2020.06.23.	한경닷컴	NH투자증권, UAE 가스관 사업 참여…국내 증권사론 역대 최대 1.6조원 베팅	207억弗 LNG 파이프라인 사업 글로벌 투자기관 6곳과 컨소시엄NH증권, SPC 지분 6% 인수NH투자증권이 세계적인 투자기관들과 함께 총 207억달러(약 25조160억원) 규모의 아랍에미리트(UAE) 천연가스 파이프라인 사업에 투자한다. 국내 증권사가 투자한 인프라 투자 가운데 역대 최대 규모다.NH투자증권은 지난 17일 UAE의 아부다비석유공사(ADNOC)가 보유한 가스 파이프라인에 대한 리스법인(SPC) 지분 매입 계약을 마무리했다고 밝혔다. 이번 투자에는 NH투자증권을 포함해 미국 인프라 전문 사모펀드인 글로벌인프라파트너스, 캐나다 대체투자 운용사 브룩필드자산운용, 싱가포르국부펀드(GIC), 캐나다 온타리오 교직원연금, 이탈리아 인프라 펀드 운용사 스남 등 여섯 곳이 컨소시엄 형태로 참여한다.NH투자증권 등 컨소시엄은 ADNOC이 새로 설립한 SPC의 지분 49%를 인수한다. 49% 지분 인수대금은 101억달러(약 12조2000억원)에 달한다. NH투자증권은 SPC의 지분 약 6%를 보유하게 된다. 투자 자금은 약 1조6000억원이다.NH투자증권은 글로벌 은행으로부터 대출을 받고, 나머지는 기관투자가에 지분을 재판매하는 방식으로 자금을 조달할 계획이다. 투자기간은 20년이다. UAE의 핵심 전략 자산인 천연가스 파이프라인에 투자하는 만큼 안정적인 수익 확보가 가능할 것으로 예상된다.송유관 소유권자인 ADNOC는 매각하지 않은 지분 51%를 계속 보유한다. 컨소시엄은 총길이 982.3㎞에 이르는 38개 파이프라인 임대권을 소유하게 된다. 송유관 운영 관리와 자본 지출 등은 ADNOC가 책임진다.미국 CNBC에 따르면 이번 거래는 올해 에너지업계 최대 투자 계약이자 UAE 역대 최대 규모 에너지 인프라 투자다. ADNOC는 저유가 상황에서 어려움에 처하자 이를 타개하기 위해 자산을 매각했다.국내 증권사 투자로만 봐도 역대 최대 규모 인프라 투자다. 지금까지 인프라 투자 중 최대 규모의 딜은 2018년 삼성증권과 하나금융투자·한화증권 컨소시엄이 투자한 프랑스 덩케르크 액화천연가스(LNG) 터미널 지분(40%·약 8500억원) 인수였다.NH투자증권은 그동안 주요 글로벌 딜에서 안정적인 자금조달 능력을 보여줘 이번 투자에 참여할 수 있게 됐다고 설명했다. 내부적으로는 투자 초기 단계부터 농협중앙회, NH금융지주 계열사들과 함께 거래를 추진한 것이 우선협상대상자 선정 및 최종 협상 과정에 기여한 것으로 보고 있다.이번 투자를 통해 중동 지역에 대한 투자를 확대하고 향후 ADNOC와의 관계 증진을 통해 공동 투자 기회를 모색할 예정이다. 정영채 NH투자증권 사장은 “한국 자본 최초로 중동 인프라 사업에 들어간 것이 의미가 있다”며 “중동 지역에서 한국 투자기업의 발을 넓히는 디딤돌이 될 것으로 기대한다”고 말했다.고재연/선한결 기자 yeon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004366245
2020.06.23.	financial news	[fn마켓워치]NH투자증권, 25兆 UAE 가스관 사업 투자..국내 증권사 인프라 역대 최대	/사진=뉴시스[파이낸셜뉴스] NH투자증권이 총 207억달러(약 25조160억원) 규모의 아랍에미리트(UAE) 천연가스 파이프라인 사업에 투자한다. 국내 증권사가 투자한 인프라 투자 가운데 역대 최대 규모다.   23일 투자은행(IB) 업계에 따르면 NH투자증권은 최근 아부다비석유공사(ADNOC)가 소유한 가스 파이프라인에 대한 리스법인(SPC) 지분 매입 계약을 최종 마무리했다.   NH투자증권은 지난 3월 ADNOC가 소유한 가스 파이프라인에 대한 운영법인 지분 매입 건과 관련, 글로벌 인프라 투자자인 글로벌인프라스트럭처파트너스(GIP), 캐나다 대체투자 운용사 브룩필드 등 5개 투자자들과 함께 우선협상대상자로 선정됐다.   이후 약 3개월 간 실사 및 계약 협의를 진행해왔다. 이번 투자 건은 국내 투자자들을 위해 재구조화해 인수할 예정이다.   이번 딜(Deal)은 글로벌 에너지 강국이며 정치 및 경제 안정성이 우수한 아랍에미레이트 (UAE)의 에너지관련 핵심 전략 자산인 가스파이프라인이 투자 대상이다.   ADNOC(신용등급 AA0) 및 글로벌 투자자들과 함께 공동 투자하는 프로젝트다. 이에 향후 20년의 투자기간 동안 안정적인 수익 확보가 가능할 것으로 예상된다.   NH투자증권은 투자 초기 단계부터 농협중앙회, NH금융지주의 계열사들과 함께 추진한 점이 우선협상대상자 선정 및 최종 협상 과정에서 상당한 기여를 한 것으로 평가 받는다.   글로벌 금융 시장에서 NH 브랜드 인지도 상승은 향후 글로벌 랜드마크 딜 소싱에서 NH투자증권 및 NH금융그룹의 입지를 더욱 공고히 할 것으로 예상된다.   한편, NH투자증권과 함께 컨소시엄을 구성하는 GIP, Brookfield, 캐나다 온타리오 교직원연금 OTPP, 싱가포르 국부펀드 GIC, 이탈리아 에너지인프라 회사 SNAM은 모두 인프라 전문 투자 기관들이다.   이 중 GIC는 2019년 ADNOC과 오일 파이프라인 운영법인에 대한 투자에 미 사모펀드 KKR 및 Blackrock 과 함께 참여한 바 있다.  ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448604
2020.06.22.	연합뉴스	'울산국가산단 지하배관 안전망 구축'…지능정보화사업 착수	울산시청[울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 '국가 인프라 지능정보화사업'을 통해 오래되고 낡은 국가산단 지하 배관의 스마트 안전망 구축에 나선다고 22일 밝혔다.    시는 이날 울산정보산업진흥원, 한국정보화진흥원, 산단 전문가 등이 참석한 가운데 국가 인프라 지능정보화사업 착수 보고회를 개최했다.    착수보고회는 사업 추진 경과와 추진 계획 발표, 지하 배관 안전관리 지능화 정보기술 소개, 사업 추진 자문 및 의견 수렴으로 이뤄졌다.    이 사업은 시가 과학기술정보통신부(한국정보화진흥원)에 '인공지능 기반 울산 국가산단 지하 배관 안전관리 지능화'를 제안해 추진됐다.    울산 미포 국가산단 내 노후화되거나 위험성이 큰 지하 가스관을 대상으로 안전관리 지능정보화 시스템을 구축하는 것이다.    올해에만 국비 16억6천만원이 투입된다.    내년부터는 온산산단 송유관과 가스관을 대상으로 시스템 고도화와 현장 실증을 추진하고, 점차 국가산단 전체로 사업을 확대할 예정이다.    2022년 지하 배관 통합안전관리센터가 구축되면 시스템을 이관해 통합 운영·관리하게 된다.    시는 지하 배관의 상태를 인공지능 기술로 분석·관리함으로써 비용 절감과 인적·경제적 손실을 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다.    조원경 시 경제부시장은 "정부의 포스트 코로나 대응책인 디지털 뉴딜 정책과 방향을 같이 하는 사업"이라며 "울산형 디지털 뉴딜 사업으로 성공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    yongtae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011693548
2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +6.14%, 하이스틸 +4.00%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.27% 상승세이다. 대동스틸(048470)+6.14%, 하이스틸(071090)+4.00%, 동양철관(008970)+2.99% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대동스틸(048470)+6.14%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.하이스틸(071090)+4.00%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.동양철관(008970)+2.99%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.한국주철관(000970)+1.41%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.세아제강(306200)+1.23%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.세아제강지주(003030)+0.58%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.휴스틸(005010)-0.45%배관용 강관 및 전선관 등 제소.강관 테마 차트3개월 등락률 +28.31%1개월 등락률 -1.45%1주 등락률 +1.84%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544735
2020.06.17.	연합뉴스	그리스 총리, 이스라엘 방문…"8월에 양국 여행재개 계획"(종합)	네타냐후 이스라엘 총리와 가스관 사업도 논의(카이로=연합뉴스) 노재현 특파원 = 키리아코스 미초타키스 그리스 총리가 16일(현지시간) 이스라엘을 방문해 예루살렘에서 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리와 회담을 하고 양국의 관광 협력 방안 등을 논의했다.    타임스오브이스라엘 등 이스라엘 언론 보도에 따르면 네타냐후 총리는 공동 기자회견에서 오는 8월 1일부터 그리스와 키프로스 관광객들에게 이스라엘 입국을 허용할 예정이라며 "이 모든 것은 코로나바이러스 유행병이 어떤지에 달렸다"고 말했다.    미초타키스 총리도 8월에 이스라엘인들이 그리스를 방문하는 것이 허용될 것이라고 밝혔다.    지난 3월 이스라엘이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 전 세계 관광객들의 입국을 사실상 금지하면서 이스라엘과 그리스의 상호 여행이 중단됐다.     이스라엘 정부는 최근 코로나19 재확산을 우려해 관광객 입국에 신중한 것으로 풀이된다.    이스라엘 보건부는 16일 저녁 전국에서 신종 코로나바이러스 누적 확진자가 1만9천495명으로 전날 집계보다 258명 늘었다고 전했다.    코로나19 일일 신규 확진자는 5월 하순에는 대체로 30명을 밑돌았지만 6월 들어 꾸준히 늘고 있다.    그리스는 경제에서 비중이 큰 관광 산업을 회복하는 데 적극적이다.    그리스는 15일부터 코로나19의 확산 우려가 크지 않다고 판단하는 한국, 이스라엘 등 29개국 관광객에 대해 입국시 15일간의 의무 격리를 면제한다고 발표했다.16일(현지시간) 예루살렘에서 공동 기자회견을 하는 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리(오른쪽)와 키리아코스 미초타키스 그리스 총리.[AFP=연합뉴스]    네타냐후 총리와 미초타키스 총리는 지중해 가스관 협력에 대한 의견도 나눴다.    네타냐후 총리는 기자회견에서 "우리는 '이스트메드'(EastMed) 사업에 대한 논의를 계속할 것"이라며 "우리는 그것을 위해 노력하고 있다"고 말했다.    올해 1월 그리스, 이스라엘, 키프로스 정상은 동부 지중해에서 해저 가스관을 건설하는 이스트메드 사업에 공식 서명했다.     이 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이며 2025년까지 완공될 예정이다.     미초타키스 총리는 17일에는 예루살렘의 야드 바셈 홀로코스트 기념관을 찾을 예정이다.    nojae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683218
2020.06.17.	아시아경제신문	독일, "미국이 제재해도 러시아와 가스관 사업 계속할 것"	발트해에 노드스트림2 가스관을 매설하는 작업 모습[이미지출처=가즈프롬 홈페이지/www.gazprom.com][아시아경제 이현우 기자] 독일 외무부장관이 러시아와의 노드스트림2 가스관 사업에 대해 미국이 제재에 나선다해도 계속해 나가겠다고 밝히면서 미국과 독일간 외교적 마찰이 지속될 것으로 예상되고 있다. 미국 상원에서 해당 가스관 사업에 대한 제재가 진행 중인데다 도널드 트럼프 대통령은 주독미군 감축 발언으로 독일을 압박하고 있지만 독일은 내정간섭이라며 가스관사업을 지속시킬 것임을 분명히 하고 있다. 타스통신에 의하면 16일(현지시간) 하이코 마스 독일 외무부장관은 이날 폴란드 바르샤바에 방문해 야체크 차푸토비치 폴란드 외무부장관과 가진 공동기자회견에서 "노드스트림2 가스관 사업에 대한 미국의 제재 확대 방침 때문에 가스관 사업 이행에서 독일 정부의 입장을 바꿀 일은 없을 것"이라고 선을 그었다. 이어 "미국서 이야기하는 노드스트림2 제재 법안은 우리의 관점에서는 내정간섭이며 받아들일 수 없다"고 강조했다. 앞서 미국 테드 크루즈 상원의원 등 미국 공화당에서는 지난해 말 마련된 '유럽 에너지안보정화법'에 따른 노드스트림2 제재를 확대 적용해 노드스트림2의 파이프라인 제재 뿐만 아니라 인수 서비스를 제공하는 당사자들도 제재하는 법안을 제출했으며, 미 의회에 계류중이다. 노드스트림2 가스관 프로젝트는 발트해에 건설되는 거대한 가스관 2개를 건설, 러시아에서 독일로 곧바로 가스를 공급하기 위한 사업으로 현재까지 가스관 구간의 93%가 완성된 상태다.미국정부는 러시아가 발트해를 통해 가스를 수송하는 노스스트림2 가스관이 건설되면 유럽 내 러시아의 경제적 발언권이 커지며 이것이 유럽 안보를 침해할 수 있다며 반대의사를 표명해왔다. 앞서 전날 트럼프 대통령의 주독미군 감축의 이유 중 하나로도 노드스트림2 가스관이 거론되기도 했다. 트럼프 대통령은 이날 백악관 기자회견에서 "주독미군을 2만5000명으로 감축할 것"이라며 독일정부를 압박했다. 이현우 기자 knos84@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004700144
2020.06.19.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 하이스틸 +8.38%, 대동스틸 +4.20%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.65% 상승세이다. 하이스틸(071090)+8.38%, 대동스틸(048470)+4.20%, 세아제강(306200)+2.06% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명하이스틸(071090)+8.38%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.대동스틸(048470)+4.20%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.세아제강(306200)+2.06%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.동양철관(008970)+1.99%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.세아제강지주(003030)+1.79%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.휴스틸(005010)+0.60%배관용 강관 및 전선관 등 제소.한국주철관(000970)-0.45%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.강관 테마 차트3개월 등락률 +40.82%1개월 등락률 -0.56%1주 등락률 +6.96%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542326
2020.06.12.	연합뉴스	삼척시 대학로 전깃줄·통신선·가스관 모두 지중화	지중화 공사 중인 삼척시 대학로 [삼척시 제공.재판매 및 DB 금지](삼척=연합뉴스) 배연호 기자 = 강원 삼척시는 대학로 680ｍ 구간의 전기, 통신, 방송케이블, 도시가스, 상수도, 하수도 등 3개 공중선과 3개 관로를 모두 지중화한다고 12일 밝혔다.    지중화 구간은 아트 조형물, 경관 수로·가로등, 화강석 보도블록 등을 설치해 명품 문화예술 거리로 탈바꿈하게 된다.    이번 지중화는 '관동 제1루 읍성도시로의 시간여행' 주제로 추진 중인 성내지구 도시재생 뉴딜의 연계사업이다.    성내지구 도시재생 주요 사업은 도시재생 어울림 센터·주민 어울림 플랫폼·문화예술전시공간·읍성 테마 보행로 조성, 대학로 가로환경 개선·정비, 스마트 주차타워·당저지구 행복주택 건립 등이다.    올해 3월에는 도시재생 모범사례로 국토교통부의 '2020 도시재생사업 30선'에 선정되기도 했다.    삼척시 관계자는 "주변 상가 주민 불편 최소화 등을 위해 되도록 이른 시일 내 사업을 마무리할 계획이다"고 말했다.     byh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011673611
2020.06.16.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 세아제강 +4.46%, 대동스틸 +3.90%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 3.13% 상승세이다. 세아제강(306200)+4.46%, 대동스틸(048470)+3.90%, 하이스틸(071090)+3.29% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명세아제강(306200)+4.46%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.대동스틸(048470)+3.90%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.하이스틸(071090)+3.29%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.한국주철관(000970)+3.11%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.동양철관(008970)+2.55%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.세아제강지주(003030)+2.43%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.휴스틸(005010)+2.16%배관용 강관 및 전선관 등 제소.강관 테마 차트3개월 등락률 +40.55%1개월 등락률 -6.19%1주 등락률 -6.86%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000539274
2020.06.07.	YTN	美 시위사태 진정국면...대선 변수 주목	동영상 뉴스     	 	■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커■ 출연 : 우정엽 / 세종연구소 미국연구센터장, 최영일 / 시사평론가* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]미국 전역에서 인종차별에 항의하는 시위가 지금 12일째 계속되고 있는데요. 오는 11월 미국 대선에 어떤 변수로 작용할지도 큰 관심입니다. 미국 시위와 대선 상황 정리해보겠습니다. 우정엽 세종연구소 미국연구센터장, 최영일 시사평론가 나오셨습니다. 어서 오세요.[앵커]미국 전역에서 지금 번지고 있는 인종차별 시위가 고비를 맞고 있는 것 같아요. 최 평론가님은 어떻게 보세요?[최영일]고비라고 하면 두 가지로 나눠 볼 수가 있겠는데요. 첫 번째는 우리가 폭동, 약탈, 폭력, 이런 것으로 걱정하던 단계에서 평화시위로 많이 흘러가는 것 같습니다. 이번 주말을 기점으로 해서 상당히 약탈은 잦아드는 것 같고 이것은 공권력도 공권력대로 노력을 하겠습니다마는 시위 참가자는 늘고 있는데 폭력 사태는 줄고 있다. 이건 뭐냐 하면 미국 시민들의 자정작용이 작동하기 시작했다. 이게 하나의 중요한 고비가 될 것 같고요.그렇다면 사실은 우리나라도 최근에 경험했습니다마는 평화적인 시위가 집단적으로 이루어질 때는 사실은 이게 동력이 커집니다. 그래서 어쩌면 이번 기회에는 한번 흑백 차별, 인종 차별 문제를 미국 사회 내에서 종결을 짓자, 이런 의지가 강해질 수가 있겠죠. 제가 주목해 보는 것은 최근에 심지어는 유명 스포츠 브랜드 회사에서도 저스트 두 잇 이런 광고를 돈 두 잇이라고 바꿔 쓰면서 이게 커머셜한, 상업적인 영역에서도 이 운동에 참여하고 있다. 이건 운동의 힘이 커지고 있다는 의미거든요.그리고 또 하나는 미국 정부의 대응이라고 보는데요. 트럼프 대통령이 초반에는 상당히 이걸 대수롭지 않게 여기면서 강경한 노선으로 진압하는 분위기로 가다가 이제는 아마 백악관 참모들도 이렇게 해서는 안 될 것 같습니다 했는지 일단 연방 군이 워싱턴DC에 투입이 됐다가, 물론 백악관 자체는 아니고 인근까지 대기하고 있다가 철수하는 모습을 보이고 있거든요. 그래서 미국 정부의 양상도 변화되면서 시민적인 움직임과 정부의 대응이 큰 고비를 넘기고 있다 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.[앵커]앞서 말씀하신 대로 병력 철수를 했습니다. 그 배경은 어떻게 분석을 하고 계시는지요?[우정엽]일단은 트럼프 대통령이 군을 동원하는 데 대한 여론이 너무도 안 좋았습니다. 일단 군은 국민들을 대상으로 질서를 유지하는 것이 주 목적이 아니고 적과 싸우는 것이 주 목적인데 과연 적과 싸우는 것이 주 목적인 군을 배치하여 시민을 대상으로 그러한 전쟁 양상으로 가는 것이 좋으냐 하는 인식이 있었기 때문에 일단 그러한 데 대한 여론이 안 좋았고 그리고 그 명령을 실행해야 되는 에스퍼 국방장관 역시 군을 동원하는 데 대한 부정적인 의견을 내놓은 것이 트럼프 대통령으로 하여금 마지막 상황에서 물러서게 한 것이 아닌가 생각이 됩니다.[앵커]트럼프 대통령이 당초에는 시위 진압을 강경하게 했으면 하고 바랐었는데 에스퍼 국방장관이 바로 반기를 들었죠. 관련 내용 녹취를 듣고 나서 이야기 더 나눠보도록 하겠습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 만약 (주지사들이) 요청하면 언제든 군대를 투입할 준비가 돼 있습니다. 의지와 능력이 있습니다. 군대를 원한다면 아주 빠르게 투입할 수 있습니다.][마크 에스퍼 / 미국 국방장관 : 현역 군인을 사법기관 역할로 활용하는 선택은 최후의 수단으로만 사용해야 합니다. 가장 긴급하고 비참한 상황에서만 사용해야 합니다. 지금 그런 상황들 중 하나에 있지 않습니다. 폭동진압법 발동을 지지하지 않습니다.][앵커]지금 들으신 것처럼 트럼프 대통령이 발동 가능성을 언급한 폭동 진압법 관련 내용이 있었는데요. 먼저 최영일 평론가님께 여쭐게요. 이 폭동진압법은 사실 미국 법으로 규정돼 있는 법이에요.[최영일]규정되어 있는 법이고 상당히 오래 된 법입니다. 1807년에 제정이 됐으니까 200년 넘은 법인데 이 법의 내용은 유사시에 내부에서. 미국은 내전을 겪은 나라 아니겠습니까? 소요사태가 일어나면 주지사나 혹은 의회가 동의하지 않더라도 대통령의 직권으로 그 사태를 진압하는 데 군을 투입할 수 있다라는 규정이 있는 거예요. 트럼프 대통령은 폭동진압법을 발동하면 사실 연방군을 동원할 수 있습니다.그런데 이게 문제는 상당히 일이 커질 수 있겠죠. 그런데 동원되는 건 군입니다. 그런데 군 내에서 트럼프 대통령의 이런 언급에 상당한 반기가 있는 것으로 전해져요. 에스퍼 국방장관은 충성파이고요. 이전에 제임스 매티스 전 국방장관은 상당히 군에서 신망을 받는 인물이었는데 에스퍼는 마이크 폼페이어 국무장관하고 웨스트포인트 동기거든요. 그래서 트럼프의 양축, 국방, 국무가 모두 다 충성파로 배치됐다.그랬는데 지난 6월 1일에 교회를 방문합니다. 백악관 앞에 세인트존스 교회를 방문하는데 여기에 함찹의장하고 국방장관을 대동하고 갔어요. 그리고 함께 사진을 찍고 성경책을 들었어요. 이게 굉장히 여론이 안 좋았는데 군 내에서 지금트럼프 들러리 서는 거냐, 이런 반기가 있었고 에스퍼 장관이 아주 궁색한 변명을 합니다. 교회 방문 일정은 알고 있었는데 사진 찍는 줄은 몰랐다. 이게 하나마나한 이야기를 한 거거든요.그러니까 에스퍼 국방장관도 군 내에 신망이 있어야 국방장관, 리더로서의 역할을 할 텐데 여기에 대해서 6월 3일에 이례적으로 굉장히 빠르게 기자회견을 자처해서 자신은 폭동진압법을 지지하지 않는다 이렇게 얘기를 했는데 준비해온 회견문을 읽어요.그런데 여기에서 트럼프 대통령이 격노했어요. 그러니까 이게 뭔가 애드리브로 이야기를 한 게 아니라 준비되어 온 내용을 읽었다는 건 반기를 미리 준비했다는 것 아니냐. 그래서 에스퍼 국방장관 경질설이 나왔는데 아직까지 백악관 대변인은 아직까지는 에스퍼가 미 국방장관이다라고 이야기하면서 아직까지 경질설은 확인되지는 않았습니다.[앵커]우정엽 센터장님, 어떻게 보세요? 트럼프 대통령은 사실상 재선을 위해서 올인하고 있다고 봐야 되는데 그동안은 본인에게 반기를 드는 장관들은 모두 경질했거든요. 그런데도 에스퍼 국방장관도 이렇게 반기를 드니까 경질설이 나올다가 사그라들었거든요. 어떤 이유 때문이라고 보세요?[우정엽]일단은 지금 당장 국방부 장관을 그러한 이유로 경질한다는 게 본인의 재선에 도움이 될 것이 없다라고 아마 생각을 했을 것 같습니다. 왜냐하면 어떤 임무에 있어서 특별히 어떤 잘못을 저지른 것이 아닌데 단순히 본인의 말을 안 들었다라는 이유로 국방장관을 경질한다는 것이, 그리고 국방장관을 새로 임명을 하려면, 새로 임명을 하고 청문회를 거치고 인준을 해야 되는 이 이 과정 또한 국방장관이 없는 공백상태를 본인이 기분 나쁘다고 상황을 만드는 것이기 때문에 이것이 정치 지도자로서 대선가도에 전혀 도움이 될 리가 없죠. 그렇기 때문에 일단은 기분이 나빠서 그러한 생각을 주위에 내비쳤을 가능성은 충분히 있어보이기는 하지만 아마도 주위에서도 그러한 경질을 하는 것이 본인에게 도움이 되지 않을 거라고 이야기했을 거라고 생각이 됩니다.[앵커]사실 매티스 전 국방장관을 한 차례 경질한 적이 있기 때문에 이번에도 그렇게 강경하게 나가는 게 아닌가 하는 생각이 들었는데 아무래도 재선, 대선 때문에 그런 거겠죠?[우정엽]지금 트럼프 대통령은 외교안보, 국방과 관련해서 본인의 마음에 안 들 경우, 특히 본인이 추구하던 정책을 100% 따르지 않을 경우 쉽게 경질을 해왔습니다. 국가안보보좌관도 그렇고 국무장관도 그렇고 국방장관도 그랬죠. 그런데 지금 상황은 재선이 몇 개월 남지 않은 상황에서 이러한 경질을 하게 될 경우 본인에게 과연 유리할 것이냐. 왜냐하면 남은 6개월 동안 민주당의 도움이 거의 이루어지지 않을 상황에서는 상원의 인준과 청문회 일정도 잡기가 어려운 상황이라고 한다면 본인이 기분 나빠서 이러한 주요 보직의 공백이 이루어질 수밖에 없기 때문에 아무래도 그러한 점을 주위에서 의견을 냈던 것으로 생각이 됩니다.[앵커]국정공백 상태가 다섯 달 정도 국방 분야에서 있을 수 있기 때문에 일단은 판단을 그렇게 한 것 같아요. 그래서 일단은 같이 가겠다는 생각을 한 것 같은데 트럼프 대통령이 사실 좌충우돌식 기자회견을 많이 하지 않습니까? 그런데 하루 전에, 어제죠. 기자회견을 했는데 고용지표 개선을 자랑하면서 다시 조지 플로이드를 동시에 언급했는데 이게 또 논란이 되고 있습니다. 화면 보시죠.[앵커]조지 플로이드, 사망한 흑인. 이 조지 플로이드를 여기에 비유하는 게 적합한지 이해를 할 수 없는데요. 최영일 평론가님은 어떻게 보세요?[최영일]그러니까 트럼프 대통령의 특성이 뭐든지 지금 화제가 되고 있는 것들은 자신의 치적을 홍보하는 데 끌어다 쓰는 경향이 아주 높았어요. 이번 경우에는 아주 크나큰 패착이죠. 왜냐하면 이렇게 얘기할 수는 있어요. 미국 대통령으로서. 조지 플로이드 사태를 안타깝게 생각하고 추모한다. 이러한 일을 저지른 경찰은 아마 법에 따라 엄한 처벌을 받게 될 것이다. 그리고 미국에서 앞으로 인종차별은 허용되지 않는다, 이런 메시지를 전하면서 위대한 날이라는 표현이 추모와 관련된 이야기였다면 문제가 없었을 텐데 본인 치적을 자랑하는 상황이란 말입니다.지금 이 코로나19의 와중에도 미중 갈등은 스스로 대통령이 일으키고 있는 와중에 고용지표가 개선됐다. 그런데 이게 하늘에 있는 조지 플로이드가 아주 기쁘게 생각할 거다. 좀 엉뚱한 연결을 시켜버렸고 이건 지금 미국 민심으로 본다면 분노를 일으킬 수 있는 발언이지 않습니까? 그래서 제가 보기에는 트럼프 대통령이 제임스 매티스 전 국방장관이요.예전에 언론인이 백악관의 비사를 폭로한 공포라고 하는 책 내용에는 이거는 비공개 인터뷰를 인용한 건데 트럼프 대통령이 초등학교 5~6학년 수준의 행동을 보이고 있다, 이렇게 비판을 해서 물의를 있었고 옷을 벗었는데 그 이후에 최근에 침묵 서약을 쭉 지키면서 현 정권에 나도 참여했던 인물이니까 트럼프 임기 끝날 때까지는 비판하지 않겠다. 그런데 지금은 입을 열었어요.보다보다 내 평생 이런 대통령은 처음 본다. 직격탄을 날리기 시작했거든요. 조지 플로이드 사태에 대해서 지근거리를 떠나갔던 전 참모들도 그렇고 미국 시민 전반들도 그렇고 제가 보기에는 대선가도에서 조지 플로이드 언급은 지난번에 아마 몸에다가 소독제를 주입하는 건 어떠냐 하는 것 못지않은 문제를 야기할 가능성이 높습니다.[앵커]우정엽 센터장님, 숨을 쉴 수가 없어요라고 했었던 조지 플로이드를 인종차별을 앞으로 없애야 한다라는 말을 하면서 이렇게 이야기를 했어야 되는데 조지 플로이드가 고용 상황이 좋아져서 좋아할 것이다, 이런 언급을 한다는 게 말실수라고 보입니까? 어떻습니까?[우정엽]사실 트럼프 대통령에 대해서는 기대가 높지 않기 때문에 이런 말을 도대체 왜 했는지 하는 건 사실 합리적인 차원에서 분석이 쉽지는 않습니다. 다만 트럼프 대통령은 인종차별이라는 문제로 현재의 상황이 계속 인식되는 것은 본인에게 유리하지 않다라고 보였기 때문에 며칠 전까지만해도 아주 강경한 진압을 이야기했던 것은 이것을 무질서와 질서 유지를 하는 대통령의 구도로 몰고 나가기 위해서 인종차별 문제, 그러니까 근원적인 문제보다는 본인이 그 이후의 상황에 대처를 잘했다라는 점을 강조하려고 노력을 했던 거고.이번에도 갑자기 조지 플로이드 이야기를 했던 것은 고용지표가, 그러니까 코로나로 인해서 상황이 안 좋아졌던 것이 본인의 여러 가지 대책으로 상황이 급반등을 했다, 상황이 좋아졌다. 그러니까 이러한 문제는 조지 플로이드조차도 아마 좋아했을 것이다라고 하면서 어떻게 보면 상황을 국면을 전환하기 위한 이야기를 하는 것인데 문제는 이 배경에는 미국의 정치가 현재 매우 양극화되어 있기 때문에 본인을 지지하는 사람들은 본인이 이렇게 말하는 것에 더 열광할 것이고, 본인을 싫어하는 계층들은 본인이 무슨 말을 하건 싫어할 것이기 때문에 상관이 없다라는 인식이 아마도 자리를 잡고 있는 것 같습니다.[앵커]지지자들은 이렇게 이야기를 해도 아주 열광을 합니까, 현지에서는?[우정엽]트럼프 대통령의 주요 지지자들은 사회적으로도 매우 보수적이고 인종차별 문제보다는 질서유지라는 측면에 보다 더 관심을 가지고 있는 계층이기 때문에 트럼프 대통령이 며칠 전에 백악관 주변의 교회에 가서 성경을 들어 보이고 그다음에 질서유지에 대해서 이야기를 했던 것은 인종차별 문제는 좌파, 좌파는 무질서, 그 구도와 본인은 질서유지를 하는 대통령, 강경한, 강한 대통령, 이러한 이미지를 대비시키기 위한 정치적 노력이라고 우리가 해석을 할 수 있겠습니다.[앵커]미국 대선은 이러는 사이 다섯 달도 남지 않았습니다. 11월 3일이니까요. 대진표가 짜졌습니다. 민주당은 조 바이든 전 부통령이 됐고요. 재선을 노리는 트럼프 대통령과 붙게 되는데 최근 여론조사를 보면 조 바이든 전 부통령이 앞서는 것으로 계속 나오고 있어요. 지금 상황이 어떻습니까?[최영일]사실 지난주에 옥스포드이코노믹스라고 아주 유명한 여론조사 기관은 아닌데 이게 굉장히 오래됐어요. 1960년대부터 미국 대선을 예측해왔으니까 18번의 대선 중에 16번을 맞혔다. 그런데 여기가 바이든이 이긴다, 이렇게 되면서 파란이 있었는데 일주일 사이에 여론조사가 대부분 다 조 바이든의 우세예요.공식적으로는 8월 전당대회에서 공화당, 민주당 모두 공식 대선후보로 선출이 되는데 이미 확정은 되어 있습니다. 대선 레이스는 시작이 됐고요. 그런데 오늘 시점으로 한번 외신들을 쭉 모아보면 평균적으로 49:41, 42 이 정도로 7~8%포인트 어 차이로 바이든이 앞서는 것으로 나타냈어요. 그런데 조 바이든은 굉장히 안정적인 캐릭터인 반면에 재미가 없습니다. 지루하다는 평을 많이 받죠. 그래서 뭔가 스스로 뭔가 끌어올리기는 쉽지 않아요. 다만 러닝메이트를 누구로 정할 것이냐. 조지 플로이드 사태 때문에 그러면 흑인 여성을 러닝메이트로 뽑지 않겠는가 하는 예측이 많이 나와요. 미셸 오바마라든가, 예를 들면. 요즘에 애틀랜타 시장 바텀스라는 인물이 직격탄을 트럼프 대통령에게 쏘고 있는데 흑인 여성 시장입니다. 이런 인물들인데 문제는 트럼프 대통령이 어떻게 하느냐에 따라서 반사이익이 오히려 조 바이든 후보에게 갈 가능성이 높아요.계속 악수를 두면 지금 이 문제가 트럼프 대통령의 전략은 명확하죠. 갈라치기해서 내 지지층은 결집시키고 어차피 안 찍을 사람들은 상관없다, 이 식인데 공화당 내에서도 분열이 있다는 게 문제입니다. 트럼프로 재선 되겠는가, 이런 고민을 공화당도 하기 시작했다는 거죠. 그런 면에서 트럼프 대통령이 얼마나 더 악수를 두느냐에 대해서 더 관심이 모아지고 있는 상황입니다.[앵커]지금 조 바이든 부통령 측에서도 사실은 여러 대책을 마련하고 있는 중에 미셸 오바마를 언급을 했거든요. 미셸 오바마가 만약에 합류를 하게 된다면 이길 가능성이 있겠습니까?[우정엽]지금 아마 미셸 오바마, 그러니까 오바마 전 대통령 측에서도 고민이 있을 겁니다. 왜냐하면 이게 바이든의 선거가 돼야 되는데 이게 오바마의 선거가 되는 것이 좋은가 하는 부분이거든요. 지금 우리는 트럼프 대통령이 코로나 사태에 대한 미숙한 대응이라든지 아니면 인종차별 문제라든지 올해 코로나로 인해서 경제가 나빠진 것 때문에 굉장히 악재가 많이 쌓였다, 그건 맞는 분석이기는 한데 매우 훌륭하게 재선에 성공했던 오바마 대통령조차도 오늘 이 시점, 그러니까 4년이 다 되어 가는 시점에는 직무수행도가 45%가 채 안 됐습니다.그러니까 트럼프 대통령이 지금 42% 정도의 지지를 받고 있는데 오바마 대통령은 45%. 그다음에 조지W, 아들 부시 대통령은 43%. 재선에 실패했던 아버지 부시 대통령은 오늘 이 시점에 38% 정도였습니다. 그러니까 이 시점에 유일하게 과반의 지지를 넘은 대통령은 빌 클린턴 대통령 외에 최근에 없었던 것이죠. 그래서 지금 이 시점의 직무수행도가 어느 정도 재선을 우리가 가늠할 수 있는 열쇠가 될 수 있을 것이냐 하는 문제가 있는 것이고요.또 하나는 지금 미셸 오바마와 같은 부통령 후보를 고민한다는 것은 그만큼 바이든 전 부통령이 후보로서의 능력이 낮다라는 것을 또 반증하는 것이 됩니다. 그렇기 때문에 앞으로 이런 코로나 사태가 잠잠해지고 본격 선거전이 시작이 됐을 경우 바이든 전 부통령이 어느 정도의 화력을 보여줄 것인지 이 부분이 저는 굉장히 중요할 것이라고 생각이 됩니다.[앵커]지금 부통령 후보도 지명해야 되는데 만약에 미셸 오바마를 지명한다면 어떻게 되겠습니까?[우정엽]일단은 지명하는 순간 소위 말하는 컨벤션효과라는 것이 클 것으로 생각이 됩니다. 왜냐하면 미셸 오바마 여사는 오바마 대통령을 빼놓고 이야기할 수가 없기 때문에 오바마 전 대통령의 인기가 아직까지 좋은 상황에서 있겠지만 결과적으로 부통령이 노출되는 것이 과연 바이든 후보의 능력을 얼마나 올릴 것인가.특히 미국의 정치가 어떤 중간에 부동층이 왔다 갔다 하는 것이 아니라 양진영이 얼마나 많은 투표율을 끌어올리느냐 하는 문제에 있어서 대통령 후보 본인보다 부통령 후보의 인기가 좋다는 것이 어느 정도 도움이 될지는 아직까지 미지수라고 생각이 됩니다.[앵커]최영일 평론가님은 어떻게 보세요? 최근 이번에 흑인에 대한 인종차별 반대 시위가 계속해서 번지고 있었고 여기에 대해서 트럼프 대통령이 사실 제대로 대처를 하지 못했잖아요. 그래서 이것이 5개월 남은 미국 대선에 많은 영향을 미칠 것이다라고 분석가들이 이야기를 하는데 평론가님은 어떻게 보세요?[최영일]저는 그럴 것으로 봐요. 이게 지금 다인종 사회, 이민의 나라인 미국에서 조금 복잡성이 있는 사안으로 커졌어요. 그러니까 우리나라는 또 우리 한국인의 시각으로 보기 때문에 92년 LA 폭동. 당시에도 로드니 킹 사건으로 일은 벌어졌는데 왜 흑인들은 우리 한국인을 공격했을까, 이런 고민들을 가지고 있는데 오늘 LA의 한인타운에서 조지 플로이드 추모 집회가 열렸습니다. 한인단체가 주도했고요.여기는 흑인, 히스패닉, 백인, 미국의 다인종이 다 참여를 해서 한 800여 명이 집회를 했다고 해요. 그런데 92년과는 완전히 느낌이 달랐다. 그런데 여기서 한 흑인 청년이 연설을 했는데 흑인 시민이죠. 뭐라 그랬냐 하면 그동안 우리는 한인들을 싫어했다. 그런데 오늘 한인들을 위한 느낌이 달라졌다. 그러니까 이제 좀 이런 여러 가지 분위기가 만들어지고 있는 것 같아요.그리고 또 우리가 흔히 셀럽이라고 하죠. 할리우드의 대스타인 조지 클루니가 매체에 기고문까지 내면서 이런 얘기를 했습니다. 미국 사회에서 400년간 백신이 나오지 않았던 전염병, 바로 인종차별인데 우리는 이제 백신을 만들어야 한다, 이런 주장을 하기 시작을 했어요.이 파장이 저는 이게 장례식이 끝나고 나면 곧 사라질 게 아니라 상당히 올해 내내, 하나는 코로나19에 대한 정부가 대처하는 싸움, 그리고 또 하나는 조지 플로이드 사태가 다시 환기시킨 60년대 마킹 루터 킹 목사 이후에 인종차별 문제도 크게 나아지지 않았다라고 하는 흐름이 미국 사회 주요 이슈가 될 것 같습니다. 대선에 영향을 미칠 것으로 예견을 해봅니다.[앵커]사실 공화당 내에서도 트럼프에 대한 비판이 나오고 있는 상황이긴 하지만 여태까지 지지율과는 다르게 결과가 나온 적이 있지 않습니까? 그러면 이번에도 트럼프 대통령이 아무리 불리한 상황이라고 하더라도 뭔가 국면을 전환시킬 변수가 작용한다면 또 달라질 수 있지 않을까 하는 생각도 들거든요.[우정엽]미국 선거라는 것은 어떤 전체적인 지지율보다는 특정 몇 개 주에서 어떠한 결과가 나오느냐. 예를 들어 위스콘신, 미시간, 펜실베니아, 플로리다 이런 주들이 어떤 결과를 가져오느냐 하는 문제인데 지금 그 주에서들조차도 사실 2016년의 결과를 보더라도 트럼프가 앞서고 있지 않았습니다.다만 막상 투표일에 투표율이 누가 많이 나왔느냐 하는 것 때문에 결정이 된 것인데요. 그렇기 때문에 지금 미국에서도 일단은 2016년의 경험이 있기 때문에 현재의 지지율 차이가 11월에 선거 결과를 꼭 예측한다고 보기가 어려운 것이고 또 그것보다 중요한 문제는 바이든 후보의 경쟁력이 문제이기 때문에 힐러리 클린턴 당시 후보도 트럼프를 못 이겼는데.힐러리 클린턴만큼의 상징성, 그러니까 여성이라는 상징성조차 없는 바이든 후보가 얼마만큼 열성적인 지지자들을 만들어낼 것인가 하는 그러한 우려가 있기 때문에 지금 계속해서 부통령을 누구를 해야 하는지, 이러한 이야기가 나오는 상황이어서 아직까지는 현재의 불리한 상황 때문에 트럼프의 재선이 어려워졌다라고 판단하기는 좀 이른 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 2016년 대선 때 이야기를 해 주셨는데 그때도 사실은 힐러리 클린턴 후보가 이길 확률이 거의 98%까지 나온 적이 있었는데 막판에 실제로 뒤집혔는데 그 큰 배경에는 미국 대통령 선거는 직접 선거가 아니라 간접선거이기 때문에.[최영일]선거인단을 확보하는 게 가장 중요하죠. 그래서 저는 어떻게 보면 트럼프라는 인물에 대한 신비감이 있었죠, 그 당시에는. 그런데 지금은 저는 4년 전과는 완전히 다른 게 트럼프가 어떤 인물인지를 전 세계가 다 아는 거예요. 장점이든 단점이든. 지지를 하든 지지하지 않든. 그래서 신비감은 없어요. 그래서 트럼프 대통령은 오늘 이 시간도 여론조사는 안 믿어 이렇게 얘기할 거예요. 당일날 바뀔 걸. 그런데 변수를 생각해 보면 제가 보기에는 트럼프 대통령이 가지고 있는 강점의 변수는 경제예요.지금 내우외환이 벌어지고 있는데 미국에서. 6월 들어서 지금 증시가 좋습니다, 전반적으로. 그러면 코로나19에 대한 공포감도 증시는 극복을 했고 경제지표가 나아지고 있는 지점들이 나온다면 트럼프 대통령은 봐라, 내가 일자리도 창출하고 경제를 지탱하고 있지 않느냐, 이게 가장 강점이 될 수 있고요. 이것도 무시할 수 없는데 반면에 저는 의외의 변수가 북한 변수라고 봅니다.지금 올해 내내 북한이 미국으로부터 어떤 주목도 받지 못하고 트럼프 대통령 대선 끝날 때까지 김정은 위원장 만날 일 없다. 그러다 보니까 남쪽 때리기를 시작하지 않았습니까? 만에 하나 대선 직전에 북한이 오판에 의한 도발을 강력하게 한다라고 하면 트럼프 대통령은 나 북한 잘 관리해왔어, 이게 굉장히 중요한 성과 중의 하나였는데 중동에서는 전혀 재미를 못 보고 있었고요. 북한 하나 관리 잘했다. 이게 리더십 간에 친분 때문이다.그런데 거기서 만약에 금이 가기 시작하면 트럼프 대통령이 막판에 크게 한대 북한에서 맞을 수 있는 가능성이 남아 있다. 그래서 지금 전반적으로 관리할 게 너무 많고 계속 일들은 복잡하게 터지고 있는데 트럼프 대통령의 컨트롤 능력은 과연 있는 것인가, 이 문제는 숙제로 남는다고 봐야 되겠죠.[앵커]계속해서 트럼프 대통령의 외교안보 정책 가운데 독일 주둔 미군 축소 관련해서 여쭤보도록 하겠습니다. 트럼프 대통령이 독일에 주둔한 미군 9500명 감축을 지시했다라고 이야기가 전해지고 있는데요. 우정엽 센터장님, 이게 어떤 의미가 있는 겁니까?[우정엽]일단 독일에 약 3만 5000명 정도의 미군이 주둔해 있고 그리고 2차대전 이후에 독일은 미국의 유럽전선에 있어서는 가장 중요한 기지였습니다. 그런데 사실 오바마 정부 때도 있었던 이야기지만 소위 말하는 무임승차에 관한 이야기가 이 유럽 나토 동맹국들에 대한 불만이 미국 쪽에서는 많이 생겼던 것이죠. 이제 유럽 국가. 우리나라는 GDP의 약 2% 정도를 국방비로 사용하고 있기 때문에 우리가 현재 방위비 협상에서도 당당히 내세울 수 있는 분야지만 독일은 현재 약 1.36% 정도만을 쓰고 있습니다.그래서 미국으로부터의 압박 때문에 독일은 2%대까지 끌어올리겠다라고 하는데 그 목표가 2031년인 것이죠. 그렇다면 0.7%, 상당히 큰 액수인데 그것을 미국은 본인들이 계속해서 유럽의 방위를 위해서 써야 된다라는 불만이 있었던 것이고요.거기에 대해서 독일이 러시아와 상당히 가까운 관계를 구축하고 있었는데 그것이 가스관 연결 사업입니다. 가스관 연결 사업을 미국은 이렇게 유럽 국가들이 러시아에 에너지를 의존하다 보면 그것이 결국 정치적으로도 문제가 생길 수 있다.예를 들어 러시아가 미국이 지향하는 가치에 맞지 않는 행동을 했을 때 유럽 국가들이 미국과 보조를 맞춰서 러시아를 견제해야 되는데 이렇게 에너지를 의존하게 되면 그러한 행동이 제약받을 수가 있게 되니 하지 마라라고 해서 그 가스관 연결 사업에 동참을 했던 스위스 같은 경우에는 공사에서 빠지기도 하고 지금 이러한 상황이었는데 지금 독일은 얼마 전에 러시아 푸틴 대통령과 메르켈 총리가 만난 자리에서 사업을 계속 하겠다, 이런 이야기가 나왔던 것이죠.그러니까 트럼프 대통령으로서는 사실 지금까지 푸틴 대통령에 대한 여러 가지 호감도 표시하고 했지만 정책적으로는 아직까지 미국 의회를 비롯해서 러시아에 대해서는 굉장히 강한 견제 정책을 펼치고 있기 때문에 이러한 불만이 독일에게 있었던 것이고 그러한 것 중의 하나로 이번에 아마 감축 지시가 아직 공식화되지는 않았지만 있었던 것이 아닌가 생각이 됩니다.[앵커]지금 한미 방위비 분담금 협상 자체가 지지부진한 상황에서 독일에 주둔하고 있는 미군을 감축을 하게 되면 우리한테도 영향이 있는 것 아닌가, 이런 목소리도 나오고 있거든요.[최영일]주한미군도 빼는 것 아닌가, 이런 파장이 있는 것 아닌가 하는 고민이 당연히 되고 그 가능성이 없지는 않죠. 하지만 그럼에도 불구하고 유럽과 동북아시아 상황이 완전히 다른 것이 지금 트럼프 대통령의 주적은 중국이잖아요. 중국하고 군사적, 경제적 전선을 맞대고 있는 게 바로 한반도이기도 하고요. 지금 사드 배치 문제도 남아 있고요.그런 면에서 주한미군을 철수하면 트럼프 대통령이 중국에 대해서 방어선이 밀리는 효과를 연출하게 돼버리는, 의도치 않은 결과가 나오게 되죠. 그래서 저는 한반도 문제에 있어서는 군사적인 문제를 트럼프 대통령이 막 건드리기에는, 경제적 이유로 건드리기는 굉장히 불안불안하다. 남중국해 문제도 풀리지 않았고요.그래서 지금 G7에 러시아를 다시 불렀지만 러시아는 중국도 와야 한다, 이런 주장을 하면서 또 복잡하게 신냉전의 전선들이 엮이고 있는데 그런 여러 가지 상황들을 본다면 한번 방위비 분담금을 관철시키기 위한 압박카드로 우리 정부에 주한미군 이야기를 계속 흘릴 수는 있지만 실행하기는 쉽지 않은 전략이다, 이런 생각을 해 봅니다.[앵커]우정엽 센터장님은 어떻게 보세요? 지금 사실은 한미 방위비분담금 협상이 끝났아야 하는데 아직까지 계속하고 있는 거거든요. 이게 주한미군 감축 가능성과 연계해서 우리를 더 압박할 가능성이가 보십니까?[우정엽]트럼프 대통령이 워낙 종잡을 수 없는 인물이기 때문에 이 사람 개인이 어떠한 이야기를 할지는 모르겠습니다. 왜냐하면 지금의 방위비 분담금 협상도 어떤 협상 실무자들 간에 의견이 조율이 안 된다기보다는 트럼프 대통령 본인의 의견이 매우 강하기 때문에 이 문제에 진전이 이루어지지 않고 있는데 문제는 미국 정부가 대중국 전선을 형성하고 있고 거기에 가장 중요한 국가 중의 하나가 한국이라는 점이죠. 그렇다면 우리나라가 여러 가지 손해가 예상됨에도 불구하고 미국의 대중국 전선에 동참을 하느냐의 여부를 고민을 하고 있는데 이 상황에 우리 정부 자체를 공격하는 이런 방위비 분담금 문제나 아니면 주한미군 같은 문제로 미국이 한국 정부를 곤란하게 만드는 일을 한다는 것은 사실 합리적으로 이해하기가 어려운 문제입니다.그렇기 때문에 아마도 이러한 부분에 있어서 미국의 관료나 보좌진들은 한국을 방위비 분담이나 주한미군 같은 문제로 공격하는 것은 미국의 큰 전략적인 부분에 있어서 도움이 안 된다라고 아마 이야기를 할 것이고 문제는 트럼프 대통령이 그럼에도 불구하고 본인의 생각을 밀어붙이느냐, 아니면 보좌진의 의견을 받아들이느냐 하는 문제에서 이 문제에 대한 최종적인 결정을 할 것으로 보입니다.[앵커]알겠습니다. 지금 미국과 중국의 갈등도 코로나19 사태로 계속해서 확산은 하고 있는 상태입니다. 지난해 내내 미국과 중국이 갈등을 했다가 풀었다가 이런 보도가 나왔던 것으로 기억을 하는데 지금 다시 시작됐어요. 그 이면에 어떤 내용이 있을까요?[최영일]그런데 지난해까지, 올 1월까지는 무역전쟁이었던 거예요. 그런데 올 1월에 그것을 타결하기 위한 협정을 체결하면서 올해는 회복되겠구나, 우리 기대감이 경제적으로 컸단 말이죠. 그런데 문제는 코로나가 터지면서는 2라운드는 양상이 완전히 바뀌었습니다.트럼프 대통령이 회복하기 어려운 문제를 터뜨린 게 이게 화난수산시장에서 시작된 게 아니라 우한의 바이러스연구소에서 유출된 것이다. 심지어 폼페이오 국무장관이 거기에 대한 보고서도 가지고 있다라고 이런 얘기를 하면서 돌이킬 수 없는 방법으로 중국을 자극하기 시작했고 중국은 그래도 협력해야 된다, 그래도 협력해야 한다 하다가 양회 시점 전후해서 중국이 폭발했습니다.무슨 얘기를 하냐 하면 지난해 홍콩 시위를 보면서 아름다운 풍경이라고 이야기했지 그런데 지금 조지 플로이드 사태를 보니까 미국 앞마당에서 그런 사태가 벌어지고 있네? 이런 언급을 했다는 건 아주 감정적으로 통제하기 어려운 상황이 폭발하고 있다는 거거든요. 그래서 이것은 국가 간의 관계는 우리가 개인과의 관계와는 다르지만 미중 관계가 이렇게 감정선을 건드리기 시작했다는 점에서는 쉽게 풀리지 않겠다라고 하는 걱정이 되기 시작하는 거고요.트럼프 대통령의 성향을 우리가 알기 때문에 더 우려가 되는 거고요. 더 강공으로 나가겠다. 그러면 보나 마나 올해는 신냉전 구도가 아주 가시화될 것 같거든요. 지금 그러한 측면이 G7을 앞두고도 벌어지고 있고 그런 면에서는 저는 우리 외교가 참으로 걱정이다. 우리가 균형외교를 할 수밖에 없는 상황이고 중국이나 미국 어느 한 쪽도 포기할 수 없는데 이 골이 깊어진다면 우리는 어떻게 생존전략을 짤 것인가. 우리 정부의 고심이 깊어질 것 같습니다.[앵커]갈수록 더 복잡해지고 있습니다. 미국 시위 사태부터 미중 갈등까지 다 살펴봤습니다. 우정엽 세종연구소 미국연구센터장님, 그리고 최영일 시사평론가였습니다. 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001449445
2020.01.03.	연합뉴스	그리스·이스라엘·키프로스, 동부 지중해 가스관 건설 서명	2027년까지 1천900㎞ 길이 가스관 건설…EU 수요 10% 담당할듯러시아 자원 의존도 낮추고 갈등 관계 터키 겨냥한 다목적 포석이스라엘 인근 해상 레비아탄 가스전의 시추설비. (로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 동부 지중해를 관통하는 해저 가스관 건설 사업이 닻을 올렸다.     AP·AFP 통신 등에 따르면 그리스와 이스라엘, 키프로스 정상은 2일(현지시간) 그리스 수도 아테네에서 '이스트메드'(EastMed) 사업에 공식 서명했다.     이 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이다. 2027년 완공 예정이며, 총사업비는 60억달러 규모다.       이 가스관은 차후 이탈리아까지 연장될 전망이다. 유럽연합(EU)은 이를 통해 역내 천연가스 수요량의 10%가 충족될 것으로 기대하고 있다.    미국 역시 이 사업에 관심을 갖고 지원해왔다. 러시아에 대한 EU의 자원 의존성을 낮추는 게 전략적 안보 관점에서 이득이라는 판단에서다.     이스라엘 입장에선 자원 수출국으로의 위상을 강화할 기회로 본다.         베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 그리스로 떠나기 전 기자회견에서 지역 안정을 위한 중대 동맹을 구축하고 이스라엘을 에너지 강국으로 탈바꿈시킬 계기가 될 것이라고 자평했다.동지중해 주변 지도. [구글맵]다만, 이번 사업으로 터키와의 불편한 관계가 더 악화할 가능성도 제기된다.     그리스·키프로스는 키프로스섬 연안 대륙붕 자원 개발을 놓고 터키와 갈등을 빚고 있다.     터키는 최근 키프로스가 연안 대륙붕에 대한 자원 개발에 착수하자 북키프로스도 동등한 권리가 있다며 키프로스의 배타적 경제수역(EEZ) 선포 해역에 시추선을 보내 그리스·EU 등과 갈등을 초래했다.     1960년 영국에서 독립한 키프로스는 친(親) 그리스 장교들이 쿠데타를 일으켜 세운 키프로스공화국(키프로스)과 터키에 의해 보호국화한 북키프로스튀르크공화국(북키프로스)으로 나뉘어있다.    터키는 지난달 27일 리비아 당국과 그리스의 EEZ과 겹치는 수역이 포함된 EEZ 협정을 일방적으로 체결해 그리스의 반발을 부르기도 했다. 이스라엘 역시 중동 문제를 두고 수시로 충돌하는 터키의 앙숙이다.     터키로선 자국을 고립시키고자 주변 3개국이 공동 전선을 구축하는 시도로 이 사업을 해석할 여지가 있다.      니코스 아나스타시아데스 키프로스 대통령은 자국 언론과의 신년 인터뷰에서 이스트메드 사업을 두고 "관련 당사국과 EU가 터키의 불법적 행동을 용인하지 않겠다는 정치적 의지를 보여주는 것"이라며 사실상 터키를 겨냥한 지정학적 전략이 깔려있음을 숨기지 않았다.         lucho@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011312385
2020.01.03.	EPA	그리스ㆍ키프로스ㆍ이스라엘 관통 해저가스관 서명식	(아테네 EPA=연합뉴스) 니코스 아나스타시아데스 키프로스 대통령(윗줄 왼쪽)과 키리아코스 미초타키스 그리스 총리(윗줄 가운데), 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리(윗줄 오른쪽)가 2일(현지시간) 그리스 아테네에서 3국 에너지 장관들이 '이스트메드'(EastMed) 사업에 서명하는 모습을 지켜보고 있다. 이 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 동부 지중해 해저 가스관을 건설하는 것으로 2027년 완공 예정이다.    ymarshal@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007719322
2020.01.03.	연합뉴스	그리스·이스라엘·키프로스, 동부 지중해 가스관 건설 서명(종합)	2025년까지 1천900㎞ 길이 가스관 건설…EU 수요 10% 담당할 듯러시아 자원 의존도 낮추고 갈등 관계 터키 겨냥한 다목적 포석2일(현지시간) 동부 지중해 해저 가스관 건설 사업 합의안에 서명하는 키프로스·그리스·이스라엘(왼쪽부터). [AP=연합뉴스](로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 동부 지중해를 관통하는 해저 가스관 건설 사업이 닻을 올렸다.     AP·로이터 통신 등에 따르면 그리스와 이스라엘, 키프로스 정상은 2일(현지시간) 그리스 수도 아테네에서 '이스트메드'(EastMed) 사업에 공식 서명했다.     이 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이다.     총 사업비 60∼70억달러 규모로, 2025년까지 완공 예정이다.     이 가스관이 완공되면 연간 평균 10억㎥의 천연가스를 유럽연합(EU)으로 실어나를 것으로 전망된다. 이는 EU 연 소비량의 10%에 해당한다. [그래픽] '이스트메드(EastMed)' 가스관 건설 계획    EU는 향후 이 가스관을 이탈리아까지 연장한 뒤 역내 천연가스 공급 네트워크와 연결시킬 방침이다.    미국 역시 이 사업에 관심을 갖고 지원해왔다. 러시아에 대한 EU의 자원 의존성을 낮추는 게 전략적 안보 관점에서 이득이라는 판단에서다.     이스라엘 입장에선 자원 수출국으로의 위상을 강화할 기회로 본다.         베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 그리스로 떠나기 전 기자회견에서 이번 사업이 지역 안정을 위한 중대 동맹을 구축하고 이스라엘을 에너지 강국으로 탈바꿈시킬 계기가 될 것이라고 자평했다.이스라엘 인근 해상 레비아탄 가스전의 시추설비.다만, 이번 사업으로 터키와의 불편한 관계가 더 악화할 가능성도 제기된다.     그리스·키프로스는 키프로스섬 연안 대륙붕 자원 개발을 놓고 터키와 갈등을 빚고 있다.     터키는 최근 키프로스가 연안 대륙붕에 대한 자원 개발에 착수하자 북키프로스도 동등한 권리가 있다며 키프로스의 배타적 경제수역(EEZ) 선포 해역에 시추선을 보내 그리스·EU 등과 갈등을 초래했다.     1960년 영국에서 독립한 키프로스는 친(親) 그리스 장교들이 쿠데타를 일으켜 세운 키프로스공화국(키프로스)과 터키에 의해 보호국화한 북키프로스튀르크공화국(북키프로스)으로 나뉘어있다.    터키는 지난달 27일 리비아 당국과 그리스의 EEZ과 겹치는 수역이 포함된 EEZ 협정을 일방적으로 체결해 그리스의 반발을 부르기도 했다. 이스라엘 역시 중동 문제를 두고 수시로 충돌하는 터키의 앙숙이다.     터키로선 자국을 고립시키고자 주변 3개국이 공동 전선을 구축하는 시도로 해석할 여지가 있다. 왼쪽부터 니코스 아나스타시아데스 키프로스 대통령, 키리아코스 미초타키스 그리스 총리, 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리. [로이터=연합뉴스]터키 외무부는 이날 성명을 통해 "동지중해에서 유럽으로 천연가스를 공급할 가장 경제적이고 안정적인 루트는 터키"라며 이 사업에 반대한다는 입장을 재차 천명했다.    그러면서 터키와 북키프로스의 자원 개발 권리를 무시하는 어떤 프로젝트도 성공하지 못할 것이라고 강조했다.        터키는 러시아 카스피해에서 터키를 가로질러 그리스, 이탈리아까지 이어지는 '트란스-아나톨리안' 가스관이 이미 존재하는 상황에서 동지중해 추가 가스관 건설은 불필요하다는 입장을 견지하고 있다.     다만, 사업에 참여하는 세 나라는 이스트메드 프로젝트가 특정 국가, 특히 터키를 겨냥한 게 아니라는 점을 강조하고 있다.         니코스 아나스타시아데스 키프로스 대통령은 "이 사업은 지정학적으로 불안정한 동지중해 지역의 평화와 안보, 안정을 위한 공동의 목표를 위한 것"이라고 밝혔다.     유발 스타이니츠 이스라엘 에너지부 장관도 "터키가 사업 참여를 희망한다면 문은 열려 있다. 우리는 터키와도 에너지 협력을 논의할 준비가 돼 있다"며 유화적인 제스처를 취했다.     lucho@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011314297
2020.03.09.	서울경제	러, 유럽가스관 美제재에 격분...'빚더미' 셰일산업에 일격	[국제유가 폭락...불붙은 미러 원유전쟁]"감산하면 美만 배불려" 러지도부 전략적 판단 깔려美셰일업체, 4년내 갚을 빚만 104조...줄도산 위기"유가 20弗 방어벽 뚫리면 세계경제도 메가톤급 충격"[서울경제] 러시아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 국제유가 추락에도 감산에 반대한 것은 미국 셰일 업계를 겨냥한 것이라는 분석에 힘이 실리면서 글로벌 금융시장에서는 전 세계 ‘빅2’ 산유국인 러시아와 미국이 석유 패권전쟁에 돌입할 것이라는 관측이 팽배해지고 있다. 당장 일격을 당한 미국 셰일 업체들은 심각한 자금난에 시달려 줄도산에 빠질 수 있는 위기에 처했다.일부 시장 전문가들 사이에서는 장중 배럴당 31달러까지 떨어진 브렌트유 선물 가격이 20달러선 초반으로까지 밀릴 수 있다는 경고가 나오고 있다. 지난 1991년 걸프전 이후 초유의 원유 가격 급락 사태로 현실적 위협을 받고 있는 원유 선물 가격이 30달러선 붕괴에 이어 20달러 방어벽까지 뚫리면 전 세계 경제에 메가톤급 충격이 올 수 있다는 우려까지 제기된다.8일(현지시간) 영국의 일간 파이낸셜타임스(FT)는 러시아가 감산에 반대한 것은 OPEC+(OPEC 회원국과 비OPEC 산유국 연합체) 미가입국인 미국이 반사이익을 얻을 수 있다는 경계감 때문이라고 분석했다. 중동과 러시아가 추가 감산에 나설 경우 2010년대 ‘셰일 혁명’으로 세계 최대 산유국으로 부상한 미국에만 호재로 작용할 수 있다는 전략적 판단이 러시아 지도부의 결정에 영향을 미쳤다는 것이다. 러시아 에너지 업계의 한 관계자는 “기존의 OPEC+ 감산으로도 이미 글로벌 석유시장에서 미국 셰일오일의 입지가 커진 상황”이라고 전했다.러시아의 행보는 천연가스 사업 확대를 견제하는 미국에 맞불을 놓은 것이라는 해석도 있다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 독일에까지 천연가스를 수송하는 ‘노드스트림2’ 가스관 구축 사업이 미국의 제재를 받으면서 격분한 것으로 전해졌다. 지난해 말 도널드 트럼프 미 대통령은 이 사업이 러시아 가스에 대한 유럽의 의존도를 심화시킬 것이라며 노드스트림-2 사업에 참여하는 기업을 제재하는 내용이 포함된 2020회계연도 국방수권법(NDAA)에 서명했다. FT는 “러시아는 경쟁국인 미국의 셰일 산업은 물론 미국 경제까지 타격을 가할 기회를 노리고 있다”고 전했다.러시아와 미국 간 석유 패권전쟁이 본격화하기도 전에 당장 벌어질 러시아와 사우디 간 증산 ‘치킨게임’만으로도 전 세계 경제가 받을 충격은 거센 상황이다. 앞서 6일 OPEC+ 회의에서 러시아는 사우디의 일일 150만배럴 감산 제안에 퇴짜를 놓았다. 회의에서는 이달 말 끝나는 기존 감산(하루 210만배럴) 연장에도 합의하지 못했다. 그러자 사우디는 다음달부터 증산을 하겠다고 나섰고 알렉산드르 노바크 러시아 에너지장관도 “다음달 1일부터 어떤 국가도 감산 요구를 받지 않는다”며 증산을 시사했다. 지난해 6월 일본 오사카에서 열린 주요20개국(G20) 정상회의에서 블라디미르 푸틴(오른쪽) 러시아 대통령과 사우디아라비아의 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자가 나란히 앉아 대화하고 있다. 지난 6일(현지시간) 주요 산유국들의 추가 감산 논의에서 미국의 반사이익을 우려한 러시아의 반대로 합의에 실패하자 사우디가 전격 증산을 결정하면서 9일 국제유가가 폭락했다.    /오사카=AP연합뉴스이 같은 신(新)석유전쟁의 여파로 국제유가는 하루 만에 폭락했다. 블룸버그통신에 따르면 이날 런던 ICE선물거래소에서 브렌트유 5월물 선물 가격은 한때 배럴당 31.02달러(-31.5%)까지 급락했다. 이 같은 장중 낙폭 규모는 1991년 걸프전 이후 최대치다. 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 4월 인도분 서부텍사스산원유(WTI)도 9일 오후(한국시간) 한때 30달러선이 무너지기도 했다. 이 같은 하락세가 이어져 국제유가가 최저 20달러까지 추락할 것이라는 전망도 나온다. 투자은행 골드만삭스는 2·4분기와 3·4분기 브렌트유 가격 전망을 배럴당 30달러로 낮췄으며 최저 20달러까지 떨어질 수 있다고 경고했다. 모건스탠리도 올해 2·4분기 브렌트유 가격 전망을 배럴당 57.50달러에서 35달러로, WTI 가격 전망을 배럴당 52.50달러에서 30달러로 하향 조정했다. 전문가들은 러시아의 의도대로 유가 급락으로 미국 셰일 산업이 큰 타격을 받을 것으로 보고 있다. 국제유가가 최소 50달러 이상이 돼야 셰일 사업으로 수익을 낼 수 있기 때문이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 이미 저유가 기조가 이어진 가운데 미 대형 정유사 셰브런의 주가는 올해 들어 약 20% 하락한 상황이다. 미 CNBC는 익명을 요구한 한 에너지 업체 관계자를 인용해 “모든 석유 업계 최고경영자(CEO)들이 감산, 투자 및 배당 축소 등의 결단을 내릴 수밖에 없을 것”이라며 “미국이 하루 생산량을 수백만배럴씩 줄이지 않는다면 유가는 20달러대로 하락할 가능성이 높다”고 전했다.문제는 미국 셰일 업체들이 줄도산 위기에 놓일 수 있다는 점이다. 코로나19의 전 세계 확산에 따른 석유 수요 둔화와 유가 폭락으로 자금조달이 어려워지는 가운데 유가전쟁까지 덮치면서 빚더미에 앉은 업체들이 버티지 못하고 쓰러질 수 있다는 것이다. 국제신용평가사인 무디스에 따르면 미국 셰일 업계가 올해부터 오는 2024년까지 상환해야 할 부채 규모가 860억달러(약 104조원)에 달하는 것으로 분석됐다. /김기혁기자 coldmetal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707002
2020.02.10.	연합뉴스	독일·러시아 해저 가스관 확충사업 '속도'…"올해안에 완공"	(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 러시아가 독일과의 경제협력 프로젝트로 추진하는 해저 가스관 확충사업을 조속히 마무리하기 위해 속도를 내고 있다.아카데믹 체르스키 호의 모습.[선박 위치추적 사이트 '베셀 파인더' 홈페이지]     10일 러시아 관영 타스통신에 따르면 양국의  '노드 스트림(Nord Stream)-2' 사업을 위해 수중 가스관 설치 전용선박 아카데믹 체르스키호가 전날 오후 극동 연해주 나홋카항을 출항, 경유지인 싱가포르항으로 향했다.     선박 위치추적 사이트를 인용해 이같이 보도한 타스는 이 선박이 오는 22일 싱가포르항에 도착할 예정이라고 덧붙였다.    아카데믹 체르스키호는 러시아 국영 가스회사인 가즈프롬이 운영하는 선박이다.     이는 발트해에서 수중 파이프라인 설치를 담당하던 스위스 기업 올시즈(Allseas)가 공사를 중단하자 러시아가 이를 해결하기 위해 내린 조치로 풀이된다.     앞서 친정부 성향 연구소인 '국가에너지연구소'의 세르게이 프라보수도프 소장은 올시즈가 공사에 복귀하지 않더라도 러시아는 아카데믹 체르스키를 내세워 공사를 마무리할 수 있다고 분석한 바 있다.     아카데믹 체르스키가 발트해까지 이동하려면 1개월 반에서 2개월 정도가 소요되는 것으로 알려졌다.     러시아는 발트해를 거쳐 러시아와 독일을 직접 연결하는 기존 노드스트림 해저 가스관 2개 라인 인근에 가스관 2개 추가로 신설하는 노드스트림-2 사업을 2015년부터 추진하고 있다. 러-독 연결 가스관황색 실선 가스관은 '노드 스트림', 녹색 점선 가스관은 '노드 스트림-2' 가스관 [러시아 가스프롬 자료 지도] 타스는 전체 2천460㎞의 해저 가스관 가운데 현재 이미 2천300㎞가 완공된 상태라고 보도했다.     러시아는 올해 안으로 노드스트림-2가 완공될 것으로 내다봤다.    미국은 노드스트림-2가 만들어지면 유럽의 러시아 가스 의존도가 더 높아질 것으로 판단, 반발하고 있다.     러시아가 에너지 자원을 정치적으로 이용할 것이라는 우려 탓에 도널드 트럼프 대통령은 작년 12월 '노드 스트림-2' 사업에 제재를 부과하는 내용의 2020 회계연도 국방수권법(NDAA)에 서명했다.     미국의 반발에도 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리는 지난달 모스크바에서 열린 양국 간 정상회담에서 사업추진에 변함이 없다는 입장을 서로 확인했다.     vodcast@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011389976
2020.06.03.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +7.02%, 휴스틸 +4.84%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 3.33% 상승세이다. 대동스틸(048470)+7.02%, 휴스틸(005010)+4.84%, 하이스틸(071090)+3.81% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대동스틸(048470)+7.02%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.휴스틸(005010)+4.84%배관용 강관 및 전선관 등 제소.하이스틸(071090)+3.81%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.세아제강지주(003030)+3.14%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.세아제강(306200)+2.99%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.동양철관(008970)+1.33%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.한국주철관(000970)+0.21%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.강관 테마 차트3개월 등락률 +5.05%1개월 등락률 +8.18%1주 등락률 +5.59%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000532786
2020.05.19.	연합뉴스	울산형 뉴딜 사업…국가산단 지하배관 안전망 구축 가속화	160억 들여 지능형 관리시스템 갖춘 통합안전관리센터 2022년 건립지상 배관 인프라도 구축해 민간투자 촉진…생산유발 효과 2천300억 기대송철호 울산시장, 울산형 뉴딜 세부 사업 발표19일 송철호 울산시장이 시청 프레스센터에서 국가 산단의 인프라를 디지털화하는 스마트 뉴딜 사업을 발표하고 있다. [울산시 제공.재판매 및 DB 금지](울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 울산형 뉴딜 세부 사업으로 국가산업단지 지하 배관 스마트 안전망 구축을 가속화하고 지상 배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진에 나설 계획이라고 19일 밝혔다.    먼저 국가산단 지하 배관 스마트 안전망 구축 사업은 지하 배관에 대한 직·간접 검사를 통해 고위험 배관을 파악하고 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한 뒤, 이를 통합 관리하는 전담기관을 설립·운영하는 사업이다.    1960년대 개발된 울산 국가산단에는 원료나 제품을 이송하기 위한 배관이 산단 지하에 총 8개 종류 1천711km가 매설되어 있다.    지하 배관 노후화와 포화로 지진이나 외부 충격으로 인한 안전사고 위험이 높다.    시는 20년 이상 된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험 물질 지하 배관 910km 구간을 안전진단해 고위험 지하 배관을 파악한다.    안전진단은 이미 2018년 착수해 5년에 걸쳐 석유화학, 여천, 매암, 온산단지 등 권역별로 실시하고 있으며, 올해 5월까지 370㎞를 마무리한다.    이어 2022년까지 나머지 540㎞ 지하 배관 건전성을 추가로 확인하고 문제점을 보완해 시민 불안을 해소한다는 계획이다.    특히, 이 과정에서 AI(인공지능)와 IoT(사물인터넷)를 활용한 지하 배관 상태 모니터링과 진단 알고리즘 적용 등 AI 기반 지하 배관 안전관리 지능화에 나선다.    이는 지하 배관에 인공지능 센서를 달아 배관 손상과 결함 정보를 실시간으로 확인·진단하는 등 지하 배관 안전관리 수준을 높인다.    시는 2020년부터 2021년까지 미포 산단 가스관 35㎞와 온산 산단 송유·가스관 35㎞에 대해 시스템 고도화와 현장 실증을 하고 점차 국가산단 전체로 확대한 뒤 향후 통합관리센터에 이관해 관리할 계획이다.    시는 이를 통해 안전 점검원의 착오, 오차, 측정 중 사고 등을 줄이고, 배관 부식 정도와 피복 손상 탐사 등에 드는 관리 비용은 연간 5억원에서 6천200만원까지 약 88%를 절감하는 등 인적·경제적 손실을 줄일 수 있을 것으로 예상한다.    시는 지하 배관 안전진단과 지능형 관리시스템을 구축하면 이를 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 2022년 6월까지 160억을 투입해 건립하기로 했다.    센터에서는 지하 매설물 통합 정보, 배관 이력 정보 등 모든 정보를 통합 관리해 굴착공사 사고 예방 등 더욱 고도화된 안전관리 체계를 구축할 수 있다.    시는 이렇게 개별기업 관리에서 통합관리로 전환하면 관리효율 증대, 배관수명 연장, 지하 배관 사고 절감효과 등 1천500억원에 이르는 경제적 효과는 물론 안전한 산단 환경 조성에 따른 생산성 향상을 기대한다.울산 공단 [연합뉴스 자료사진]두 번째 울산형 뉴딜 세부 사업으로는 지상 배관 인프라를 구축하고 민간투자를 촉진하는 것이다.    시는 지하 배관 노후화와 과밀화에 따라 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가로 지하 배관 설치 공간을 확보해야 하는 애로도 해결하기 위해 지상에 파이프랙을 구축한다.    1단계 사업으로, 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합 파이프랙 6.3km를 구축한다.    현재 기본설계 용역 중이며, 향후 통합 파이프랙 2, 3단계도 구축할 수 있도록 정부에 건의하기로 했다.    지상 파이프랙을 구축하면, 기업 입장에서는 지하 배관 대비 50% 정도 배관 설치 공사비를 줄이고 기업 간 상호 공급이 용이해져 물류비 절감과 이송 안정성 확보가 가능할 것으로 보인다.    이를 통해 생산량이 늘어나면 기업 공장증설 투자를 촉진할 수 있고 지역 투자 확대를 바탕으로 석유화학 산업 경쟁력을 높이는 데도 기여할 수 있다.    시는 파이프랙 설치 이후 폐쇄회로(CC) TV와 센서 설치 등 안전관리를 더욱 강화하고 통합안전관리센터에서 지하 배관 안전망과 연계해 통합 관리할 계획이다.    또 굴착 공사로 인한 안전사고를 방지할 수 있고 화학물질 유출 사고 시 대응력을 강화해 국가산단 안전관리 수준을 높일 것으로 전망한다.    지상 통합 파이프랙 설치 사업은 설계와 공사, 자재 제작 등 직간접 일자리 창출로 1천300명 고용유발 효과와 2천300억원 생산유발 효과가 있을 것으로 분석됐다.    송철호 울산시장은 "국가산단 지하 배관 스마트 안전망 구축과 지상 배관 설치 기반 구축은 노후 전통 장치산업 공간인 석유화학 공단에 디지털·스마트화를 입혀 안전이라는 보편 가치를 실현하는 노후 산단 관리 표준이 될 것"이라고 밝혔다.    young@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011619323
2020.05.19.	뉴시스	'울산형 뉴딜' 사업, 국가산단 인프라 확충한다	국가산단 지하배관, 안전진단 후 지능화 추진노후화된 지하배관 대신 지상배관 구축...기업 이익 증대[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 송철호 울산시장이 19일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 울산형 5차 뉴딜사업을 발표하고 있다. 2020.05.19 bbs@newsis.com[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 침체된 지역 경제를 살리기 위해 추진 중인 '울산형 뉴딜사업' 5차 계획을 발표했다. 송철호 울산시장은 19일 시청에서 울산형 뉴딜사업 5차 계획으로 국가 산단 인프라 확충 사업 계획을 밝혔다. 첫번째는 노후화된 국가산단 지하배관에 스마트 안전망을 구축하는 것이다. 국가산업단지에 설치된 지하배관은 노후화와 포화상태로 안전사고 위험이 큰 실정이다.울산시는 지하배관 중에서 고위험 배관을 도출한 뒤 지능형 관리시스템을 구축할 계획이다. 이를 위해 20년 이상된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험물질 지하배관 910㎞의 안전진단 사업을 추진한다. 안전진단은 2018년 시작됐으며, 올해 5월까지 총 370㎞를 완료할 예정이다. 나머지 540㎞는 2020년까지 추진해 문제점을 보완할 방침이다. 이후 사물인터넷과 AI를 활용한 지하배관 안전관리 지능화 사업을 추진한다. 이 사업은 지하배관에 인공지능 센서를 달아 배관 손상과 결함 정보를 실시간으로 모니터링하고, 진단하는 등 지하배관 안전관리를 고도화하는 것이다.우선적으로 올해부터 2년간 미포산단 가스관과 온산산단 송유·가스관에 시스템 고도화를 추진한 후 국가산단 전체로 사업을 확대할 계획이다. 또한 울산시는 해당 사업들이 마무리되면 국가산단 배관을 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 구축한다. 센터는 2022년 6월까지 160억을 투입해 건립될 예정이다.  두번째는 지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진 사업이다. 과밀화된 지하배관 대신, 지상에 파이프랙을 구축하기 위함이다. 울산시는 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3㎞를 구축할 계획이다. 1단계로 기본설계 용역 중이며 향후 통합파이프랙 2, 3단계도 구축될 수 있도록 정부에 적극 건의할 방침이다. 지상 파이프랙이 구축되면 기업의 입장에서는 지하배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비가 절감된다. 또한 물류비 절감, 이송 안정성 확보 등으로 기업에 이익이 증대될 전망이다. 울산시는 이 사업이 기업의 공장증설 투자를 촉진해 석유화학 산업의 경쟁력 강화에 기여할 것으로 보고 있다. 특히 사업이 추진되면 1300명의 고용유발 효과와 2300억원의 생산유발 효과가 발생 될 것으로 분석됐다.  송철호 울산시장은 "이번 사업들을 통해 노후화된 전통적 장치산업 공간인 석유화학공단에 디지털·스마트화를 입히고, 안전을 확보하게 될 것"이라며 "우리의 직장은 더 편리해지고, 기업은 더 안전해진 환경에서 투자를 확대해 나갈 것이다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 parksj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009870052
2020.01.08.	연합뉴스	중동 긴장고조 속 푸틴 시리아 전격 방문…내전 개입후 두번째(종합2보)	아사드와 정상회담…러 전문가 "'예측불가 트럼프'에 '일관된 푸틴' 대비"푸틴 대통령(오른쪽)과 아사드 대통령 [리아노보스티 연합뉴스 자료사진]    (모스크바·서울=연합뉴스) 유철종 특파원 하채림 기자 = 미국의 이란 군부 실세 제거로 중동 긴장이 급격히 고조된 상황에서 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 새해 첫 외국 방문 일정으로 시리아를 찾았다.     러시아 관영 타스통신 등에 따르면 푸틴 대통령이 7일 오후 시리아 수도 다마스쿠스를 방문해 바샤르 알아사드 시리아 대통령과 만났다고 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인이 공개했다.     페스코프 대변인은 "푸틴 대통령이 (다마스쿠스) 공항에서 곧바로 시리아 내 러시아군 지휘센터로 향했으며 거기서 바샤르 알아사드 시리아 대통령이 푸틴 대통령을 영접했다"고 설명했다.         두 정상은 군으로부터 현지 여러 지역 상황에 대해 보고를 들은 뒤 양자 회담을 했다.        7일 다마스쿠스에 있는 그리스정교회 예배당 찾은 푸틴 러시아 대통령(가운데)과 아사드 시리아 대통령(오른쪽 두번째)   [타스=연합뉴스]    푸틴 대통령은 아사드 대통령과의 회담에서 시리아의 국가성 및 영토 회복 과정에 큰 여정이 이루어졌으며, 다마스쿠스에서 평화적 삶이 회복돼 가는 징후가 역력하다는 점을 언급했다고 페스코프 대변인이 전했다.     이에 아사드 대통령은 대테러 전쟁과 시리아의 평화 복원 과정에 러시아의 지원에 대해 러시아와 러시아군에 사의를 표시했다.     회담 뒤 푸틴 대통령은 아사드 대통령과 함께 다마스쿠스 시내를 둘러보고 그리스정교회 성모승천교회와 다마스쿠스의 랜드마크 유적인 우마이야드 모스크를 잇따라 방문했다.     두 정상의 현지 일정에는 양국 국방장관도 동행한 것으로 전해졌다.     푸틴 대통령의 시리아 방문은 시리아내전 개입 이래 두번째다.     이날 푸틴 대통령이 터키 방문길에 시리아를 전격 방문한 것은 가셈 솔레이마니 제거 작전 후 불안이 급격히 고조한 국면을 러시아의 중동 내 영향력 확대 기회로 삼으려는 의도로 해석됐다.     푸틴 대통령은 이날 회담에서 중동 정세와 관련, "불행하게도, 불안이 고조하고 있다"고 말한 것으로 시리아 국영 사나통신이 전했다.     친(親)크렘린 성향 싱크탱크인 러시아국제관계위원회의 안드레이 코르투노프 소장은 "안정이 흔들리고 위험이 커질 때, 불안정이 대두할 때 러시아는 중동 내 입지가 변하지 않을 것이라고 동맹과 적에게 보내는 분명한 신호"라고 분석했다.     코르투노프 소장은 "도널드 트럼프의 예측불가능성에 대비해 러시아의 일관성이 더 이로워진 상황"이라고 해석했다.  7일 다마스쿠스의 우마야드 사원 찾은 푸틴 러시아 대통령(가운데)과 아사드 시리아 대통령(오른쪽)   [AP=연합뉴스]    러시아는 시리아 내 극단주의 무장조직 '이슬람국가'(IS) 격퇴를 위한 대(對)테러전 지원을 명분으로 지난 2015년 9월부터 현지에 자국 공군을 파견해 내전에 개입했다.     시리아 북서부 흐메이밈 공군기지와 서부 타르투스 해군기지를 전초기지로 이용해 IS 근거지와 아사드 시리아 대통령의 정부군에 맞서 싸우는 반군 부대들에 대규모 공습을 가하며 정부군을 지원해 오고 있다.      푸틴은 다마스쿠스 일정을 마친 뒤 이날 저녁 곧바로 터키 이스탄불로 이동했다고 크렘린궁이 전했다.지난해 10월 러시아 소치에서 만난 푸틴(오른쪽) 러시아 대통령과 에르도안 터키 대통령. [EPA 연합뉴스 자료사진]     크렘린궁은 앞서 푸틴 대통령이 8일 흑해 해저를 통해 러시아와 터키를 연결하는 '터키 스트림' 가스관 개통식 참석 등을 위해 터키 이스탄불을 실무방문한다고 밝혔다.     크렘린궁은 이날 자체 웹사이트에 올린 언론보도문을 통해 이같이 전하면서 푸틴 대통령이 현지에서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과도 회담한다고 소개했다.     푸틴 대통령과 에르도안 대통령은 회담에서 러-터키 양자 관계의 추가적 발전 문제와 시리아, 리비아 문제 등을 논의할 계획이라고 크렘린궁은 덧붙였다.    터키 스트림은 러시아 남부에서 흑해 해저를 통해 터키 서부 지역으로 약 1천100km 길이의 가스관을 부설하고 터키와 그리스 국경 지역에 유럽 국가 공급용 가스 허브를 건설한 뒤 이후부턴 수입자인 유럽연합(EU) 국가들이 직접 자국으로 이어지는 가스관을 건설하도록 하는 사업 구상이다.    기존 우크라이나를 경유하는 가스관을 우회해 유럽 국가들로 러시아산 천연가스를 공급하기 위한 새로운 파이프라인이다.     러 남부-터키를 연결하는 2개 노선의 파이프라인 가운데 1개는 터키에 대한 가스 공급용, 다른 하나는 남부 및 남동부 유럽 국가들에 대한 가스 공급용으로 건설돼 왔다.     이 가운데 8일 터키 공급용 가스관 개통식이 현지에서 열릴 예정이다.     신년 벽두부터 연이어 이루어지는 푸틴 대통령의 중동 국가 방문은 미국의 이란군 고위 지휘관 살해로 위기상황으로 치닫고 있는 중동 지역 분쟁에 러시아가 적극적으로 개입하겠다는 의지를 과시하는 행동이란 해석도 나오고 있다.    터키 스트림 가스관 경로 [출처: 터키스트림 프로젝트 웹사이트]    cjyou@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011321270
2020.01.08.	문화일보	‘중동 혼란’ 틈타 보폭 넓히는 푸틴… 시리아 전격 방문	바샤르 알아사드(왼쪽) 시리아 대통령과 세르게이 쇼이구(오른쪽) 러시아 국방장관이 7일 시리아 다마스쿠스에서 열린 회담에 앞서 악수하고 있다. 블라디미르 푸틴(가운데) 러시아 대통령이 이 모습을 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있다.  AP 연합뉴스새해 첫 외국 방문지로 택해 러시아군 지휘부 만난데 이어 아사드 대통령과 정상회담 푸틴 “불행하게도 불안 고조” 중동 영향력 확대 기회 삼기가셈 솔레이마니 이란 혁명수비대 쿠드스군 사령관을 제거한 미국의 이라크 내 기지에 이란이 미사일 보복을 감행하는 등 중동 긴장이 급격히 고조된 상황에서 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 새해 첫 외국 방문 일정으로 시리아를 찾았다. 여기에 ‘투르크 스트림’ 가스관 개통식에 참석하는 등 보폭을 확대하고 있다.7일 러시아 타스통신 등에 따르면 푸틴 대통령이 이날 시리아 수도 다마스쿠스를 방문해 바샤르 알아사드 시리아 대통령과 만났다고 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인이 밝혔다. 페스코프 대변인은 “푸틴 대통령이 (다마스쿠스) 공항에서 곧바로 시리아 내 러시아군 지휘센터로 향했으며 거기서 바샤르 알아사드 시리아 대통령이 푸틴 대통령을 영접했다”고 설명했다. 푸틴 대통령은 아사드 대통령과의 회담에서 시리아의 국가성 및 영토 회복 과정에 큰 여정이 이뤄졌으며, 회담 뒤 푸틴 대통령은 아사드 대통령과 함께 다마스쿠스 시내를 둘러보고 그리스정교회 성모승천교회와 다마스쿠스의 랜드마크 유적인 우마이야 모스크를 잇따라 방문했다. 두 정상의 현지 일정에는 양국 국방장관도 동행한 것으로 전해졌다. 푸틴 대통령의 시리아 방문은 시리아내전 개입 이래 두 번째다.푸틴 대통령은 8일에는 흑해 해저를 통해 러시아와 터키를 연결하는 ‘투르크 스트림’ 가스관 개통식 참석 등을 위해 터키 이스탄불을 실무방문한다. 투르크 스트림은 러시아 남부에서 흑해 해저를 통해 터키 서부 지역으로 약 1100㎞ 길이의 가스관을 부설하고 터키와 그리스 국경 지역에 유럽 국가 공급용 가스 허브를 건설한 뒤 이후부턴 수입자인 유럽연합(EU) 국가들이 직접 자국으로 이어지는 가스관을 건설하도록 하는 사업 구상이다. 푸틴 대통령은 현지에서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과도 회담할 예정이다.푸틴 대통령의 적극적인 중동 행보는 이란과 미국의 갈등 상황이 극에 달한 상황을 러시아의 중동 내 영향력 확대 기회로 삼으려는 의도로 해석된다. 푸틴 대통령은 이날 회담에서 중동 정세와 관련, “불행하게도, 불안이 고조하고 있다”고 말했다고 시리아 국영 사나통신이 전했다. 친(親)크렘린 성향 싱크탱크인 러시아국제관계위원회의 안드레이 코르투노프 소장은 “안정이 흔들리고 위험이 커질 때, 불안정이 대두할 때 러시아는 중동 내 입지가 변하지 않을 것이라고 동맹과 적에게 보내는 분명한 신호”라고 분석했다. 코르투노프 소장은 “도널드 트럼프의 예측불가능성에 대비해 러시아의 일관성이 더 이로워진 상황”이라고 해석했다.반면 이란과의 갈등이 고조되면서 이란의 ‘공격 대상’이 된 미국은 상대적으로 시리아 등 중동 지역에서의 입지가 좁아질 수 있다고 미국 월스트리트저널(WSJ)은 분석했다. 미군 지원을 받는 시리아민주군 사령관은 WSJ에 “미국인들이 어디에 있든 이란인들의 표적이 돼 시리아 내 미군기지에 대한 방어가 강화되고 있다”며 “모두가 이란을 두려워한다”고 말했다.박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002413225
2020.01.08.	세계닷컴	중동 긴장고조 속 푸틴, 시리아 전격 방문	아사드 대통령과 회담   블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 7일(현지시간) 새해 들어 첫 외국 방문 일정으로 시리아를 전격 방문했다. 푸틴 대통령은 하루 뒤엔 터키를 방문할 예정인 것으로 알려졌다.   타스 통신 등에 따르면 푸틴 대통령이 7일 시리아 수도 다마스쿠스를 방문해 바샤르 알아사드 시리아 대통령과 만났다고 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인이 전했다.   페스코프 대변인은 “푸틴 대통령이 (다마스쿠스) 공항에서 곧바로 시리아 내 러시아군 지휘센터로 향했으며, 지휘센터에선 바샤르 알아사드 시리아 대통령이 푸틴 대통령을 영접했다”고 설명했다. 두 정상은 군으로부터 현지 여러 지역 상황에 대해 보고를 들은 뒤 양자 회담을 했다.   페스코프는 푸틴 대통령이 아사드 대통령과의 회담에서 시리아의 국가성 및 영토 회복 과정에서 큰 여정이 이루어졌으며, 다마스쿠스에서 평화적 삶이 회복돼가고 있는 징후가 역력하다는 점을 언급했다고 전했다. 이에 아사드 대통령은 테러리즘과의 전쟁과 시리아의 평화 복원 과정에 러시아가 제공해준 지원에 대해 러시아와 러시아 군인들에 사의를 표시했다.   푸틴 대통령은 아사드 대통령과의 회담 뒤 일부 시리아 내 시설들을 더 시찰한 것으로 알려졌다. 러시아는 시리아 내 극단주의 무장조직 ‘이슬람국가’(IS) 격퇴를 위한 대(對)테러전 지원을 명분으로 지난 2015년 9월부터 현지에 자국 공군을 파견해 내전에 개입했다.   시리아 북서부 흐메이밈 공군기지와 서부 타르투스 해군기지를 전초기지로 이용해 IS 근거지와 아사드 시리아 대통령의 정부군에 맞서는 반군 부대들에 대규모 공습을 가하며 정부군을 지원해왔다.   푸틴 대통령은 8일엔 흑해 해저를 통해 러시아와 터키를 연결하는 ‘터키 스트림’ 가스관 개통식 참석 등을 위해 터키 이스탄불을 실무방문한다고 크렘린궁이 밝혔다.   크렘린궁은 이날 자체 웹사이트에 올린 언론 보도문을 통해 이같이 전하면서 푸틴 대통령이 현지에서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과도 회담한다고 소개했다.   푸틴 대통령과 에르도안 대통령은 회담에서 러-터키 양자 관계의 추가적 발전 문제와 시리아, 리비아 문제 등을 논의할 계획이라고 크렘린궁은 덧붙였다.   터키 스트림은 러시아 남부에서 흑해 해저를 통해 터키 서부 지역으로 약 1100㎞ 길이의 가스관을 부설하고, 터키와 그리스 국경 지역에 유럽 국가 공급용 가스 허브를 건설한 뒤, 이후엔 수입자인 유럽연합(EU) 국가들이 직접 자국으로 이어지는 가스관을 건설하도록 하는 사업 구상이다.   기존 우크라이나를 경유하는 가스관을 우회해 유럽 국가들로 러시아산 천연가스를 공급하기 위한 새로운 파이프라인이다. 러 남부-터키를 연결하는 2개 노선의 파이프라인 가운데 1개는 터키에 대한 가스 공급용, 다른 하나는 남부 및 남동부 유럽 국가들에 대한 가스 공급용으로 건설돼 왔다.   8일 열리는 가스관 개통식은 터키 공급용이다.   신년 벽두부터 연이어 이루어지는 푸틴 대통령의 중동 국가 방문은 미국의 이란군 고위 지휘관 살해로 위기상황으로 치닫고 있는 중동 지역 분쟁에 러시아가 적극적으로 개입하겠다는 의지를 과시하는 행동이란 해석도 나온다.   조현일 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003428391
2020.01.08.	연합뉴스	중동 긴장고조 속 푸틴 시리아 전격 방문…아사드 대통령과 회담(종합)	다마스쿠스 러시아군 지휘센터 찾아 현지 지역 정세 보고받아뒤이어 터키 이스탄불로 이동…8일 에르도안 대통령과 만날 예정(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 7일(현지시간) 새해 들어 첫 외국 방문 일정으로 시리아를 전격적으로 찾았다.     푸틴 대통령은 시리아 방문에 이어 당일 저녁 다음 방문지인 터키로 이동한 것으로 알려졌다.     타스 통신 등에 따르면 푸틴 대통령이 7일 오후 시리아 수도 다마스쿠스를 방문해 바샤르 알아사드 시리아 대통령과 만났다고 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인이 전했다.        페스코프 대변인은 "푸틴 대통령이 (다마스쿠스) 공항에서 곧바로 시리아 내 러시아군 지휘센터로 향했으며 지휘센터에선 바샤르 알아사드 시리아 대통령이 푸틴 대통령을 영접했다"고 설명했다.     푸틴 대통령(오른쪽)과 아사드 대통령 [리아노보스티 연합뉴스 자료사진]    두 정상은 군인들로부터 현지 여러 지역 상황에 대해 보고를 들은 뒤 양자 회담을 했다.    페스코프는 푸틴 대통령이 아사드 대통령과의 회담에서 시리아의 국가성 및 영토 회복 과정에서 큰 여정이 이루어졌으며, 다마스쿠스에서 평화적 삶이 회복돼가고 있는 징후가 역력하다는 점을 언급했다고 전했다.     이에 아사드 대통령은 테러리즘과의 전쟁과 시리아의 평화 복원 과정에 러시아가 제공해준 지원에 대해 러시아와 러시아 군인들에 사의를 표시했다.     회담 뒤 푸틴 대통령은 아사드 대통령과 함께 다마스쿠스 시내를 둘러보고 현지 그리스 정교회 사원과 이슬람 사원을 잇따라 방문했다.     두 정상의 현지 일정에는 양국 국방장관도 동행한 것으로 전해졌다.     러시아는 시리아 내 극단주의 무장조직 '이슬람국가'(IS) 격퇴를 위한 대(對)테러전 지원을 명분으로 지난 2015년 9월부터 현지에 자국 공군을 파견해 내전에 개입했다.     시리아 북서부 흐메이밈 공군기지와 서부 타르투스 해군기지를 전초기지로 이용해 IS 근거지와 아사드 시리아 대통령의 정부군에 맞서 싸우는 반군 부대들에 대규모 공습을 가하며 정부군을 지원해 오고 있다.      푸틴은 다마스쿠스 일정을 마친 뒤 이날 저녁 곧바로 터키 이스탄불로 이동했다고 크렘린궁이 전했다.    크렘린궁은 앞서 푸틴 대통령이 8일 흑해 해저를 통해 러시아와 터키를 연결하는 '터키 스트림' 가스관 개통식 참석 등을 위해 터키 이스탄불을 실무방문한다고 밝혔다.     크렘린궁은 이날 자체 웹사이트에 올린 언론보도문을 통해 이같이 전하면서 푸틴 대통령이 현지에서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과도 회담한다고 소개했다.     푸틴 대통령과 에르도안 대통령은 회담에서 러-터키 양자 관계의 추가적 발전 문제와 시리아, 리비아 문제 등을 논의할 계획이라고 크렘린궁은 덧붙였다.    터키 스트림은 러시아 남부에서 흑해 해저를 통해 터키 서부 지역으로 약 1천100km 길이의 가스관을 부설하고 터키와 그리스 국경 지역에 유럽 국가 공급용 가스 허브를 건설한 뒤 이후부턴 수입자인 유럽연합(EU) 국가들이 직접 자국으로 이어지는 가스관을 건설하도록 하는 사업 구상이다.    기존 우크라이나를 경유하는 가스관을 우회해 유럽 국가들로 러시아산 천연가스를 공급하기 위한 새로운 파이프라인이다.     러 남부-터키를 연결하는 2개 노선의 파이프라인 가운데 1개는 터키에 대한 가스 공급용, 다른 하나는 남부 및 남동부 유럽 국가들에 대한 가스 공급용으로 건설돼 왔다.     이 가운데 8일 터키 공급용 가스관 개통식이 현지에서 열릴 예정이다.     신년 벽두부터 연이어 이루어지는 푸틴 대통령의 중동 국가 방문은 미국의 이란군 고위 지휘관 살해로 위기상황으로 치닫고 있는 중동 지역 분쟁에 러시아가 적극적으로 개입하겠다는 의지를 과시하는 행동이란 해석도 나오고 있다.    지난해 10월 러시아 소치에서 만난 푸틴(오른쪽) 러시아 대통령과 에르도안 터키 대통령. [EPA 연합뉴스 자료사진] 터키 스트림 가스관 경로 [출처: 터키스트림 프로젝트 웹사이트]    cjyou@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011320966
2020.01.02.	문화일보	이스트메드 가스관 건설 본격화… 유럽 에너지 전쟁 시작됐다	이스라엘·그리스·키프로스오늘 ‘이스트메드’ 협약 서명러~터키 ‘투르크 스트림’ 견제이면엔 美-러 패권 다툼 내재이스트메드 사업 후원나선 美‘투르크스트림’공사기업 제재이스라엘의 해상 가스전의 석유를 유럽으로 수송하는 ‘이스트메드’(Eastmed) 가스관 건설이 본격화된다. 이 사업은 미국이 지원하고 있다. 러시아가 주도해온 기존 가스관 건설사업인 ‘노르트 스트림2’ ‘투르크 스트림’에 맞대응하는 성격이 강하다. 본질적으로 미·러의 패권다툼이 내재해 있다는 평가다. 유럽국가들의 경제적 이해관계까지 얽혀 있어 미·러·유럽의 3자 간 갈등이 증폭될 수 있는 변수로 급부상하고 있다. 그리스 카티메리니 등에 따르면, 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리와 키리아코스 미초타키스 그리스 총리, 니코스 아나스타시아디스 키프로스 대통령은 2일 그리스 아테네에서 이스트메드 가스관을 위한 정부 간 협약(IGA)을 체결한다. IGA에 실질적으로 서명하는 주체는 코치스 하치다키스 그리스 에너지환경장관, 유발 스타이니츠 이스라엘 에너지장관, 조르고스 라코트리피스 키프로스 에너지장관이지만 각국 최고수반이 직접 참석할 정도로 사업의 중요성을 강조하고 있다. 이스트메드 건설 사업은 이스라엘 레비아단 해상 가스전에서 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 이어지는 약 2000㎞의 가스관을 건설하는 사업이다. 오는 2025년 완공을 목표로 약 70억 달러(약 8조1300억 원)를 투입한다. 완공 시 연간 120억㎥의 천연가스를 운반할 수 있다. 그리스 에너지부에 따르면, 이 가스관은 크레타 섬, 펠로폰네소스 지역, 그리스 서부 등 현재 국가 가스망이 접근하지 못하는 지역에 천연가스를 공급할 수 있을 전망이다.이스트메드 건설 사업은 유럽 지역에 가스를 공급해 영향력을 행사하고 있는 러시아와 최근 공공연히 친러 움직임을 보이고 있는 터키를 견제할 수 있는 장치로 그리스를 넘어 전 유럽은 물론, 미국까지 관심을 보이고 있다. 러시아는 지난 2006년 이후 네 차례에 걸쳐 우크라이나를 통해 유럽으로 가는 가스관을 잠가 유럽의 에너지 수급을 곤경에 빠뜨리는 실력행사를 한 바 있다. 터키는 나토(북대서양조약기구) 회원국이면서 러시아제 방공 미사일 시스템인 S-400 도입을 선언했다. 이 때문에 미국은 이스트메드 사업에 지대한 관심을 가지며 이를 후원해왔다. 지난해 3월 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 이스라엘 텔아비브에서 그리스·이스라엘·키프로스 3개국 고위 인사들이 사업 추진에 합의하는 장면을 지켜봤다. 또 지난해 12월 20일에 미국은 러시아에서 독일로 천연가스를 보내는 가스관인 ‘노르트 스트림2’ 공사에 참여하겠다는 기업을 제재하겠다고 밝히면서 러시아 및 독일과의 갈등이 깊어지고 있다. 터키를 통해 유럽으로 천연가스를 공급하는 ‘투르크 스트림’ 공사에 참가한 선박에 대한 제재를 함께 발표하며 터키를 견제하고 나섰다.반면 그리스에서 추가 가스관 연장을 통해 자국으로 직접 천연가스를 공급받을 수 있는 이탈리아는 이스트메드 건설을 환영하고 나섰다. 스테파노 파투아넬리 이탈리아 경제개발부 장관은 1일 하치다키스 장관에게 서한을 보내 “이스트메드 건설 사업이 성공할 것을 기원하며 공공의 이익을 위해 이탈리아는 이번 사업을 전면적으로 돕겠다”고 밝혔다.박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002412684
2020.01.02.	한경닷컴	[선한결의 중동은지금] 이스라엘, 유럽까지 해저 가스관 건설 나선다…"역내 갈등 우려"	오늘 이스라엘, 그리스, 키프로스 3국 가스관 건설 계약 체결터키 "우리만 빼놓고" 비판…역내 갈등 우려이스라엘이 그리스, 키프로스와 함께 이스라엘 해상 가스전에서 유럽 내륙까지 이어지는 해저 가스관 건설에 나선다. 향후 유럽 본토의 에너지 공급선에 큰 변동을 줄 수 있어 터키 등 역내 타국과 갈등이 일어날 수 있다는 지적이 나온다.  2일 영국 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 이스라엘, 그리스, 키프로스는 오늘 ’이스트메드’ 가스관 건설 사업 계약을 체결한다. 키리아코스 미초타키스 그리스 총리와 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리, 니코스 아나스타시아데스 키프로스 대통령이 그리스 아테네에서 만나 계약에 서명할 예정이다. 이스라엘~그리스 잇는 '이스트메드 가스관'이스트메드 가스관 사업은 이스라엘 해안 인근에 있는 레비아단 해상 가스전에서 키프로스섬을 거쳐 그리스까지 약 2000㎞ 길이 해저 가스 수송관을 건설하는 내용이다. 약 60억 유로(약 7조 7855억원)를 들여 2025년 완공하는게 목표다. 이스라엘은 해상 가스전에서 생산한 천연가스를 일부 자국에 공급하고 나머지는 유럽 시장에 팔 계획이다. 이후 이 가스관을 통해 이탈리아 등 유럽 내 다른 국가에도 가스 공급을 할 수 있을 전망이다.이스트메드 가스관은 완공 후 천연가스를 연간 120억㎥ 만큼 수송할 수 있다. 유럽연합(EU) 수요의 10% 규모다. 가스관이 완공되면 천연가스 공급을 놓고 EU의 러시아 의존도가 확 낮아질 전망이다. EU는 연간 천연가스 소비량의 3분의 1 이상을 러시아에서 들여오고 있다. 러시아를 견제하는 미국이 이스트메드 사업을 후원하는 이유다. 일각에선 이번 사업이 역내 긴장을 고조할 것으로 보고 있다. FT는 “터키는 일대 에너지 개발 ’붐’에서 자국이 제외됐다고 보고 있다”며 “이번 사업이 각 이해당사국과 터키간 갈등을 유발할 수 있다”고 분석했다. FT에 따르면 터키는 어느국 영해인지 분쟁 소지가 있는 해역에서 이스라엘, 그리스, 키프로스 등이 터키와의 협상 없이 가스관 건설 계획을 추진하고 있다며 사업에 부정적인 입장을 보이고 있다. 터키는 이미 그리스와 키프로스 등과 다른 에너지 개발 사업을 놓고 갈등 중이다. 작년엔 키프로스가 연안 대륙붕 자원 개발에 착수하자 자국 정부와 밀접한 북키프로스 정부도 자원 개발 권리가 있다며 키프로스의 배타적 경제수역(EEZ) 선포 해역에 자국 시추선을 보냈다. 이스라엘 싱크탱크 미트빔의 마이클 하라리 정책연구원은 “최근 터키는 일대 에너지 개발 붐에서 빠지지 않겠다는 분명한 메시지를 보내고 있다”고 지적했다. 선한결 기자 always@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004266907
2020.05.26.	아시아경제신문	부국철강, 남-북-러 가스관사업 테마 상승세에 7.46% ↑	26일 남-북-러 가스관사업 테마가 전일 대비 3.04% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 부국철강이 전일 대비 7.46% 상승하며 급등하고 있다. 부국철강은 철강제품 제조 및 가공업체로 알려져 있다.[그래프] 남-북-러 가스관사업 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 부국철강의 퀀트 재무 점수는 35.51점으로 테마 내에서 7위를 차지했다. 부국철강은 특히 재무 안정성 점수가 비교적 높은 편이었다. 이는 재무적인 측면에서 부국철강의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호하다는 것을 의미한다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685353
2020.01.09.	연합뉴스	러시아 "미국 제재불구 '노드 스트림-2' 가스관 올해 완공할 것"	"수중 부설 공사 중단 스위스 선박 대신 러시아 선박 투입할 수도"(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 러시아가 미국의 제재에도 불구하고 발트해를 거쳐 자국 북부와 독일을 연결하는 '노드(북부) 스트림-2' 가스관 건설 사업을 강행하겠다는 입장인 것으로 알려졌다.    러시아 일간 이즈베스티야는 9일(현지시간) 가스관 사업 주관사 및 자국 전문가 등과의 인터뷰를 통해 올해 안에 노드 스트림-2 건설 공사가 마무리돼 가스관이 가동에 들어갈 것이라고 전했다.     주관사 측은 그동안 발트해 수중 파이프라인 건설 공사를 해오다가 미국의 제재 발표 이후 중단한 스위스 기업 '올시즈'(Allseas)가 공사에 복귀할지 여부와 관계없이 가스관의 조속한 완공을 위해 노력하고 있다고 밝혔다.     러-독 연결 가스관…황색 실선 가스관은 '노드 스트림', 녹색 점선 가스관은 '노드 스트림-2' 가스관 [러시아 가스프롬 자료 지도] 주관사 측에 따르면 전체 2천460m의 가스관 중 현재 이미 2천300m가 완공됐다.     모스크바에 있는 친정부 성향 연구소인 '국가에너지연구소'의 세르게이 프라보수도프 소장은 미국의 제재로 공사를 중단한 올시즈가 공사에 복귀할 가능성도 있지만, 만일 그렇지 않더라도 러시아는 자체 수중 파이프라인 부설 전문 선박인 '아카데믹 체르스키'를 투입해 공사를 마무리할 수 있다고 전망했다.     현재 아카데믹 체르스키는 극동 나홋카항에 정박해 있어 발트해까지 이동하려면 1개월 반에서 2개월 정도가 소요되는 것으로 알려졌다.     러시아가 자체 선박 아카데믹 체르스키를 투입할 경우 가스관 건설 공사가 지연될 수는 있지만 치명적이지는 않다는 설명이었다.    도널드 트럼프 미국 대통령은 지난해 12월 러시아가 추진 중이던 '노드 스트림-2'와 '터키 스트림' 가스관 건설 사업에 제재를 부과하는 내용이 담긴 2020 회계연도 국방수권법(NDAA)에 서명했다.    미국은 특히 해당 가스관 부설에 참여하고 있는 기업들에 즉각적인 공사 중단을 요구했다. 이에 올시즈는 곧바로 노드 스트림-2 가스관 건설 공사 중단을 발표했다.    하지만 러시아 외무부는 곧이어 성명을 내고 "누구의 제재에도 흔들리지 않고 경제 사업을 이행했으며 앞으로도 그럴 것"이라면서 가스관 건설 사업 강행 의사를 밝혔다.    러시아는 자국 북부에서 발트해를 거쳐 독일로 직접 연결되는 노드 스트림 가스관의 수송 용량을 확장하기 위한 '노드 스트림-2' 가스관 건설 사업을 지난 2015년부터 추진해 오고 있다.     현재 2개 라인인 노드 스트림 가스관에 2개 라인을 추가로 신설해 연 550억㎥인 가스관의 용량을 두 배로 늘리려는 것이다.     미국과 다수 유럽 국가는 노드 스트림-2 가스관이 개통되면 유럽의 러시아 가스 의존도가 더 높아져 러시아가 이를 정치적으로 이용할 것이라며 우려를 표시하고 있다.    흑해 해저를 통해 러시아 남부와 터키를 연결해 터키와 동부 및 남동부 유럽 국가들에 러시아산 천연가스를 공급하기 위한 '터키 스트림' 가스관은 8일 공식 개통됐다. 터키 스트림 가스관 경로 [출처: 터키스트림 프로젝트 웹사이트]    cjyou@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011326222
2020.05.22.	KBS	평창군, 저소득층 LP가스관 금속으로 교체	[KBS 춘천]저소득층의 가정용 LP가스관을 고무에서 금속으로 무료로 교체해 주는 사업이 실시됩니다.평창군은 올해 2천5백만 원을 들여 '서민층 가스시설 개선 지원사업'을 추진합니다.지원 대상은 98가구로 가구당 25만 원어치 시설을 지원합니다.지원대상은 국민기초생활수급자와 차상위계층, 독거노인 등입니다.평창군은 2009년부터 지난해까지 3억 5천만 원을 들여 2천여 가구의 가스관을 교체해 줬습니다.송승룡 기자 (oberona@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010839440
2020.05.26.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 하이스틸 +9.91%, 대동스틸 +9.58%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 3.24% 상승세이다. 하이스틸(071090)+9.91%, 대동스틸(048470)+9.58%, 동양철관(008970)+2.28% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명하이스틸(071090)+9.91%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.대동스틸(048470)+9.58%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.동양철관(008970)+2.28%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.세아제강지주(003030)+0.78%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.세아제강(306200)+0.75%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.휴스틸(005010)-0.29%배관용 강관 및 전선관 등 제소.한국주철관(000970)-0.31%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.강관 테마 차트3개월 등락률 -0.63%1개월 등락률 +6.62%1주 등락률 -0.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528542
2020.01.05.	연합뉴스	네타냐후 "이스라엘은 핵무기 보유국" 말했다가 정정	내각회의서 가스관 사업 설명하다 실언…'에너지 강국'으로 바꿔(카이로=연합뉴스) 노재현 특파원 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 5일(현지시간) 실수로 자국을 '핵무기 보유국'으로 지칭했다가 바로 잡는 소동을 빚었다고 이스라엘 매체 타임스오브이스라엘과 로이터통신 등이 보도했다.    네타냐후 총리는 이날 주례 내각회의에서 "우리는 이스라엘을 핵무기 보유국으로 바꾸고 있다"고 말했다가 바로 당황한 미소를 지으며 '핵무기 보유국'을 '에너지 강국'으로 수정했다.    '핵무기 보유국' 발언은 네타냐후 총리가 지난 2일 그리스 아테네에서 그리스, 키프로스 정상과 지중해의 해저 가스관 건설 사업에 서명한 사실을 설명하던 중 나왔다.    이 가스관 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이다.    이스라엘은 지난달 31일 동지중해 레비아단 가스전에서 가스 생산을 시작했고 이달 중으로 이집트에 가스 수출을 시작할 예정이다.5일(현지시간) 예루살렘에서 이스라엘 내각회의를 주재하는 네타냐후 총리[AP=연합뉴스]    네타냐후 총리가 '실언'을 빠르게 거둬들였지만, 이스라엘의 핵무기 보유는 공공연한 비밀로 통한다.    이스라엘은 1960년대 후반 이후부터 핵무기를 보유 중인 것으로 추정되고 이에 대해 시인도 부인도 하지 않고 있다.    2016년 9월에는 콜린 파월 전 미국 국무부 장관이 이스라엘의 핵무기 보유 현황을 언급한 이메일이 언론에 보도됐다.    파월 전 장관은 2015년 민주당 후원자인 제프리 리즈와 주고받은 개인용 이메일에서 "이스라엘이 핵탄두 200기를 보유했다"고 언급했다.    언론 보도 이후 파월 전 장관은 "이미 공개된 자료를 토대로 다수의 사람이 믿는 추정치를 언급한 것"이라고 해명했다.     앞서 지미 카터 전 미국 대통령은 이스라엘이 핵탄두를 150~300기 보유하고 있다고 밝힌 적 있다.     또 이슬람 시아파 맹주 이란은 이스라엘이 핵무기를 보유하면서도 이란의 핵 위협을 부각하는 적반하장 행보를 펴왔다고 비판해왔다.    모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관은 작년 12월 6일 트위터에 "영국, 프랑스, 독일 등 유럽 3개국과 미국은 서아시아에서 유일하게 핵무기를 보유한 곳(이스라엘)에는 문제를 절대로 제기하지 않는다"고 지적했다.    서방이 이란의 핵무기 개발을 의심하는 데 불만을 터뜨린 것이다.    이란은 핵확산금지조약(NPT) 가입국이지만 이스라엘은 그렇지 않다.    nojae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011316032
2020.05.13.	노컷뉴스	대구시, 분산형 연료전지 발전사업 확대…수소 에너지 확충	[대구CBS 류연정 기자]대구시가 분산형 연료전지 발전사업을 확대해 수소 경제 인프라 구축에 나선다. 13일 대구시는 "정부 에너지 전환정책에 맞춰 대도시에 적합한 분산형 연료전지 발전사업 확대 추진으로 신재생에너지 보급률을 제고하겠다"고 밝혔다.시는 오는 2030년까지 10년 동안 20개소에 모두 160MW 용량의 연료전지 시스템을 구축하겠다는 계획을 발표했다.사업비는 1조원으로 (주)서부발전이 100% 민간자본 유치 형태로 참여한다. 올해는 먼저 3개 사업이 시행될 예정이다.달서구 진천동 대구환경공단 서부사업소는  20MW 연료전지를 구축하고 두류수영장은 온수가 부과적으로 발생하는 200kW급 연료전지 발전 사업을 실시한다.수성구 가천동은 도시가스 미공급 마을에 연료전지 시스템을 만들어 3MW 에너지 생산과 함께 해당 마을에 도시가스가 공급 효과도 거둘 수 있다.수소 에너지 생산을 위해 사업자가 도시가스관을 설치해야 하기 때문에 기존에는 관이 없어 도시가스 공급을 받지 못했던 마을 120가구가 이 기회에 불편을 해소할 수 있게 될 전망이다.대구시는 해당 사업의 기대효과로 재정부담 없는 신재생 에너지 확보, 온실가스 감축, 도시가스 공급망 확충, 온수 요금 절감 등을 꼽고 있다.대구시 관계자는 "재정 부담 없이 행정 지원만 하면서 소규모 분산전원 확보가 가능한 우리 지역 최적 형태의 사업"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003359597
2020.05.19.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 세아제강 +3.98%, 하이스틸 +2.75%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.11% 상승세이다. 세아제강(306200)+3.98%, 하이스틸(071090)+2.75%, 휴스틸(005010)+2.62% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명세아제강(306200)+3.98%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.하이스틸(071090)+2.75%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.휴스틸(005010)+2.62%배관용 강관 및 전선관 등 제소.대동스틸(048470)+2.08%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.세아제강지주(003030)+1.75%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.동양철관(008970)+1.47%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.한국주철관(000970)+0.10%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.강관 테마 차트3개월 등락률 -8.64%1개월 등락률 +3.19%1주 등락률 +0.52%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525117
2020.05.20.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 한국주철관 +16.79%, 동양철관 +5.61%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 3.81% 상승세이다. 한국주철관(000970)+16.79%, 동양철관(008970)+5.61%, 휴스틸(005010)+3.17% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명한국주철관(000970)+16.79%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.동양철관(008970)+5.61%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.휴스틸(005010)+3.17%배관용 강관 및 전선관 등 제소.세아제강(306200)+2.14%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.하이스틸(071090)+0.30%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.세아제강지주(003030)-0.31%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.대동스틸(048470)-1.06%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.강관 테마 차트3개월 등락률 -1.17%1개월 등락률 +5.99%1주 등락률 +7.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525826
2020.01.12.	연합뉴스	푸틴, 방러 메르켈 총리와 회담…"리비아 내전 등 현안 논의"(종합)	푸틴 "리비아 내전 당사자들, 12일부터 휴전 기대…현지에 러 용병 없어"메르켈 "리비아 해법 논의 국제회의 조만간 베를린서 개최 계획"시리아·이란·우크라 분쟁도 논의…"노드 스트림-2 사업 강행 공감"(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리가 11일(현지시간) 모스크바에서 정상회담을 열고 국제 현안 및 양자 협력 문제를 논의했다.     메르켈 총리는 푸틴 대통령의 초청에 따라 하루 일정으로 러시아를 실무 방문했으며, 두 정상은 이날 오후 2시 30분께부터 모스크바 크렘린궁에서 약 3시간 30분 동안 회담했다.     푸틴 대통령과 메르켈 총리는 회담 뒤 공동기자회견을 통해 결과를 설명하면서 리비아, 시리아, 이란, 우크라이나 등의 국제 현안을 두루 논의했다고 소개했다.     (리아노보스티=연합뉴스) 회담하는 푸틴 대통령(오른쪽)과 메르켈 총리.     또 발트해를 거쳐 러시아 서부와 독일을 연결하는 새로운 가스관 '노드(북부) 스트림-2' 부설을 포함한 양자 협력 문제에 대해서도 견해를 교환했다고 전했다.     리비아 상황과 관련, 푸틴 대통령은 "리비아의 군사적 대치를 끝내는 것이 중요하다"면서 "리비아 내전 당사자들이 12일 자정부터 휴전하라는 러시아와 터키의 요청에 귀를 기울일 것을 기대한다"고 밝혔다.    푸틴 대통령과 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령은 앞서 8일 터키 이스탄불 정상회담을 통해 리비아 내 분쟁 당사자들이 12일 자정부터 전투행위를 중단할 것을 촉구한 바 있다.    이에 메르켈 총리는 "리비아 분쟁을 해결하려는 러시아와 터키의 노력이 성공을 거두길 희망한다"면서 독일도 조만간 리비아 문제 해결을 위한 국제회의를 베를린에서 개최할 계획이라고 전했다.     리비아는 2011년 '아랍의 봄' 민중봉기와 무아마르 카다피 정권 붕괴 후 내전으로 빠져들었으며, 2014년부터 트리폴리를 중심으로 서부를 통치하는 리비아통합정부(GNA), 칼리파 하프타르 사령관이 이끄는 리비아국민군(LNA)이 통제하는 동부 군벌 세력으로 양분돼 대립하고 있다.    푸틴은 러시아 용병들이 리비아로 파견돼 LNA 편에서 싸우고 있다는 정보에 대해 논평해 달라는 질문에 "리비아에 러시아 출신 용병이 있다면 그들은 러시아의 이익을 대변하지 않으며, 러시아 정부로부터 돈을 받지도 않는다"고 답했다.    그러면서 시리아의 마지막 반군 거점인 북서부 이들립 지역에서 리비아로 다수의 용병이 이동했으며 이는 아주 위험한 과정이라고 지적했다.    푸틴 대통령은 이날 회담에서 시리아 문제도 논의했다면서 최근 자신의 다마스쿠스 방문 결과에 대해 메르켈 총리에게 설명했다고 전했다.     이어 우크라이나 분쟁도 의제였다면서 러-독 양측은 2015년 관련국들 사이에 합의된 '민스크 평화협정'이 여전히 우크라이나 분쟁 해결을 위한 기반이라는 데 견해를 같이했다고 설명했다.(리아노보스티=연합뉴스) 악수하는 푸틴 대통령(오른쪽)과 메르켈 총리.    이란 핵문제와 관련, 푸틴 대통령은 러시아와 독일 모두 서방과 이란 간 핵합의인 '포괄적공동행동계획'(JCPOA) 이행을 전적으로 지지한다고 강조했다.         푸틴 대통령은 최근 미국과 이란 간 대치로 고조된 중동 지역 위기에 대해선 "중동 지역 상황이 대규모 군사 충돌로까지 이어지지는 않을 것으로 기대한다"면서 "만일 이것(대규모 군사충돌)이 일어나면 이는 중동뿐 아니라 전 세계에 재앙이 될 것"이라고 경고했다.     메르켈 총리는 이란이 이날 우크라이나 여객기를 실수로 격추했다고 시인한 것을 '중요한 행보'라고 평가하면서 "176명의 무고한 사람을 죽인 사고를 조사하기 위해 모든 일을 하는 게 중요하다"고 강조했다.    러시아와 독일이 추진하는 주요 경제협력 프로젝트인 노드 스트림-2 가스관 부설도 회담의 주요 의제가 된 것으로 알려졌다.     푸틴 대통령은 노드 스트림-2 사업에 대한 미국의 제재로 가스관 건설이 지연되고 있는 상황에 대해 "외부 파트너 없이도 러시아가 독자적으로 가스관을 완공할 수 있을 것"이라면서 "완공이 몇개월 늦춰질 것이나 올해 말이나 내년 1분기에는 마무리돼 가동될 것"이라고 전망했다.     도널드 트럼프 미국 대통령은 지난해 12월 러시아가 추진 중이던 '노드 스트림-2'와 '터키 스트림' 가스관 건설 사업에 제재를 부과하는 내용이 담긴 2020 회계연도 국방수권법(NDAA)에 서명했다.     이후 발트해 수중 파이프라인 건설 공사를 해오던 스위스 기업 '올시즈'(Allseas)가 제재를 우려해 공사를 중단했다.    메르켈 총리도 이날 "노드 스트림-2 사업을 끝까지 밀고 나가야 한다"면서 "독일과 다른 유럽 국가들은 노드 스트림 사업으로부터 이익을 볼 것"이라고 강조했다.    메르켈 총리는 노드 스트림-2는 경제 프로젝트이며 이 사업 참여자들을 겨냥한 미국의 역외적 제재를 지지하지 않는다고 밝혔다.     cjyou@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011329194
2020.01.12.	아시아경제신문	푸틴-메르켈 정상회담, 노드 스트림-2 가스관 건설 재확인	[아시아경제 나주석 기자] 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리가 11일(현지시간) 모스크바에서 만나 리비아, 시리아, 이란, 우크라이나 등 국제 현안과 함께 노드 스트림-2 가스관 부설 문제를 논의했다.푸틴 대통령의 초청을 받은 메르켈 총리는 하루 일정으로 러시아를 실무 방문해 약 3시반 반가량 회담했다. 정상회담 후 푸틴 대통령과 메르켈 총리는  공동기자회견을 국제 현안 전반을 두루 논의했다고 밝혔다.[이미지출처=로이터연합뉴스]리비아 상황과 관련해 푸틴 대통령은 "군사적 대치를 끝내는 것이 중요하다"면서 "리비아 내전 당사자들이 12일 자정부터 휴전하라는 러시아와 터키의 요청에 귀를 기울일 것을 기대한다"고 밝혔다. 메르켈 총리는 "리비아 분쟁을 해결하려는 러시아와 터키의 노력이 성공을 거두길 희망한다"면서 독일도 조만간 리비아 문제 해결을 위한 국제회의를 베를린에서 개최하겠다고 밝혔다.양측은 러시아 서부와 독일을 연결하는 새로운 가스관 '노드(북부) 스트림-2' 부설을 포함한 양자 협력 문제에 대해서도 의견을 교환했다.푸틴 대통령은 노드 스트림-2 건설이 미국의 제재 등으로 지연되고 있는 상황과 관련해 "외부 파트너 없이도 러시아가 독자적으로 가스관을 완공할 수 있을 것"이라면서 "완공이 몇개월 늦춰질 것이나 올해 말이나 내년 1분기에는 마무리돼 가동될 것"이라고 전망했다.앞서 지난달 도널드 트럼프 미국 대통령은 1200km 구간의 천연가스 수송 가스관을 건설하는 노드 스트림-2 사업에 참여하는 기업에 대해 제재하겠다는 내용의 2020회계연도 국방수권법(NDAA)을 서명했다. 수중 파이프라인 건설 공사를 해오던 스위스 기업 '올시즈'의 경우 미국의 제재 등을 우려해 공사 참여를 중단하기도 했다.독일을 비롯해 유럽연합(EU) 각국은 합법적인 사업에 대해 제재를 가하는 것이라고 반발했다.메르켈 총리는 "노드 스트림-2 사업을 끝까지 밀고 나가야 한다"면서 "독일과 다른 유럽 국가들은 노드 스트림 사업으로부터 이익을 볼 것"이라고 말했다. 그는 사업 참여자들을 겨냥한 경제 제재에 대해서는 지지하지 않는다는 입장을 밝혔다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004604167
2020.05.08.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 하이스틸 +5.16%, 세아제강 +2.27%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.34% 상승세이다. 하이스틸(071090)+5.16%, 세아제강(306200)+2.27%, 대동스틸(048470)+2.25% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명하이스틸(071090)+5.16%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.세아제강(306200)+2.27%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.대동스틸(048470)+2.25%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.휴스틸(005010)+1.94%배관용 강관 및 전선관 등 제소.한국주철관(000970)+1.88%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.동양철관(008970)+1.84%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.세아제강지주(003030)+1.05%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.강관 테마 차트3개월 등락률 -9.75%1개월 등락률 +14.97%1주 등락률 +3.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520450
2020.04.27.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +4.35%, 하이스틸 +3.94%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.07% 상승세이다. 대동스틸(048470)+4.35%, 하이스틸(071090)+3.94%, 세아제강(306200)+2.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대동스틸(048470)+4.35%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.하이스틸(071090)+3.94%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.세아제강(306200)+2.22%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.세아제강지주(003030)+1.63%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.동양철관(008970)+1.46%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.휴스틸(005010)+1.21%배관용 강관 및 전선관 등 제소.한국주철관(000970)-0.34%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.강관 테마 차트3개월 등락률 -8.35%1개월 등락률 +22.56%1주 등락률 +0.26%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516048
2020.04.21.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 동양철관 +5.88%, 하이스틸 +4.87%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.06% 상승세이다. 동양철관(008970)+5.88%, 하이스틸(071090)+4.87%, 대동스틸(048470)+4.65% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명동양철관(008970)+5.88%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.하이스틸(071090)+4.87%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.대동스틸(048470)+4.65%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.세아제강(306200)+1.86%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.세아제강지주(003030)-0.18%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.한국주철관(000970)-0.67%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.휴스틸(005010)-1.99%배관용 강관 및 전선관 등 제소.강관 테마 차트3개월 등락률 -8.96%1개월 등락률 +39.73%1주 등락률 +7.07%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512718
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +4.98%, 동양철관 +4.46%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.15% 상승세이다. 대동스틸(048470)+4.98%, 동양철관(008970)+4.46%, 하이스틸(071090)+2.38% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대동스틸(048470)+4.98%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.동양철관(008970)+4.46%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.하이스틸(071090)+2.38%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.세아제강지주(003030)+1.62%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.세아제강(306200)+0.99%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.휴스틸(005010)+0.74%배관용 강관 및 전선관 등 제소.한국주철관(000970)-0.11%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.강관 테마 차트3개월 등락률 -13.62%1개월 등락률 +43.05%1주 등락률 +7.08%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512028
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +4.88%, 하이스틸 +2.99%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 1.96% 상승세이다. 대동스틸(048470)+4.88%, 하이스틸(071090)+2.99%, 한국주철관(000970)+2.64% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대동스틸(048470)+4.88%강관 제조에 필요한 열연박판 주로 생산.하이스틸(071090)+2.99%배관, 건설, 선박, 자동차, 구조물 등에 쓰이는 강관 제조.한국주철관(000970)+2.64%상하수도용 주철관 및 강관 제조업체. 상하수도용 덕타일주철관과 일반사업에 필요한 부품 또는 소재관련 주물제품 등을 생산. 주요 수요처는 조달청 및 각급 지자체, 수자원공사 등.동양철관(008970)+2.56%가스관에 주로 사용되는 배관용 강관 및 수도관 제조.휴스틸(005010)+1.97%배관용 강관 및 전선관 등 제소.세아제강지주(003030)0.00%구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 강관 제조.세아제강(306200)-1.33%세아그룹 계열의 철강업체. 구조/유정/배관/상수도용 강관(탄소강관, STS강관)과 건축자재/가전 판재(컬러강판, 아연도강판) 제품 등 생산.강관 테마 차트3개월 등락률 -18.66%1개월 등락률 +22.32%1주 등락률 +5.09%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509517
2020.05.25.	아시아경제신문	노원구 ‘일반주택가 범죄제로화’ 사업 펼쳐 주요 5대 범죄 ↓	2019년 주요 5대 범죄 3935건, 2014년 대비 26% 낮춰(2019년 일반주택지역 침입 절도 1358건, 2014년 보다 43% 감소)...올해 방범인프라 확충 및 주민 참여 마을 안전 프로그램 확대 운영[아시아경제 박종일 기자] 노원구(구청장 오승록)가 일반주택지역 범죄율을 낮추기 위해 추진한 ‘범죄제로화 사업’이 주요 5대 범죄 발생을 감소시키는 등 사업효과가 높은 것으로 나타났다고 밝혔다.범죄제로화 사업은 범죄 통계 분석결과 및 민·관·경 현장 조사 결과 등을 적용해 범죄 취약지역의 맞춤형 방범 시설 확충, 주민 참여형 마을안전프로그램 등을 추진하는 것으로 구는 지난 2014년부터 사업을 펼쳤다.서울경찰청 범죄 현황 자료에 따르면 2018년 서울시 주요 5대(살인, 강도, 강간강제추행, 절도, 폭력) 범죄 1인 당 발생건수는 0.0073건으로 25개 자치구 중 3번째로 낮았다.2014년과 비교해 보면 2019년 주요 5대 범죄는 5312건에서 3935건으로 약 26% 감소하는 성과를 거뒀다. 특히 일반주택지역 침입절도는 2014년 2404건에서 2019년 1358건, 약 43% 감소했다.이는 구가 2014년부터 아파트보다 상대적으로 취약한 일반주택의 범죄율을 낮추기 위해 지역별 맞춤 범죄예방환경설계(CPTED) 등 다양한 방범 인프라 확충의 결과다.사업초기부터 현재까지 고화질 CCTV 713대 및 보안등 785개, 반사경 192개, 가스관 가시형 방범덮개 6988개 등 방범인프라를 대폭 확충했다. 담장도색 329개소, 안내표지판 987개, 안심거울 1356개, 안전울타리 27개 등 범죄 예방 환경도 조성했다.이를 바탕으로 구는 행정안전부 평가, 지역안전지수 생활안전분야에서 2017년부터 3년 연속 1등급을 달성했다.올해도 범죄 취약지역 방범인프라 확충 및 자율방범대 활성화, 주민 참여 마을 안전 프로그램 운영, 범죄예방교육 등의 범죄제로화 사업을 펼친다.먼저 이달 29일까지 민·관·경 합동 현장 조사를 진행한다. 일반주택지역 7개동 18개 구역을 대상으로 5명으로 구성된 조사팀을 꾸려 우범지대 파악, 방범 설치 지역 등을 조사한다. 조사결과 지구대 및 통장 등 지역주민 의견 수렴을 거쳐 설치 지역 및 시설 등을 확정한다.또 야간 골목길 조도 개선 위한 LED보안등 및 소형 전등과 360도 회전 기능 등을 갖춘 CCTV 등을 설치한다. 바닥에는 특정한 문구나 이미지를 송출하는 장치인 로고젝트와 반사경, 안전울타리, 태양광 센서등, 미끄럼방지 야광시트 계단, 방법덮개 설치 등 방범 인프라를 갖춘다.주민참여형 마을안전프로그램도 운영한다. 17개동 331명으로 구성된 자율방범대가 취약 지역을 순찰, 자원봉사자가 참여해 낡고 퇴색한 담장 및 옹벽을 도색하는 사업을 펼친다.여름 휴가철에는 민·관·경 합동 범죄예방 캠페인과 어르신과 장애인 등 범죄 취약계층 대상으로 찾아가는 범죄예방사업을 실시한다.올 1월 노원 스마트도시통합운영센터에서는 전국 최초로 방범용 CCTV 모니터링을 통해 대마초 거래 현장을 포착, 현행범 검거하는 성과를 올렸다.오승록 노원구청장은 “소 잃고 외양간 고치는 행정이 아닌 선제적 예방 정책이 중요하다”면서 “지속적인 사업 성과 분석과 주민 의견 수렴 등을 통해 주민 누구나 마음 편히 살 수 있는 안전한 동네를 만드는데 최선을 다 하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004684430
2020.05.25.	서울경제	일반주택가 범죄제로화 사업 효과 톡톡···노원구 5대 범죄율 5년새 26% 감소	일반주택지역 침입 절도도 5년만에 43%나 감소방범 인프라 확충·마을안전 프로그램 확대 운영노원구 스마트도시통합운영센터 직원들이 방범용 폐쇄회로TV를 모니터링하고 있다. /사진제공=노원구[서울경제] 서울지역 기초자치단체들이 범죄 예방을 위해 시설 투자를 늘리고 있는 가운데 노원구가 일반주택 지역의 범죄율을 낮추기 위해 추진한 ‘범죄 제로화 사업’을 통해 주요 5대 범죄 발생을 크게 낮춘 것으로 나타났다. 25일 서울지방경찰청 범죄현황자료에 따르면 지난해 노원구의 살인·강도·강제추행·절도·폭력 등 주요 5대 범죄 발생건수는 3,935건으로 범죄 제로화 사업을 처음 시행한 지난 2014년 5,321건 대비 약 26%가 감소했다. 특히 일반주택지역 침입절도는 같은 기간 2,404건에서 1,358건으로 약 43% 급감했다.구는 지난 2014년부터 범죄 통계 분석결과와 민·관·경 현장 조사 결과 등을 기반으로 범죄 취약지역을 대상으로 맞춤형 방범 시설을 확충하고 주민 참여형 마을안전 프로그램 을 가동하는 등 범죄 제로화 사업을 추진하고 있다. 구는 사업 초기부터 현재까지 고화질 폐쇄회로(CC)TV 713대와 보안등 785개를 범죄에 취약한 일반주택지역에 설치했다. 이어 반사경 192개와 가스관 가시형 방범덮개 6,988개도 구축하며 방범 인프라를 확충했다. 담장 도색 329개소, 안내 표지판 987개, 안심 거울 1,356개, 안전 울타리 27개 등 범죄 예방을 위한 거주환경에도 노력을 기울였다.올해도 범죄 취약지역의 방범 인프라를 확충하는 한편 자율방범대 활성화하는데 총력을 펼칠 예정이다. 또 주민 참여형 마을 안전 프로그램을 운영하고 수시로 범죄 예방교육을 실시해 범죄 발생 제로에 도전할 방침이다.오승록 노원구청장은 “지속적인 범죄 예방 대책으로 행정안전부 지역안전지수 생활안전분야에서 2017년부터 3년 연속 1등급을 달성하는 성과를 거뒀다”면서 “‘소 잃고 외양간 고치는’ 행정이 아닌 선제적 예방책이 중요한 만큼 앞으로도 지속적인 사업 성과 분석과 주민 의견 수렴 등을 통해 주민 누구나 마음 편히 살 수 있는 안전한 동네를 만드는데 최선을 다하겠다”고 말했다./이지성기자 engine@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003742440
2020.01.07.	연합뉴스	중동 긴장고조 속 푸틴 시리아 전격 방문…아사드 대통령과 회담	푸틴, 시리아 다마스쿠스 방문…러시아군 지휘센터 찾아8일엔 터키 방문해 에르도안 대통령 만날 예정(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 7일(현지시간) 새해 들어 첫 외국 방문 일정으로 시리아를 전격적으로 찾았다.     푸틴 대통령은 하루 뒤엔 터키를 방문할 예정인 것으로 알려졌다.     타스 통신 등에 따르면 푸틴 대통령이 7일 오후 시리아 수도 다마스쿠스를 방문해 바샤르 알아사드 시리아 대통령과 만났다고 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인이 전했다.        페스코프 대변인은 "푸틴 대통령이 (다마스쿠스) 공항에서 곧바로 시리아 내 러시아군 지휘센터로 향했으며 지휘센터에선 바샤르 알아사드 시리아 대통령이 푸틴 대통령을 영접했다"고 설명했다.     푸틴 대통령(오른쪽)과 아사드 대통령 [리아노보스티 연합뉴스 자료사진]    두 정상은 군인들로부터 현지 여러 지역 상황에 대해 보고를 들은 뒤 양자 회담을 했다.    페스코프는 푸틴 대통령이 아사드 대통령과의 회담에서 시리아의 국가성 및 영토 회복 과정에서 큰 여정이 이루어졌으며, 다마스쿠스에서 평화적 삶이 회복돼가고 있는 징후가 역력하다는 점을 언급했다고 전했다.     이에 아사드 대통령은 테러리즘과의 전쟁과 시리아의 평화 복원 과정에 러시아가 제공해준 지원에 대해 러시아와 러시아 군인들에 사의를 표시했다.     푸틴 대통령은 아사드 대통령과의 회담 뒤 일부 시리아 내 시설들을 더 시찰한 것으로 알려졌다    러시아는 시리아 내 극단주의 무장조직 '이슬람국가'(IS) 격퇴를 위한 대(對)테러전 지원을 명분으로 지난 2015년 9월부터 현지에 자국 공군을 파견해 내전에 개입했다.     시리아 북서부 흐메이밈 공군기지와 서부 타르투스 해군기지를 전초기지로 이용해 IS 근거지와 아사드 시리아 대통령의 정부군에 맞서 싸우는 반군 부대들에 대규모 공습을 가하며 정부군을 지원해 오고 있다.      한편 푸틴 대통령은 뒤이어 8일엔 흑해 해저를 통해 러시아와 터키를 연결하는 '터키 스트림' 가스관 개통식 참석 등을 위해 터키 이스탄불을 실무방문한다고 크렘린궁이 밝혔다.     크렘린궁은 이날 자체 웹사이트에 올린 언론보도문을 통해 이같이 전하면서 푸틴 대통령이 현지에서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과도 회담한다고 소개했다.     푸틴 대통령과 에르도안 대통령은 회담에서 러-터키 양자 관계의 추가적 발전 문제와 시리아, 리비아 문제 등을 논의할 계획이라고 크렘린궁은 덧붙였다.    터키 스트림은 러시아 남부에서 흑해 해저를 통해 터키 서부 지역으로 약 1천100km 길이의 가스관을 부설하고 터키와 그리스 국경 지역에 유럽 국가 공급용 가스 허브를 건설한 뒤 이후부턴 수입자인 유럽연합(EU) 국가들이 직접 자국으로 이어지는 가스관을 건설하도록 하는 사업 구상이다.    기존 우크라이나를 경유하는 가스관을 우회해 유럽 국가들로 러시아산 천연가스를 공급하기 위한 새로운 파이프라인이다.     러 남부-터키를 연결하는 2개 노선의 파이프라인 가운데 1개는 터키에 대한 가스 공급용, 다른 하나는 남부 및 남동부 유럽 국가들에 대한 가스 공급용으로 건설돼 왔다.     이 가운데 8일 터키 공급용 가스관 개통식이 현지에서 열릴 예정이다.     신년 벽두부터 연이어 이루어지는 푸틴 대통령의 중동 국가 방문은 미국의 이란군 고위 지휘관 살해로 위기상황으로 치닫고 있는 중동 지역 분쟁에 러시아가 적극적으로 개입하겠다는 의지를 과시하는 행동이란 해석도 나오고 있다.    지난해 10월 러시아 소치에서 만난 푸틴(오른쪽) 러시아 대통령과 에르도안 터키 대통령. [EPA 연합뉴스 자료사진] 터키 스트림 가스관 경로 [출처: 터키스트림 프로젝트 웹사이트]    cjyou@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011320916
2020.05.21.	donga.com	울산공단 지하 배관에 인공센서 달아 실시간 모니터링	울산시 ‘5차 스마트 뉴딜사업’ 발표지하에 매설된 송유관-가스관AI-IoT 등 정보기술 적용해 관리2022년엔 통합안전관리센터 건립울산 공단 지하에 매설된 각종 배관에 인공지능(AI) 센서가 부착되고, 장기적으로는 지하 배관을 지상으로 올려 울산시가 통합 관리한다. 사진은 지하 배관이 많이 설치된 울산석유화학공단 전경. 울산시 제공울산공단 지하 배관에 인공센서를 달아 배관 손상 등의 결함 정보를 실시간으로 점검한다. 또 지하 배관을 지상으로 올리는 지상 파이프랙을 설치하고 이를 총괄하는 통합관리센터도 건립한다. 울산시는 국가산업단지의 안전을 강화하고 민간 기업의 투자를 촉진하는 울산형 5차 스마트 뉴딜사업 계획을 20일 발표했다. 지하에 매설된 송유관과 가스관 등 각종 배관에 인공지능(AI)과 사물인터넷(IoT) 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축하고 이를 통합 관리하는 전담기관을 설립한다. 1960년대 개발된 울산 국가산단에는 원료나 제품을 이송하기 위한 배관이 산단 지하에 총 8개 종류 1711km 구간에 매설돼 있다. 지하 배관 노후화와 포화로 지진이나 외부 충격 시 안전사고가 심심찮게 발생하고 있다. 시는 20년 이상 된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험물질 지하 배관 910km 구간을 고위험 지하 배관으로 파악하고 있다. 1차로 지하 배관 370km 구간의 안전점검은 이달 말 완료된다. 이어 2022년까지 나머지 540km 지하 배관의 건전성을 추가로 확인하고 문제점을 보완해 시민 불안을 해소할 계획이다. 안전점검은 AI와 IoT를 활용한 지하 배관 상태 모니터링과 진단 알고리즘 적용 등 AI 기반 지하 배관 안전관리 지능화에 나선다. 2021년까지 미포산단 가스관 35km와 온산산단 송유·가스관 35km에 대해 시스템을 고도화한다. 2022년 6월까지 160억 원을 투입해 지하 배관을 총괄하는 통합안전관리센터도 건립한다. 센터에서 지하 매설물 통합정보, 배관 이력 정보 등 모든 정보를 통합 관리함으로써 굴착공사 사고 예방 등 보다 고도화된 안전관리 체계를 구축한다.  개별 기업이 관리하던 지하 배관을 시가 통합 관리하면 관리 효율을 높이고 배관 수명 연장, 지하 배관 사고 절감 효과 등 1500억 원에 이르는 경제 효과가 있을 것으로 보인다. 안전한 산단 환경 조성에 따른 생산성 향상도 기대된다. 지하 배관을 지상으로 올리는 배관 인프라 구축 사업은 지하 배관 노후화와 과밀화로 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고 추가 배관 설치 공간 확보의 애로를 해소하기 위한 사업이다. 6.3km 구간의 1단계 사업에는 773억 원이 투입된다. 국비 193억 원과 통합 파이프랙 사용 비율이 높은 5개 업체가 580억 원을 부담한다.  통합 파이프랙이 설치되면 생산량 증대에 따른 기업의 공장 증설 투자 촉진은 물론이고 석유화학 산업의 경쟁력이 높아질 것으로 기대된다. 시는 통합 파이프랙 설치 뒤 폐쇄회로(CC)TV와 센서 설치 등 안전관리를 강화하고 통합안전관리센터에서 지하 배관 안전망과 연계해 통합 관리할 계획이다. 이 사업으로 1300명의 고용 유발 효과와 2300억 원의 생산 유발 효과가 예상된다. 송철호 울산시장은 “국가산단의 지하 배관 스마트 안전망 구축과 지상 배관 설치는 노후화된 전통적 장치산업 공간인 석유화학공단에 디지털·스마트화를 입혀 안전이라는 보편적 가치가 실현되는 노후 산단 관리의 표준이 될 것”이라고 말했다.　정재락 기자 raks@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003287337
2020.02.14.	연합뉴스	캐나다서 가스관 건설 반대 원주민 시위로 전국 철도망 마비	최대 철도사 CN 동부 노선 운행 중단…여객전문 비아레일도 전국 노선 멈춰(밴쿠버=연합뉴스) 조재용 통신원 = 캐나다 서부 지역의 가스관 건설에 반대하는 지역 원주민과 이에 동조하는 동부 지역 원주민들의 철로 점거 농성이 일주일 넘게 계속되면서 캐나다 전국의 철도망이 마비 사태를 빚고 있다.가스관 건설 반대하며 철로 점거 시위를 하는 캐나다 원주민[AP=연합뉴스]     13일(현지시간) CBC 방송 등 현지 언론에 따르면 캐나다 최대 철도사인 캐나다전국철도(CN Rail)와 여객 전문 철도사인 비아레일(Via Rail)이 동·서부에서 동시에 벌어지고 있는 원주민들의 철로 점거 농성으로 철도 운행이 불가능하다며 점거가 풀릴 때까지 열차 운행을 중단한다고 밝혔다.     CN의 JJ 루이스트 최고경영자(CEO) 겸 사장은 성명을 통해 "지난 일주일간 400량의 열차 운행이 취소됐고 점거 농성 지역이 추가되고 있다"며 "우리 직원과 시위대의 안전을 위해 동부 노선 운행을 전향적으로 폐쇄한다"고 말했다.     비아레일도 성명을 내고 지난주부터 동부 토론토 지역 여객 노선 운행이 차질을 겪었다며 "추후 상황 변동이 있을 때까지 전국의 여객 서비스를 중단할 수밖에 없다"고 밝혔다.     캐나다 서부의 브리티시컬럼비아(BC)주 북부 웨츠웨턴 원주민 자치지구에서는 이 지역을 통과하는 가스관 건설에 반대하는 원주민 부족의 철로 점거 농성이 8일째 계속되고 있고, 동부 온타리오주의 벨빌 지역 철로도 이들에 동조하는 지역 원주민들의 점거로 막혀 있다.     지난주부터 본격화한 원주민들의 철로 점거 농성으로 토론토-오타와-퀘벡 일대의 화물 및 여객 철도 운행이 잇따라 취소·중단되면서  전국 화물 운송과 철도 이용객들의 피해와 불편이 가중돼 왔다.     CN 측은 철로 점거를 해소하기 위해 지난주 법원의 강제 집행 명령을 받아냈으나 온타리오주 경찰은 대화를 통한 해결을 들어 강제 해산을 자제하고 있다.캐나다서 가스관 건설 반대 원주민 시위로 전국 철도망 마비 [AP=연합뉴스]     앞서 서부 연방경찰은 지난 11일 웨츠웨턴 지역에서 농성중인 원주민 20여 명을 체포하는 등 법원의 해산명령을 집행한 뒤 해산을 거부하는 원주민들과 계속 대치 중이다.    또 원주민들은 BC주 밴쿠버항 진입로를 점거하거나 빅토리아의 주 의사당 입구를 점거하는 등 전국 각지에서 동조 시위를 벌이고 있다.     문제의 가스관은 '코스털 가스링크'가 BC주 북서부 웨츠웨턴 지역을 통과해 서부 연안 키티매트항에 이르는 액화천연가스(LNG) 수송 프로젝트로 사업 규모가 66억 캐나다달러(약 5조9천억원)에 이르며 주 정부의 자원 수출 및 인프라 건설 정책의 핵심 사업이기도 하다.     사업은 각종 규제 및 허가 과정을 모두 통과해 당국의 승인을 얻었고 이 과정에서 원주민 대표회의와의 협의도 이행, 공식 동의를 얻는 등 건설 착수를 위한 모든 절차를 마쳤으나 지난해부터 웨츠웨턴 부족의 단독 반대로 난항을 겪어 왔다.      이날 사태가 급속히 악화하자 쥐스탱 트뤼도 총리는 농성 지역 부족 대표에 긴급 서한을 보내 연방 정부 대표를 파견, 직접 대화에 나설 것을 약속하면서 수습에 나섰다.     트뤼도 총리는 서한에서 "잘 알다시피 캐나다와 내게 원주민과의 관계보다 더 중요한 관계는 없다는 점에 있어 정부의 입장은 분명하다"며 "가스관 건설을 둘러싼 대치 상황이 왜 빚어졌는지에 대해 현재 상황을 논의하고 향후 사태를 방지하기 위해 정부가 당사자 공동 대화에 나설 것을 확인한다"고 밝혔다.    존 호건 BC주 총리도 해당 원주민대표에 서한을 보내고 정부 대표가 대화에 나설 의사를 밝히는 한편 점거 농성을 자진 해제할 것을 요청했다.    이에 따라 연방 및 주 정부의 주무 장관과 해당 지역 원주민 대표와의 연석회의가 곧 열릴 예정이지만 사태의 조기 해결 성사 여부는 미지수라고 현지 언론은 전했다.     jaeycho@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011401236
2020.06.16.	연합뉴스	그리스 총리, 이스라엘 방문…에너지·관광 등 논의할 듯	이스라엘의 요르단강 서안 합병 문제도 다룰 전망(카이로=연합뉴스) 노재현 특파원 = 키리아코스 미초타키스 그리스 총리가 16일(현지시간) 이스라엘에 도착했다고 이스라엘 매체 타임스오브이스라엘이 보도했다.    미초타키스 총리가 이끄는 대표단에는 국방, 외무, 관광 등을 맡은 장관 6명이 포함됐으며 이들은 이스라엘 텔아비브의 벤구리온국제공항에서 가비 아시케나지 이스라엘 외무 장관의 환영을 받았다.    미초타키스 총리는 이날 베냐민 네타냐후 총리와 회담을 하고 17일에는 예루살렘의 야드 바셈 홀로코스트 기념관을 찾을 예정이다.    양국 정상은 관광, 에너지 협력과 이스라엘의 요르단강 서안 합병 문제 등을 논의할 것으로 예상된다.    이스라엘 외무부 관계자는 네타냐후 총리와 미초타키스 총리가 도널드 트럼프 미국 대통령의 중동평화구상과 에너지 문제를 다룰 것이라고 밝혔다.    네타냐후 총리는 올해 7월부터 국제법상 팔레스타인 지역인 요르단강 서안의 유대인 정착촌들과 요르단계곡을 합병하는 방안을 추진 중이다.    요르단강 서안은 이스라엘이 1967년 제3차 중동전쟁을 계기로 점령한 지역이며 이스라엘은 유엔 등 국제사회의 반대에도 이곳에서 정착촌을 확대하고 있다.    트럼프 대통령은 올해 1월 올해 1월 요르단강 서안의 일부 지역에서 이스라엘 주권을 인정하는 내용의 중동평화구상을 발표했다.올해 1월 2일(현지시간) 동부 지중해 해저 가스관 건설 사업 합의안에 서명하는 키프로스·그리스·이스라엘(왼쪽부터).[AP=연합뉴스]    또 네타냐후 총리와 미초타키스 총리는 지중해 가스관 협력에 대한 의견을 나눌 전망이다.    올해 1월 그리스, 이스라엘, 키프로스 정상은 동부 지중해를 관통하는 해저 가스관 건설 사업에 공식 서명했다.    이 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이며 2025년까지 완공될 예정이다.     이밖에 미초타키스 총리의 이스라엘 방문은 그리스의 관광산업을 회복하려는 행보라고 로이터통신이 분석했다.    그리스는 15일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 우려가 크지 않다고 판단하는 한국, 이스라엘 등 29개국 관광객에 대해 입국시 15일간의 의무 격리를 면제했다.키리아코스 미초타키스 그리스 총리[로이터=연합뉴스]    nojae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011682751
2020.02.03.	조선일보	중·러 가스관으로 통한다… 美압박에 '뜨거운 에너지 동맹'	['시베리아의 힘' 개통 파장]- 反美 에너지벨트美압박과 제재로 중·러 '골머리'시베리아와 中동북부 헤이허 연결… 길이 2800㎞ 천연가스관 개통… 중국 年수입량의 3분의 1 공급- 동병상련끼리 손잡았나중국은 에너지 수입 다변화… 러시아는 새 수출 시장 찾아"러, 장기적으론 中에 종속될 수도"모스크바=권순완 특파원"존경하는 푸틴 대통령님, 중국으로 향하는 가스 밸브 개방을 허락해주십시오."지난해 12월 2일(현지 시각) 러시아 시베리아에 있는 러·중 접경 도시 블라고베셴스크 인근 천연가스 통제센터. 러시아가 보유한 세계 최대 천연가스 회사 '가스프롬'의 총수 알렉세이 밀레르가 작업용 점퍼를 걸치고 방송 카메라 앞에서 말했다. 사상 최초로 러시아와 중국을 잇는 천연가스관 '시베리아의 힘(Power of Siberia)' 개통식이 TV로 생중계된 것이다. 화면에 등장한 블라디미르 푸틴 대통령이 "허락합니다"라고 말하자, 통제실 전광판에 표시되는 가스 송출량이 몇 초 만에 0㎥에서 1000㎥로 치솟았다. 러시아와 중국 국기 그림 앞에 도열한 가스프롬 직원들이 일제히 박수를 쳤다.러시아 에너지의 중국 동진(東進)이 본격화하고 있다. 대표적 에너지 자원국인 러시아는 지금까지 주로 유럽 등 서방에 천연가스와 원유를 수출해 왔다. 그런데 2014년 러시아가 우크라이나 크림반도를 합병한 이후 서방이 러시아 에너지 산업 제재를 강화하자, '위험 분산' 차원에서 주요 에너지 소비국인 중국과 손잡고 있는 것이다. 중국 입장에서도 미국과 무역 분쟁이 끊이질 않는 가운데 반미(反美) 벨트를 형성할 수 있는 러시아에서 안정적으로 에너지 공급을 받을 수 있다는 장점이 있다. 양국 간 협력은 에너지에 그치지 않고 정치·군사 영역 전반으로 퍼지는 양상이다. 일각에선 러시아의 동진이 중국에 종속되는 과정이라는 분석이 나오기도 한다.◇서방 제재 맞은 러시아, 미국과 대립하는 중국과 손잡아1990년대 이래 러시아와 유럽은 '에너지 밀월 관계'를 유지해 왔다. 시베리아산 원유와 천연가스는 운송 비용이 미국·중동산보다 저렴했다. 구소련 시절 지어진 송유·가스관으로 러시아와 유럽이 연결돼 있기 때문이다. 러시아 최대 천연가스 수출 업체인 가스프롬의 2018년 천연가스 총수출량 약 2814억㎥ 중 대유럽 수출량(약 2464억㎥) 비율이 87％에 달할 정도였다. 2017년 유럽연합(EU) 국가들이 수입하는 원유 중 가장 많은 30.3％가 러시아산이었다. 2등인 노르웨이산(11.4％)과 차이가 컸다.시베리아 천연가스, 中동북부 헤이허로 - 미국에 이어 유럽 국가들도 잇따라 러시아에 대한 경제 제재를 강화하면서 러시아의 최대 수출품인 원유와 천연가스가 타격을 입자 러시아가 중국으로 시선을 돌리고 있다. 러시아와 중국은 지난 2014년 사상 처음으로 양국을 직접 연결하는 천연가스관 '시베리아의 힘'을 건설하기로 합의했고, 2019년 말 개통했다. /가즈프롬그러나 러시아와 유럽의 에너지 결속은 2014년 러시아의 우크라이나 크림반도 합병 이후 차츰 금이 가고 있다. EU는 그해 하반기부터 미국과 더불어 러시아에 경제 제재를 가하기 시작했다. 러시아 최대 석유 기업 로스네프트와 송유관 회사인 트랜스네프트 등이 유럽 은행에서 자금을 빌리지 못하게 됐다. 유럽 기업들도 러시아 에너지 기업과의 합작 사업에서 손을 뗐다. 이탈리아 에너지 업체 ENI는 러시아 로스네프트와 진행하던 흑해 석유 탐사 사업을 중단했고, 네덜란드에 본사를 둔 다국적 에너지 기업 로열더치셸도 시베리아 에너지 개발 사업을 포기했다.미국 주도의 서방 압박이 거세지자, 러시아는 중국으로 눈을 돌렸다. 2014년 중국과 합의해 최근 완공한 '시베리아의 힘'은 러시아의 새로운 에너지 전략을 상징한다. 2800여㎞ 길이의 이 가스관은 러시아 시베리아 지역에서 생산한 천연가스를 중국 동북부 헤이허(黑河)까지 연결한다. 이를 통해 중국은 30년간 연간 최대 380억㎥의 러시아산 가스를 공급받는다. 2018년 기준 중국 천연가스 연간 수입량(1213억㎥)의 약 31％다. 러시아의 대중국 원유 수출도 최근 급증했다. 2016년엔 하루 평균 수출량 105만 배럴로 사우디아라비아를 제치고 중국에 원유를 가장 많이 공급하는 나라가 됐다.러시아와 중국을 연결하는 천연가스관 '시베리아의 힘' 공사 모습.중국도 러시아산 에너지 수급을 환영하고 있다. 2018년부터 시작된 미·중 무역 전쟁의 여파로 미국산 원유·가스 공급이 급감했기 때문이다. 작년 상반기 중국의 미국산 원유·석유 제품 수입량은 약 3600만 배럴로, 재작년 동기(약 1억300만 배럴) 대비 65％ 줄었다. 미국산 천연가스 수입도 재작년 연간 26억㎥이던 것이 작년 상반기엔 3억㎥에 그쳤다. 해마다 에너지 소비량이 늘어나는 중국 입장에서는 러시아를 통한 에너지 수입 다변화가 국익에 부합한다고 보는 것이다.◇"러시아, 중국 외 대안 없어 취약" 우려최근 러·중 협력은 거의 동맹 수준으로 강화되고 있다. 양국 수교 70주년이었던 작년 6월 양국 정상인 푸틴 대통령과 시진핑 중국 주석은 회담을 갖고 양국 관계를 '신시대 전면적 전략 동반자 관계'로 격상시키기로 합의했다. 작년 9월 양국 군은 동시베리아에서 냉전 종식 이후 최대 규모(러시아군 30만명·중국군 3200명)의 합동 훈련을 진행했다. 지난 2017년엔 양국 해군이 사상 최초로 발트해에서 연합 훈련을 하기도 했다. 전문가들은 러·중이 '반미(反美) 연대'를 본격화하고 있다고 분석한다.반면 러시아 에너지 봉쇄의 양대 축인 미국과 유럽은 대러 제재 방식을 두고 종종 '적전(敵前) 분열'하는 모습을 보인다. 작년 말 미국이 러시아와 독일을 잇는 천연가스관 '노르트스트림2' 공사 업체에 대해 경제 제재를 가하겠다고 발표하자, 독일은 "내정 간섭"이라며 강하게 반발했다. 미국은 사실상 에너지 자급국이라 러시아로부터 자유롭지만, 유럽은 아직까지도 천연가스·원유의 러시아 의존도가 30％ 이상이기 때문에 이해관계가 다를 수밖에 없다.러시아의 '에너지 동진'이 장기적으로는 러시아에 독(毒)이 될 수 있다는 분석도 나온다. 중국의 힘에 종속될 수 있다는 이유다. 닉 버틀러 영국 킹스칼리지런던 교수는 파이낸셜타임스 기고에서 "러시아엔 (중국 외에) 다른 대안이 없다"며 "(대중국 에너지 수출로) 러시아의 총수출은 증가하겠지만, 중국과의 정치적 관계가 요동칠 때 취약한 위치에 놓일 것"이라고 했다. 유럽 싱크탱크 유럽외교관계협의회는 "대러 서방 제재가 지속될수록 러시아는 중국에 더 의존하게 될 것"이라고 지적했다. 실제로 이번 '시베리아의 힘' 가스관 협상 과정에서 중국이 러시아산 가스 가격을 대폭 낮췄다는 보도가 나오기도 했다.[천연가스·원유… 에너지 산업이 러 경제 에너지]최근 수년간 러시아의 천연가스 수출량은 부동의 세계 1위를 유지하고 있다. 원유 수출량은 사우디아라비아에 이어 2위다. 러시아 총수출액 가운데 천연가스·원유 수출액 비율은 매년 60％ 이상이다. 현재 러시아 재계 서열 1~3위는 세계 최대 천연가스 기업인 가스프롬을 필두로 모두 에너지 기업이다. 러시아 정부는 매년 이런 에너지 회사들로부터 전체 세수의 40％에 육박하는 세금을 거둔다. 한마디로 러시아 경제가 에너지 경제라고 해도 과언이 아니다. 이 때문에 에너지 산업 향방에 따라 러시아 경제 전체의 명암(明暗)이 뒤바뀐다.2000년대 들어 러시아 경제는 유가(油價) 상승에 힘입어 고속 성장했다. 2000년 배럴당 20달러대였던 유가가 2008년 140달러를 돌파한 덕분이었다. 같은 해(2008년) 러시아 1인당 GDP(국내총생산)가 사상 최초로 1만달러를 넘었다. 석유·천연가스 회사로부터 거둬들이는 거액의 세금으로 거의 매년 흑자 재정을 달성하는 등 재정도 건전했다. 이에 따라 GDP 대비 국가채무비율은 2000년 62.1％에서 2008년 6.5％로 10분의 1 수준으로 떨어졌다. 현재도 10％대 수준이다. 유럽연합(EU) 평균이 60％인 것과 대조를 이룬다.그러나 유가로 흥한 러시아 경제는 다시 유가 때문에 위기에 빠졌다. 2009년과 2015년 유가가 차례로 폭락하자 러시아 경제는 각각 -7.8％, -2.8％씩 마이너스 성장을 기록했다. 이후 작년까지 0~2％대 성장률을 기록하는 중이다. 중국은 물론 미국보다 낮은 수준이다. 러시아 정부는 최근 '에너지 의존성'을 피하기 위해 노력하고 있다. 러시아 정부는 2018년부터 에너지 회사로부터 걷는 세수 중 일부를 지출하지 않고 반드시 기금으로 저축해야 한다는 재정 규칙을 만들어 시행하고 있다.[모스크바=권순완 특파원] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003504703
2020.01.02.	한경닷컴	이스라엘, 가스 대량 수출…'자원 강국' 도약	지중해 가스전 인접국 공급 시작그리스와 유럽 가스관 연결 계약이스라엘이 천연가스를 대량 수출하는 자원 강국으로 발돋움한다. 앞바다에서 생산하는 천연가스를 당장은 인접 중동국가에 수출하고, 장기적으론 유럽 국가에도 보낸다는 계획이다.타임스오브이스라엘 등 이스라엘 현지 매체들은 올 1월부터 레비아단 가스전에서 생산되는 천연가스를 이집트에 수출할 것이라고 지난달 31일 일제히 보도했다. 이 가스전은 이스라엘 해안에서 약 130㎞ 떨어진 지중해 바다에 있다. 2010년 발견됐으며 최근 천연가스 생산이 시작됐다.이스라엘은 이 가스전에서 나오는 천연가스를 일부 자국에 공급하고, 나머지는 이집트에 수출하거나 중동 및 유럽 시장에 팔 계획이다. 이 가스전의 매장량은 5350억㎥로 추정되고 있다.앞서 이스라엘은 2014년부터 역시 동지중해에 있는 타마르 가스전에서 생산하는 천연가스를 요르단에 수출하고 있다. 이 가스전의 추정 매장량은 레비아단 가스전보다 적은 3000억㎥다.이스라엘은 인근 바다에서 채굴한 가스를 장기적으론 가스관을 통해 유럽 국가에 수출하기로 했다. 이를 위해 2일 그리스, 키프로스와 함께 이스라엘 앞바다에서 유럽으로 이어지는 ‘이스트메드 가스관’ 건설사업 계약을 맺었다. 이 사업은 이스라엘 앞바다에서 키프로스 섬을 거쳐 그리스까지 약 2000㎞ 길이 해저 가스 수송관을 건설하는 내용이다. 60억유로(약 7조7855억원)를 들여 2025년 완공하는 게 목표다.이스트메드 가스관은 완공 후 천연가스를 연간 120억㎥ 수송할 수 있다. 유럽연합(EU) 수요의 10% 규모다. EU는 연간 천연가스 소비량의 3분의 1 이상을 러시아에서 들여오고 있다.가스관이 완공되면 EU의 러시아 천연가스 의존도가 확 낮아질 전망이다. 러시아를 견제하는 미국이 이스트메드 사업을 후원하는 이유다.선한결 기자 always@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004267302
2020.03.10.	financial news	뱅크그룹 한국PEM 인수.. 사업영역 확장	지난 6일세종시 어진동에 있는 뱅크그룹빌딩 8층 대회의실에서 비전 발표식 후 타이어뱅크 김정규 회장(가운데)과 김재현 신임 한국 PEM 대표(가운데 우측)를 비롯한 직원들이 기념 촬영을 하고 있다.  [파이낸셜뉴스] 뱅크그룹이 대한민국 플라스틱 파이프 제조 1위 기업인 '한국PEM'을 인수, 사업영역을 확장한다고 10일 밝혔다. 한국PEM은 지난 6일 세종시 어진동에 위치한 뱅크그룹빌딩 8층 대회의실에서 취임식 및 비전선포식을 갖고 뱅크그룹 이사 겸 디트뉴스24 김재현 대표를 신임 대표이사로 선임했다. 취임식에는 뱅크그룹 창업자인 김정규 그룹회장과 이재진 그룹부회장 등 뱅크그룹, 한국PEM 관계자 200여 명이 참석했다. 김재현 신임 대표이사는 이 자리에서 "임직원 모두가 뜻을 모아 노력해 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 내겠다"고 말했다. 이어 뱅크그룹 김정규 회장은 축사를 통해 "타이어뱅크 창업 후 운영과정의 어려움과 고난이 있었지만 지금은 타이어 유통업계 1위에 올라섰다"며 "한국PEM도 지금의 만족에서 벗어나 새롭게 출발할 것이다"라고 말했다.   한편, 세종시에 위치한 대한민국 1위의 PIPE 제조회사인 한국PEM은 지난 1987년 석유화학사업부 플라스틱 가공사업으로 시작한 대림산업으로부터 2007년 2월 플라스틱 가공사업을 인수해 'PEM Korea'로 출범했다. 주 생산품목으로는 수도관, 이중벽 하수관, 차수관벽, 가스관, 다중벽 하수관, 기타관등 각종 플라스틱 가공제품 등이다. 연 매출 400억원에 달한다.    happyny777@fnnews.com 김은진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004386937
2020.03.10.	inews24.com	타이어뱅크, 파이프 제조사 '한국PEM' 인수…사업영역 확장	한국PEM, 연 매출 400억 파이프 1위 제조사…김재현 신임 대표이사 선임[아이뉴스24 황금빛 기자] 타이어뱅크를 운영하는 뱅크그룹은 대한민국 플라스틱 파이프 제조 1위 기업 '한국PEM'을 인수하며 사업영역을 확장한다고 10일 밝혔다.뱅크그룹은 앞서 지난 6일 세종시 어진동에 위치한 뱅크그룹빌딩 8층 대회의실에서 뱅크그룹 이사인 김재현 대표를 한국PEM 신임 대표이사로 선임했다. 이날 취임식에는 김정규 뱅크그룹 회장과 이재진 부회장, 한국PEM 관계자 등 200여 명이 참석했다.김재현 신임 대표이사는 이 자리에서 "임직원 모두가 뜻을 모아 노력해 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 내겠다"고 포부를 밝혔다. 이어 "한국PEM 구성원으로 생활하는 동안 구성원 모두가 존경받는 아버지, 아들, 멋진 남편이 되도록 노력하겠다"면서 "임직원 모두가 뜻을 모아 노력한다면 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 낼 것"이라고 자신했다. [사진=뱅크그룹]김정규 회장도 축사를 통해 "뱅크그룹의 가족이 된 것으로 축하한다"며 한국PEM 구성원들에게 환영의 인사를 전했다. 이어 "타이어뱅크 창업 후 운영과정의 어려움과 고난이 있었지만 지금은 타이어 유통업계 1위에 올라섰다"면서 "한국PEM도 지금의 만족에서 벗어나 새롭게 출발할 것"이라고 격려했다.김 회장은 또 "한국PEM은 많은 변화를 요구한다"면서 "새로운 변화를 통해 대한민국의 플라스틱 파이프 제품을 제조, 판매, 물류를 하나로 플랫폼 기업으로 성장해야한다"고 강조했다.그러면서 "세계적으로 경쟁력을 갖춘 회사, 대한민국의 자랑스러운 회사가 될 수 있도록 이끌어 나갈 것"이라며 "브랜드 가치와 실력, 경쟁력 확보를 통해 구성원 스스로가 자랑스러운 회사를 만들겠다"고 전했다.한편 한국PEM은 세종시에 위치한 대한민국 1위 파이프 제조회사다. 지난 1987년 석유화학사업부 플라스틱 가공사업으로 시작한 대림산업으로부터 2007년 2월 플라스틱 가공사업을 인수해 PEM Korea로 출범했다.주 생산품목은 수도관, 이중벽 하수관, 차수관벽, 가스관, 다중벽 하수관, 기타관 등 각종 플라스틱 가공제품이다. 한국PEM은 금속파이프를 대체함에 따라 무공해 플라스틱 배관시대를 열었다. 연 매출은 400억 원에 달한다.황금빛기자 gold@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000529030
2020.01.22.	뉴스1	정읍시, 취약·소외 계층 LPG 가스시설 무료 개선 사업 추진	올해 말까지 전 소외계층 시설 개선 완료전북 정읍시가 LPG 가스를 사용하고 있는 서민층의 안전사고 예방을 위해 2월부터 가스시설 개선사업을 추진한다. 배관 정비를 마친 가스통. (정읍시 제공) /© 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시가 LPG 가스를 사용하고 있는 서민층의 안전사고 예방을 위해 2월부터 가스시설 개선사업을 추진한다고 22일 밝혔다.     가스시설 개선사업은 기초생활 수급자와 차상위계층 등 서민층 가정의 LPG 고무호스를 금속 배관으로 교체하거나 가스 타이머를 무료로 설치 지원해 주는 사업이다.    정읍시는 2009년부터 현재까지 매년 서민층을 대상으로 가스시설 개선사업을 추진했으며 지난해까지 총 1만3000여가구에 금속 배관과 가스 타이머를 설치 지원했다.     시는 올해도 LPG를 사용하고 있는 서민층 225가구의 금속 배관을 교체하고 400가구에 가스타이머를 설치 지원할 계획이다.    가스시설 개선을 원하는 가구는 이달 28일까지 주소지 관할 읍·면사무소와 동주민센터를 통해 신청하면 된다.    정읍시는 올해 말까지 기초생활 수급자와 차상위계층 등 서민층 전 가정에 가스시설 개선을 완료해 안전사고를 예방하고 서민층 생활 안정에 도움을 줄 방침이다.    시 관계자는 “생활이 어려운 시민들이 LPG 가스관을 교체하지 못해 대형사고로 이어지는 위험성이 있다”며 “가스시설 개선 지원사업을 차질 없이 추진할 수 있도록 철저히 준비해 나가겠다”고 말했다.jcpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004422923
2020.01.22.	뉴시스	정읍시, LPG 가스시설 개선사업 추진	[정읍=뉴시스] =전북 정읍시청 전경. (사진 = 뉴시스 DB) photo@newsis.com[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시는 LPG 가스를 사용하고 있는 시민들의 안전사고 예방을 위해 가스시설 개선사업을 추진한다고 22일 밝혔다. 이번 사업은 기초생활 수급자와 차상위계층 등 서민층 가정의 LPG 고무호스를 금속 배관으로 교체하거나 가스 타이머를 무료로 설치 지원한다.시는 지난 2009년부터 1만3000여 가구를 대상으로 금속 배관과 가스 타이머를 설치 지원했다.시는 올해도 LPG를 사용하고 있는 서민층 225가구의 금속 배관을 교체하고 400가구에 가스타이머를 설치 지원할 계획이다.가스시설 개선을 원하는 가구는 오는 28까지 주소지 관할 읍·면사무소와 동주민센터를 통해 신청하면 된다.정부는 가스안전사고 예방을 위해 내년부터 LPG를 사용하고 있는 일반가정도 금속 배관으로 교체를 의무화하고 있다.시는 올해 말까지 기초생활 수급자와 차상위계층 등 서민층 전 가정에 가스시설 개선을 완료해 안전사고를 예방하고 서민층 생활 안정에 기여할 방침이다.시 관계자는 “생활이 어려운 시민들이 LPG 가스관을 교체하지 못해 대형사고로 이어지는 위험성이 있다”며“가스시설 개선 지원사업을 차질 없이 추진할 수 있도록 철저히 준비해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009666548
2020.05.20.	스포츠경향	한국가스안전공사 2기 예비사내벤처 사업계획서 작성 워크숍 진행	한국가스안전공사가 지난 12일 2기 예비사내벤처 공모에 응한 4개팀을 대상으로 사업계획서 작성법 워크샵을  진행했다. 시장형 공기업 외에 공공기관 중 조직 문화 혁신과 조직원들의 적극적인 참여로 성공 사례가 나오는 대표적 공공기관이 한국가스안전공사다.  이번 예비사내벤처 공모에는 챗봇 서비스, 일체형 차단기, 공유경제 등 여러 아이템들이 응모되었으며, 타 공기업 사내벤처 벤치마킹과 대표적 사업계획서 사례를 보며 작성 노하우를 습득하는 시간을 가졌다.  한국가스안전공사 2기 예비사내벤처 사업계획서 워크숍강사로는 SCG (소셜컨설팅그룹) 고영 대표가 참여하여 교육을 진행했다. 한국가스안전공사는 2019년부터 SCG와 액셀러레이팅 프로그램을 운영하며 1기 사내벤처 2개팀을 육성했으며, 2개팀 모두 2020년 분사 창업과 권역 창조경제혁신센터 예비창업패키지 선발에서 각각 1등으로 선정되어, 6천만원, 7천만원을 확보해 순항하며 시제품을 개발 중이다. 이는 95개 준정부기관 중 가장 선두에 있는 상황이며, 1기 사내벤처팀 2개팀 중 한 팀은 기존 2018년 문제가 되었던 강릉 대학생 OT 가스 누출 사건의 문제를 해결하는 스마트홈 차단기 제품의 상용화를 앞두고 있다.  다른 한 팀은 글로벌 가스관 부식 시장에 실시간 모니터링이 되는 부식체 제품 개발로 해외 시장을 개척하고 있는 상황이며 그 기술력을 인정 받아 사전구매의향서를 여러 글로벌 기업으로부터 받은 상황이다.  특히 위 2개팀 모두 기술의 혁신성과 사회적 가치 창출 측면에서 높은 의의를 인정 받아 이사회 의결을 통해 겸직 창업이 진행되었고, 모두 특허 출원과 등록이 되었다. 1기 사내벤처팀 대표 기병호 과장은 “본 사내벤처제도를 통해 해외 시장에서 필요한 제품을 기획 연구 개발해 국부 창출에 기여할 수 있어 너무 좋았으며, 2기 사내벤처도 정부의 방침대로 혁신 성장의 기반을 조성하는 성공 사례들이 나오리라 믿는다”라며 1, 2기 사내벤처를 육성하며 성장하도록 도움을 준 “SCG 고영 대표에게 사내벤처 전문 액셀러레이팅의 효과에 감사함”을 표했다김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000672432
2020.06.25.	JTBC	[아침& 세계] 개헌 투표 앞둔 푸틴…지지율 높이기 총력전	동영상 뉴스     이신욱 동아대 국제전문대학원 교수 인터뷰[앵커]지구촌 곳곳의 소식을 전문가의 깊이 있는 분석과 함께 전해 드리는 아침& 세계 시간입니다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 오는 7월 1일 개헌안 국민 투표를 앞두고 지지율을 높이기 위해 총력전에 나섰습니다. 어제(24일) 러시아 모스크바 붉은 광장에서 제 2차 세계대전 승전 75주년을 기념하는 대규모 군사 퍼레이드가 펼쳐졌습니다. 카자흐스탄과 우즈베키스탄 대통령을 비롯한 옛 소련권 국가 정상들이 참석한 가운데 푸틴 대통령은 2차 세계 대전을 승리로 이끈 동맹과 참전 용사들에게 감사의 뜻을 나타냈습니다. 직접 들어보시죠.[블라디미르 푸틴/러시아 대통령 : 우리는 당신의 영웅적인 업적에 대한 기억이 사라지지 않도록 최선을 다할 것입니다. 그것이 현재와 미래에 대한 우리의 의식과 책임입니다. 나치즘을 물리친 세대에게 영광을 돌리십시오. 애국 전쟁의 영웅들에게 영광을 돌리십시오.]올해 승전 기념 행사는 코로나19 확산에 대한 우려 때문에 앞서 한 차례 연기됐습니다. 이미 누적 확진자 수가 60만 명을 넘어서는 등 러시아의 코로나19 상황은 여전히 심각하지만 푸틴 대통령은 이번 행사를 강행 했습니다. 개헌 국민 투표를 앞두고 전쟁을 승리로 이끈 러시아인들의 애국심을 강조해 지지율을 높이려는 의도라는 분석이 나옵니다. 강한 통치자 이미지로 현대판 차르로 불려온 푸틴 대통령이지만 개헌 투표를 앞두고 민심을 살피는 모습도 잇따라 드러내고 있습니다.최근에는 코로나19로 생계가 어려운 가정들을 지원하기 위해 16세 이하의 아동에게 1인당 1만 루블 그러니까 우리 돈으로 따지면 약 17만 5000원을 지급하겠다고 밝혔습니다. 희귀 질환을 앓고 있는 어린이들을 위해 수술비를 지원하겠다는 계획도 내놨습니다. 그리고 필요한 재원은 '부자 증세'를 통해 마련하기로 했습니다. 한 마디로 부자들에게 더 많은 세금을 거둬들여 가난한 사람들을 돕겠다는 것입니다. 현지 언론들은 개헌 지지를 노린 '선심성 현금살포'라고 비판했습니다. 러시아 당국은 개헌 투표율을 높이기 위해 투표를 마친 사람들을 대상으로 아파트와 자동차, 상품권 등을 주는 경품 행사도 계획했습니다.푸틴 대통령이 이렇게까지 공을 들이고 있는 개헌 투표 핵심은 대통령 연임 제한에 관한 헌법을 수정해 푸틴 대통령이 사실상 종신집권을 할 수 있도록 하는 것입니다. 푸틴 대통령은 개헌을 하면 재출마할 수도 있다며 종신집권의 야욕을 숨기지 않았는데요.러시아 전문가와 좀 더 자세하게 짚어보겠습니다. 이신욱 동아대 국제전문대학원 교수 전화로 연결됐습니다. 교수님, 안녕하십니까?[이신욱/동아대 국제전문대학원 교수: 안녕하세요.][앵커]러시아의 개헌안 국민투표. 오늘부터 사전투표가 시작되는 거잖아요. 개헌안 통과 가능성 어느 정도로 보고 계세요.[이신욱/동아대 국제전문대학원 교수: 아주 높은 것으로 보입니다. 지난 2000년 전임 옐친 대통령에 이어 대통령에 당선된 푸틴 대통령은 집권 20년이 지난 2020년에도 50%가 넘는 높은 지지율을 보이고 있습니다. 푸틴 대통령에게는 많은 악재가 있었는데요. 최근 연임 연금법이 통과되고 2014년 우크라이나 사태 이후 서방의 경제제재로 인한 경제난 그리고 올해 확산되고 있는 코로나19 사태에도 불구하고 푸틴 대통령에 대한 러시아 국민들의 상당수는 아직도 지지를 보내고 있습니다. 모스크바나 상트페테르부르크 같은 대도시의 젊은층을 중심으로 2030세대는 반푸틴 세력과 민심이반에도 불구하고 푸틴 대통령의 지지층은 아마도 1990년대 혼란기를 경험한 40대 이상 중장년층, 농촌 소도시의 노동자층의 지지도가 두텁다고 할 수 있습니다. 간단히 말해 여촌야도 현상이라고 할 수 있습니다. 이번 국민투표는 참여율을 고려하지 않고 투표자 과반의 찬성으로만 진행된다는 점에서 서방과 민주진영에서는 이의를 제기하고 있지만 러시아 국민들에게는 정치적 안정과 강한 러시아 부활을 통한 소련시대 재건이라는 향수를 자극하고 있는 푸틴 대통령의 카리스마 정치, 대안정치세력 부재 등을 볼 때 국민투표 가능성의 통과 가능성은 높다는 것이 사실이라고 할 수 있겠습니다.][앵커]실제로 개헌안이 통과된다면 말이죠. 푸틴 대통령 2036년까지 집권하는 것이 가능해지는 건데 구체적으로 또 어떤 부분들이 달라지게 됩니까?[이신욱/동아대 국제전문대학원 교수: 러시아 헌법은 1993년 의회해산 과정에서 옐친 대통령이 만든 신헌법을 기반으로 하고 있습니다. 이때 만들어진 것이 4년 중임 대통령제였는데요. 이를 기반으로 선출된 푸틴 대통령은 2000년 집권 1기, 2004년 집권 2기를 역임하고 2008년부터 2012년 동안 비서실장 출신의 메드베데프 대통령을 내세워서 수렴청정을 하게 됩니다. 이때 푸틴 대통령 자신은 총리와 통합러시아당 당수로서 권력을 장악하는 기형적 권력구조를 만들어냈었는데요. 그래서 2012년 다시 대통령으로 돌아올 때는 헌법개정을 통해서 6년 중임제 대통령제를 통과시켰고 2012년 집권 3기를 거쳐서 2018년 집권하면서 2024년까지 대통령에 있을 예정이었습니다. 그런데 1952년생으로 만 68세 푸틴 대통령은 매우 젊다는 점에서 소련 지도자에 비하면 매우 젊습니다. 브레즈네프 시대 때는 정치국원이 평균 80세였다는 비교대상을 보면 상당히 젊고 그리고 강력한 지지도를 가진 정치지도자라는 점에서 러시아 정계에서는 내후년인 2024년 5선 도전할 수 있도록 헌법개정을 시도하는 것으로 보입니다.][앵커]교수님, 푸틴 대통령의 종신집권이 현실화될 경우 한반도 안보정세에는 어떤 영향을 미치게 될지 이것도 궁금합니다.[이신욱/동아대 국제전문대학원 교수: 푸틴 종신집권은 극동지역의 안정화를 의미하고 한반도 안보상황에 상당히 도움을 줄 것으로 생각됩니다. 2012년 푸틴 대통령은 집권 3기 공약으로 시베리아와 극동지방을 개발할 수 있는 그런 동방 진출을 발표했었는데요. 이것을 신동방정책이라고 부릅니다. 신동방정책의 주요내용은 러시아 극동과 시베리아 지역 개발을 위해서 가스와 에너지시장을 확보하는 것을 말을 할 수 있겠는데요. 그래서 러시아는 남북가스관 사업에 관심을 가지고 있습니다. 러시아는 천연가스를 남북이 공급해서 북한에 대한 에너지 공급을 원활하게 하고 이를 통한 북한의 개혁개방을 하게 해서 핵 포기를 이루겠다는 것인데요. 문재인 정부의 신북방정책과 연계해서 시베리아 횡단철도를 통해 유럽과 연결하는 교량국가로서의 러시아의 지정학적 위치를 선점하려고 하는 것입니다. 러시아는 북한이 자칫 무기화할 수 있는 에너지를 전통국가인 러시아에서 받고 자본과 시장을 미국에 개방하고 그리고 남북 협력을 통해서 공동으로 중국과 러시아에 진출한다면 장기적으로 볼 때 푸틴 종신 집권은 긍정적인 한반도에 영향을 줄 것이라고 보입니다.][앵커]알겠습니다. 이신욱 동아대 국제전문대학원 교수였습니다. 러시아의 한 유명 작가는 개헌안 투표가 진행되는 7월 1일이 러시아 역사에서 종말의 시작으로 기록될 것이라며 현대 민주주의를 포기하고 독재 통치로 가게 될 것이라고 비판했습니다. 이번 개헌이 러시아의 미래를 어떻게 바꿔놓을지, 우리에게는 어떤 영향이 있을지 관심을 가지고 지켜봐야겠습니다.이정헌 기자 (lee.jeongheon@joongang.co.kr)▶ 이재용 '대국민 사과' 뒤…여전한 '삼성'▶ 뉴스의 뒷이야기! JTBC 취재설명서Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000241321
2020.06.21.	eTimesinternet Co	제주도, '드론 특별자치도' 청사진 띄운다	11월 '드론 특별자유화구역' 지정 맞춰민관 협업 '기술실증 메카' 도약 목표올레길·해안 모니터링 서비스 등 선봬원희룡 지사 "스마트시티 조성 속도"제주도가 드론 스마트시티로 변신한다. 올 하반기 드론을 활용한 다양한 서비스를 선보인다.제주도가 '드론 특별자치도'로 변신한다. 정보통신기술(ICT) 기반 드론을 육·해·공 분야 신산업에 투입하고, 천혜의 지리적 이점을 활용해 드론 규제를 대거 완화하는 방안도 추진한다. 중장기로 육지와 섬을 오가는 탑승형 드론 개발에도 나설 예정이다.21일 업계에 따르면 제주도가 올 하반기 드론 실증도시 구축 사업을 통해 여러 산업에 투입할 미래 드론 상용화에 착수했다. <관련기사 6면>이보다 앞서 제주도는 지난해 '드론 규제 샌드박스 실증도시' 사업을 전개했다. 도심 지역 내 드론 활성화를 위해 세부 시험 실증 아이템을 지방자치단체 특성에 맞게 제안하고, 채택된 지자체에 실증 활용을 추진하는 사업이다.이를 통해 제주도는 150m 이상 고고도 비행과 비가시권 야간비행 드론 실증 사업을 펼쳤다. 또 태양광 드론 기반의 제주 해안선 관리와 영어교육 도시 및 올레길 안심서비스, 농작물과 재선출 모니터링 사업을 수행하고 있다.지난달 국토교통부는 드론 산업 육성을 위해 '드론법'을 제정하고 시행에 들어갔다. △드론특별자유화구역 지정과 관리 △드론교통관리시스템(UTM) 구축 및 운영 △드론 산업 지원 △드론시범사업 구역 지정 등이 골자다.정부가 오는 11월 드론특별자유화구역 지정을 추진하고 있는 가운데 제주도가 이에 발맞춰 '드론 특화도시' 조성에 나섰다.드론 활용에 연관되는 비행 규제와 사업 규제에 특례를 주고, 자유롭게 드론 활용 사업을 할 수 있도록 일종의 공간적인 규제 샌드박스를 허용해 주는 제도다.원희룡 제주도지사는 “드론 기술실증 메카로 제주도가 성장 기반을 마련해 다양한 민·관 협업 모델 추진에 나설 계획”이라면서 “드론 행정 서비스도 발굴해 미래 산업에 드론을 융합, 제주를 스마트시티로 변모시키겠다”고 말했다.드론 실증도시 구축을 위해 올 하반기에 다양한 드론을 선보인다. 우선 드론을 활용한 스마트 도시 안심서비스를 국내 최초로 상용화한다.제주 올레길 등지에서 사고를 방지하기 위한 목적이다. 예를 들어 제주 올레길을 걷다가 길을 잃거나 좋지 않은 일이 발생하면 애플리케이션(앱)으로 드론을 호출한다. 드론이 이를 인식해 호출자가 있는 곳으로 출동하고, 목적지까지 호출자를 안내한다. 위급한 범죄 행위 등이 발생하면 드론 스스로 이를 인지해 경찰을 호출한다. 또 별도의 음성서비스를 탑재해 사이렌이나 경고음향 방송을 송출하고, 고휘도 발광다이오드(LED) 경광등도 내재화해 범죄 예방에 나선다. 신속한 비행과 바람 저항력을 높이기 위해 내풍성 프레임과 모터 프로펠러, 기어박스 등을 최적화하는 작업이 진행되고 있다.드론의 이륙 준비 시간도 종전 120초에서 60초로 개선하고, 극한 환경에서 원활한 동작이 가능하도록 예열·냉각 장치를 탑재한다. 드론 호출 앱 개발 작업은 마무리 단계에 있다.첨단 ICT를 내재화해 △방범용 드론과 드론스테이션 고도화 △호출자 위치 탐색 △지인 알림서비스 등도 구축한다.태양광 인공지능(AI) 드론으로 해안 도시를 모니터링하는 사업도 펼친다. 해안으로부터 밀려드는 쓰레기 오염이 심각한 상황이다. 태양광 AI 드론으로 제주 지역 전 해안을 모니터링한다. 환경 오염 모니터링을 드론이 직접 촬영하고, 주요 발생 지점과 시기 등을 빅데이터화한다.수소 드론 안전·행정 활용 서비스도 대거 선보인다. △한라산 장거리 구급 서비스 △긴급 구호 물품 전달 △주요 작물 모니터링 △딥러닝 알고리즘을 통한 생산량 추정 △저고도 가스관 점검 사업 등이다.그 외에 민·관 협업으로 제주 부속 섬 드론 배달 서비스를 시작했다. 가파도, 마라도, 비양도를 대상으로 최근 공적마스크를 드론으로 배달하는 실증 사업을 선보였다.노희섭 제주도 미래전략국장은 “드론을 활용해 제주도를 최첨단 스마트시티로 조성할 계획”이라면서 “세계에 유례없는 드론 실증도시가 구축될 경우 미래 먹거리 산업에도 큰 시너지를 촉발하는 매개가 될 것”이라고 말했다.제주=길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889009
2020.06.16.	Joins.com	트럼프 "방위비 낼 때까지 미군 감축…독일 얘기만 아니다"	"주독미군 5만2000→2만5000명 감축" 확인"미국이 지켜주는데 러시아 에너지 구매,오바마·바이든 아래 오랫동안 이용해 먹어,고위관리 "한국도 더많이 내라는 것" 압박  도널드 트럼프 미국 대통령이 15일 백악관에서 "독일이 국내총생산(GDP)의 2% 수준으로 방위비를 낼 때까지 5만2000명의 미군 숫자를 절반인 2만5000명까지 줄일 것"이라고 미군 감축을 공식 확인했다. 그러면서 "독일 얘기만이 아니다"라며 다른 나라에 대한 경고도 같이 했다.[AP=연합뉴스]       도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) "독일이 국내총생산(GDP)의 2% 방위비를 낼 때까지 미군을 절반 규모로 감축할 것"이라고 밝혔다. 주독 미군 규모를 최대 5만2000명에서 2만5000명으로 줄이겠다고 하면서다.      이날 트럼프 대통령이 "독일 얘기만이 아니다"라고 한 데 대해 미 고위 관리는 이날 "대통령은 한국 등 다른 동맹도 방위비를 더 부담해야 한다는 분명한 입장"이라고 압박했다.      트럼프 대통령은 이날 백악관에서 공화당도 주독미군 철수를 반대하는 데 재검토하느냐는 기자들의 질문에 5분여 동안 독일의 방위비 체납과 러시아와의 가스관 사업, 대미 무역 문제까지 거론하며 전방위로 불만을 쏟아냈다.      그는 우선 "독일에 5만2000명의 병사를 주둔하는 데 이는 엄청난 규모이며 미국에 막대한 비용"이라며 "독일은 북대서양조약기구(나토)에 아주 많은 체납을 하고 있다"고 말했다. "독일은 국내총생산(GDP)의 2%를 방위비를 내기로 돼 있지만 1%밖에 지불하지 않는다. 그들은 수십억 달러를 체납하고 있다"라고도 했다. 그러면서 "그래서 주독 미군 숫자를 2만5000명으로 줄이고 있다. 무슨 일이 일어날지 두고 보자"라고도 덧붙였다.      앞서 월스트리트저널이 지난 5일 트럼프 대통령이 국방부에 현역 병력 기준 3만4500명인 주독미군에서 9500명을 철수시키라고 지시하는 각서에 서명했다고 보도한 지 열흘 만에 직접 확인한 셈이다.       트럼프 대통령은 "모든 사람이 (주독미군 감축 결정에 관해) 나와 러시아의 관계를 얘기하지만, 나는 이 문제를 오래전에 꺼냈다"며 "왜 독일은 러시아에 에너지 구매로 수십억 달러를 지불하는 데 우리가 독일을 지켜줘야 하나. 이런 식은 통하지 않는다"라고 말했다. 독일의 러시아 가스도입 사업인 노드 스트림 2를 거론한 셈이다. 그러면서 "우리가 독일을 지켜주는데 그들은 방위비를 연체하고 있다"며 "이건 말이 안 된다"라고 거듭 말했다.      그는 또 "상황에 따라 다르지만, 우리는 독일에 5만2000명을 주둔하고 그들은 봉급을 많이 받는 병사들"이라며 "막대한 금액을 현지에서 쓰기 때문에 주둔기지 주변은 아주 번창하고 독일이 이득을 가져가고 있다"고 상세하게 설명했다.      도널드 트럼프 미국 대통령과 부인 멜라니아가 지난 2018년 12월 27일 독일 람슈타인 공군기지에서 미군들과 기념사진을 찍고 있다. [AP=연합뉴스]       트럼프 대통령은 "이 외에 독일은 무역에 관해서도 우리를 몹시 나쁘게 대우한다. 독일이 최대 회원국인 유럽연합(EU)과 무역협상 중이지만 현재 그들과 협상에 만족스럽지 않다"라고도 했다. 그러면서 "우리는 불공정 무역으로 수천억 달러의 적자로 피해를 보고 있는데 단연코 최악의 가해자(abuser)는 독일"이라고 공개적으로 비판했다.       그는 끝으로 "나토 다른 회원국이 1400억 달러를 더 내고 있지만 내지 않는 유일한 나라가 독일"이라며 "독일이 방위비를 2% 이상 낼 때까지 우리 병사 숫자를 약 절반 규모로 감축할 것"이라고 강조했다. 그러면서 "이것은 새로운 현상이 아니라 오랜 세월 계속됐고 오바마와 바이든 정부 아래에서도 미국을 이용해 먹었다"며 "나는 독일만 얘기하는 게 아니다. 많은 다른 나라에 대해서도 얘기하는 것"이라고도 강조했다.      미 국방부에 따르면 지난 3월 말 기준으로 독일 주둔 현역은 3만4674명, 국방부 소속 군무원 및 예비군을 합쳐 4만6831명이 주둔하고 있다. 트럼프 대통령이 인용한 5만2000명은 순환 배치 등으로 변동이 있는 상황에서 최대 주둔 규모를 언급한 것으로 보인다고 미 언론은 보도했다. 해외 미군 주둔 규모로 일본이 현역 5만5165명을 포함 6만2572명으로 가장 많고, 한국은 현역 2만6184명 포함 2만9299명으로 세 번째다.       [연합뉴스]       트럼프 대통령의 이날 발언과 관련, 미 행정부 고위 관리는 중앙일보에 "대통령은 한국을 포함한 세계 동맹이 더 많이 방위비를 부담해야 한다는 분명한 입장을 갖고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "한국의 파트너와 상호 이익이 되며, 공평한 합의를 위해 계속 협의할 것"이라며 "이것이 먼 미래까지 우리 동맹과 연합방위를 강화할 것"이라고 말했다.      이 고위 관리는 '한국과 진행 중인 방위비분담금(SMA) 협상이 만족스럽지 못할 경우 주한미군을 감축할 가능성이 있느냐'는 질문엔 응답을 피했다. 하지만, 트럼프 대통령은 한국·일본 등 동맹이 방위비를 더 부담해야 한다는 데 한결같은 입장이라고도 했다.      미국 국방수권법 2020에 따르면 국방장관이 한국 정부와 논의를 거쳐 미국과 동맹국 안보에 상당한 훼손이 없다고 의회가 인증하지 않으면 주한미군 규모를 현재의 2만8500명 이하로 줄이는 데 예산을 쓸 수 없게 돼 있다. 하지만 전문가들은 순환배치 지연 등을 통해 감축은 가능하다고 보고 있다. 트럼프 행정부가 주한미군 감축 카드를 방위비 분담금 증액 압박 카드로 충분히 꺼내 들 수 있다는 얘기다.  워싱턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003009433
2020.06.16.	The Internet Hankyoreh	“주독미군 절반 감축” 트럼프, 방위비 빌미로 한국도 흔들까	“독일, 수년간 나토 채무 불이행 상태…낼 때까지 2만5천명으로 줄일 것”메르켈과 줄곧 불편한 관계에다러시아와 가스관 사업 불만 반영된 듯“방위비, 다른 나라들에도 해당돼”‘교착상태’ 주한미군 분담금 협상압박 카드로 감축 강행 가능성도도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시각) 백악관에서 열린 한 행사에서 발언하고 있다. 워싱턴/AP 연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시각) 독일에 주둔한 미군을 2만5000명으로 줄이겠다고 직접 밝힘으로써, 지난 5일 <월스트리트 저널>의 보도를 확인했다. 특히 “방위비 문제가 독일뿐 아니라 다른 나라들에도 해당된다”고 말해, 주한미군에 영향을 미칠 가능성도 완전히 배제할 수 없다.트럼프는 이날 백악관에서 기자들이 ‘의회 내 공화당 의원들도 비판하는데 주독미군 철수를 재검토하고 있느냐’고 묻자 “독일은 수년 동안 북대서양조약기구(나토·NATO)에 채무를 이행하지 않고 있다. 그들은 2%를 내야 하는데 1%만 내고 있다”며 “우리는 (주독미군) 수를 2만5000명으로 줄일 것”이라고 말했다.나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 국내총생산 대비 2%까지 늘리겠다고 했으나, 지난해 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%로 이 기준에 못 미친다. 이를 충족한 나라는 미국, 영국, 폴란드 등 9개국이다. 트럼프는 “독일은 채무불이행 상태”라는 말을 일곱차례나 썼다. 또 주독미군 규모를 “그때그때 다르다”면서도 상한선인 “5만2000명”이라고 말했다. 최근 <월스트리트 저널>은 트럼프가 주독미군을 9500명 감축하라고 지시했다면서, 이 경우 현재 3만4500명인 주독미군이 2만5000명으로 줄어든다고 보도했다.트럼프의 주독미군 감축 발언은 독일과의 특수한 사정에 기인한다는 분석이 많다. 트럼프가 파리기후변화협약이나 이란핵합의 등에서 탈퇴할 때 앙겔라 메르켈 독일 총리가 반대하며 트럼프와 각을 세웠다. 메르켈은 최근 트럼프의 주요 7개국(G7) 정상회의 참석 제안도 코로나19 확산을 이유로 거절했다. 독일이 미국의 반대에도 러시아 가스관을 끌어오는 ‘노르트스트림2’ 건설을 강행한 데 대한 불만도 반영된 것으로 보인다. 트럼프가 유럽연합과의 유리한 무역협상을 위해 주독미군 감축을 지렛대로 사용한다는 분석도 나온다.하지만 트럼프는 방위비 부담에 대한 불만이 독일에만 국한되지 않는다고 언급했다. “나는 독일에 대해서만 말하는 게 아니다. 나는 다른 여러 나라에 대해서도 얘기하는 것”이라고 말했다. 구체적인 나라를 거론하지는 않았으나, 현재 방위비 분담금 협상이 정체 상태인 한국에 미칠 영향에도 관심이 쏠릴 수밖에 없다.트럼프는 2018년 한-미 자유무역협정(FTA) 개정을 자신의 무역성과로 자랑해왔다. 주한미군을 현재 수준(2만8500명)으로 유지하는 내용 등이 포함된 국방수권법에도 지난 연말 서명해 독일과는 상황이 다르다. 하지만 해외 주둔 미군 감축이 트럼프의 오래된 구상인데다, 한-미 방위비 분담금 협상이 교착상태에 빠져 있어 주한미군으로 불똥이 튈 가능성을 완전히 배제할 수는 없다. 워싱턴 외교가에서는 트럼프의 즉흥적 스타일을 볼 때, 방위비 분담금 협상이 뜻대로 진행되지 않을 경우 주한미군 감축을 압박 카드로 꺼내들 수 있다는 관측이 가라앉지 않고 있다.워싱턴/황준범 특파원 jaybee@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002501442
2020.06.17.	연합뉴스	독일, 주독미군 감축 공식화에 "안보는 상품 아냐"(종합)	독일 국방, 트럼프의 감축 발언에 비판적 반응…외무 "미군, 독·미 방어 핵심"독일 주둔 중인 미군 차량 [EPA=연합뉴스]    (베를린·샌프란시스코=연합뉴스) 이광빈 정성호 특파원 = 독일 정부 측은 도널드 트럼프 미국 대통령이 주독 미군 감축을 공식화한 것과 관련해 비판적인 반응을 보였다.     안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 16일(현지시간) "북대서양조약기구(NATO·나토)는 무역기구가 아니며 안보는 상품이 아니다"라고 말했다.    로이터 통신에 따르면 크람프-카렌바우어 장관은 이날 콘라트아데나워재단에서 열린 토론회에서 이같이 말했다.     하이코 마스 독일 외무장관은 폴란드 바르샤바를 방문한 자리에서 주독 미군의 존재는 미국과 독일을 방어하기 위한 핵심이라고 말했다.     그러면서 트럼프 대통령의 발언과 관련해 미국으로부터 어떤 상세한 정보를 받지 못했다고 설명했다.     트럼프 대통령은 전날 백악관에서 기자들과 만나 주독 미군을 2만5천 명으로 감축하겠다고 말했다.    독일에는 현재 3만4천500명의 미군이 주둔 중으로, 트럼프 대통령이 9천500명을 감축할 것이라고 밝힌 셈이다.     앞서 월스트리트저널 등 미국 언론은 지난 5일 트럼프 대통령이 미군 9천500명을 감축하라고 지시했다고 보도했다.     이에 독일 정부는 미국이 주독 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 반응했다.     이어 트럼프 대통령의 측근인 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 지난 11일 일간 빌트와의 인터뷰에서 트럼프 대통령이 지난해 이미 주독 미군 등 해외 주둔 미군을 감축할 가능성을 경고했지만 심각하게 받아들여지지 않았다고 말해 감축 가능성을 높였다.      트럼프 대통령은 북대서양조약기구(NATO·나토) 회원국이 약속한 방위비를 충분히 지출하지 않는다면서 특히 독일을 문제 국가로 지목해왔다.     나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 '국내총생산(GDP) 대비 2%'까지 늘리겠다고 했지만, 지난해 기준 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%였다.     미국은 또 독일의 대미 무역 흑자와 독일과 러시아 간의 천연가스관 연결 사업에 대해 문제를 제기하며 독일과 마찰을 빚어왔다.     더구나 앙겔라 메르켈 총리가 미국이 주최하는 주요 7개국(G7) 정상회의 참석을 거부한 점이 주독 미군의 감축 지시에 영향을 미쳤다는 관측이 나온다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683220
2020.06.17.	Joins.com	트럼프 “미군 감축, 독일만 얘기하는 게 아니다”	“지켜주는데 방위비 연체 말 안돼”외교가 “주한미군에 불똥 튈 수도”도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) “독일이 국내총생산(GDP)의 2%를 방위비로 낼 때까지 미군을 절반 규모로 감축할 것”이라고 밝혔다. 주독미군 규모를 최대 5만2000명에서 2만5000명으로 줄이겠다고 하면서다.      주요국 미군 주둔 규모           트럼프 대통령은 이날 백악관에서 ‘공화당도 주독미군 철수를 반대하는데 재검토할 생각이 있느냐’는 기자들의 질문에 5분여 동안 독일의 방위비 체납과 러시아와의 가스관 사업, 대미 무역 문제까지 거론하며 전방위로 불만을 쏟아냈다. 그는 우선 “독일에 5만2000명의 병사가 주둔하는데 이는 엄청난 규모이며 미국에 막대한 비용”이라며 “독일은 GDP의 2%를 방위비로 내기로 돼 있지만 1%밖에 지불하지 않는다. 그들은 수십억 달러를 체납하고 있다”고 말했다. 그러면서 “우리가 독일을 지켜주는데 그들은 방위비를 연체하고 있다”며 “이건 말이 안 된다”고 거듭 말했다.      특히 그는 “나는 독일만 얘기하는 게 아니다. 많은 다른 나라에 대해서도 얘기하는 것”이라고도 강조했다. 주한미군에도 불똥이 튈 수 있다는 게 외교가의 관측이다.        한·미는 당초 올해 1월 1일부터 적용됐어야 할 새로운 방위비분담금 특별협정(SMA) 협상에서 한국이 부담할 액수를 두고 충돌, 아직도 합의에 이르지 못하고 있다.      이와 관련, 미 행정부 고위 관리는 중앙일보에 “대통령은 한국을 포함한 세계 동맹이 더 많이 방위비를 부담해야 한다는 분명한 입장을 갖고 있다”고 사실상 압박했다. ‘한국과의 SMA 협상이 만족스럽지 못할 경우 주한미군을 감축할 가능성이 있느냐’는 질문엔 응답을 피하면서도 트럼프 대통령이 한국·일본 등 동맹이 방위비를 더 부담해야 한다는 데 한결같은 입장이라고 했다.      워싱턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003009696
2020.06.17.	서울신문	주독미군 감축에 美에 달라붙는 폴란드, 한일과 닮았다?	[서울신문]트럼프, 주독미군 9500명 감축 공식화독일 국방장관 “안보는 상품이 아니다”폴란드는 트럼프와 틈새 정상회담 추진 트럼프, 韓에 방위비 연이어 압박 와중일본은 각종 노력하며 미국에 밀착시도“미·독·폴 구도, 한·미·일 함수가 비슷” 도널드 트럼프 미국 대통령이 16일(현지시간) 백악관에서 경찰개혁 행정명령에 대해 발언하고 있다. AP통신도널드 트럼프 미국 대통령의 ‘주독미군 감축 공식화’ 발언에 독일은 반발했고, 폴란드는 미군 흡수를 위한 행보를 이어갔다. 독일이 독립적인 대미 행보를 보이는 가운데 폴란드가 그 틈을 파고 드는 구도가 한미 간을 파고들려는 일본과 비슷하다는 분석도 나온다.트럼프 대통령이 백악관에서 기자들과 만나 현재 3만 4500명인 주독 미군을 2만 5000명 수준으로 감축하겠다고 말한 이튿날인 16일(현지시간), 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 한 토론회에서 “북대서양조약기구(NATO·나토)는 무역기구가 아니며 안보는 상품이 아니다”라고 반박했다고 로이터통신이 전했다.폴란드 바르샤바를 방문한 하이코 마스 독일 외무장관도 주독 미군은 미국과 독일 모두를 방어하기 위한 것이라며 사전에 미국에게서 어떤 상세한 정보도 받지 못했다고 했다.반면 안제이 두다 폴란드 대통령은 트럼프 대통령을 만나기 위해 미국 방문을 추진 중인 것으로 알려졌다. 폴리티코는 이날 미국과 폴란드 관리를 인용해 “두다 대통령의 방문이 최종 확정될 경우 트럼프 대통령이 폴란드에 주둔하는 미군 증원을 발표하겠다는 계획과 맞물려 있을 것으로 보인다”고 보도했다. 폴란드는 오는 28일 대선을 치르며 두다 대통령은 재선에 도전한다.그간 독일은 상대적으로 미국에 독립적인 행보를 보여왔다. 미국의 반대에도 러시아 가스관을 끌어오는 ‘노드 스트림2’ 건설을 강행해왔고, 마스 외무장관은 이날 바르샤바에서 “미국이 제재해도 (노드 스트림2) 사업을 계속하겠다”고 밝혔다. 또 앙겔라 메르켈 총리는 이달 하순 미국에서 열릴 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석해 달라는 트럼프 대통령의 초청에 코로나19 우려 등을 이유로 불참을 통보했다.반면 러시아 때문에 지정학적 위험이 상존하는 폴란드는 미군 주둔 비용을 모두 부담하겠다는 입장이다. 트럼프 대통령은지난해 6월 두다 대통령과 정상회담 뒤 주독미군 1000명을 폴란드에 배치하겠다며 독일을 압박한 바 있다. 2018년에도 두다 대통령은 미군이 폴란드에 영구 주둔하면 20억 달러(약 2조 4000억원)를 부담하겠다며 폴란드 내 미군 기지에 ‘트럼프 요새’라는 명칭을 붙이겠다고 했었다.이를 두고 한미일 관계와 비슷한 것 아니냐는 분석도 나온다. 한미 방위비분담금 협상이 정체 중이고 전시 작전권 전환을 추진하는 상황에서 일본의 경우 어떻게든 미군을 잡으려는 행보를 보이고 있다는 것이다. 일본에 주둔하는 미군은 5만 5000여명으로 전세계에서 가장 많다. 최강 아산정책연구원 부원장은 “일본은 미군을 잡기 위해 지휘체계를 분리형에서 통합형으로 가자는 목소리도 있다”며 “미국에 독립적인 독일과 더욱 밀착하려는 폴란드의 구도가 한국과 일본의 서로 다른 대미 접근법과 비슷하다”고 말했다.한편 트럼프 대통령은 전날 많은 다른 나라도 독일과 매한가지로 방위비 분담금이 적다고 강조했다. 앞서 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국대사는 지난 11일 한 인터뷰에서 미군 감축 계획에 한국, 일본, 아프가니스탄, 시리아, 이라크 등이 포함됐다고 한바 있다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003099900
2020.06.22.	시사저널	[울산24시] 지하배관 안전망 '울산형 디지털 뉴딜' 착수	2020 울산프롬나드페스티벌 올 가을·겨울 2차례 개최울산박물관, 조선통신사 자료 등 유물 217점 구매울산 중부소방서, 전국 최초 119안전 인형극장 개장울산시는 '국가 인프라 지능정보화사업'을 통한 울산형 디지털뉴딜 사업으로 노후화된 국가산단 지하배관의 스마트 안전망 구축에 나선다고 밝혔다. 이 사업은 울산시가 과학기술정보통신부(한국정보화진흥원)에 '인공지능 기반 울산 국가산단 지하배관 안전관리 지능화'를 제안해 추진하게 됐다.울산시 청사 전경ⓒ울산시울산 미포국가산단 내 노후화 및 위험성이 큰 지하 가스관을 대상으로 안전관리 지능정보화 시스템을 구축하는 사업으로 올해에만 국비 16억 6,000만 원이 투입된다. 내년부터는 온산산단 송유관․가스관을 대상으로 시스템 고도화와 현장 실증을 추진하고 점차적으로 국가산단 전체로 사업을 확대해 나갈 예정이다.  주요 사업 내용은 지하배관에 대한 직간접 검사를 통해 고위험 배관을 찾아내고, 인공지능(AI), 사물인터넷(IOT) 등 정보통신기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축해 시범 운영하게 된다. 오는 2022년 지하배관 통합안전관리센터가 구축되면 시스템을 이관해 통합 운영․관리하게 된다.울산시는 이 사업을 통해 지하배관의 상태 정보를 인공지능 기술로 분석․관리함으로써 점검 오차와 측정 중 발생할 수 있는 사고를 줄임은 물론 지하배관의 관리비용 절감 등 인적․경제적 손실을 크게 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다.조원경 경제부시장은 "이 사업은 정부의 포스트 코로나 대응책인 인프라를 지능화하는 디지털 뉴딜 정책과 방향을 같이하는 사업이다."며 "울산형 디지털 뉴딜 사업의 일환으로서 성공할 수 있도록 혼신의 노력을 다할 것"이라고 말했다. ◇2020 울산프롬나드페스티벌 올 가을·겨울 2차례 개최울산문화재단은 2020 울산프롬나드페스티벌을 올해 가을과 겨울로 나눠 2차례 열기로 했다고 발혔다. 올해 2회를 맞이하는 울산프롬나드페스티벌은 11월 14일부터 15일 한 차례, 12월 5일 태화강국가정원 일대에서 한 번 더 열릴 예정이다.울산프롬나드페스티벌 공연 모습ⓒ울산문화재단 프롬나드는 '산책하다, 거닐다'는 뜻으로 산책하며 예술을 즐기는 축제를 추구한다.문화재단은 가을과 겨울로 나뉜 2차례 계절에 맞춘 주제로 축제를 준비한다는 계획이다. 이에 따라 축제에 참여할 공연 프로그램을 15일부터 공모하고 있다.공모는 지역 창작 지원과 프린지 등 2개 분야다. 음악, 무용, 거리극, 영상, 설치 등 야외에서 공연할 수 있는 공연 예술인 또는 단체가 대상이다. 문화재단은 지역 창작 지원 부문에서는 울산에서 활동하는 전문 예술인을 대상으로 '함께하는 일상'이라는 주제로 창작하는 작품을 중심으로 6개 팀 안팎을 뽑을 예정이다.비주류나 실험적인 공연을 의미하는 프린지는 지역과 전국에서 활동하는 공연 예술 단체를 대상으로 10개 팀 안팎을 선정하기로 했다.◇울산박물관, 조선통신사 자료 등 유물 217점 구매울산박물관이 올 상반기 중요·명품 유물 217점을 구매해 전시한다고 밝혔다. 조선 시대 통신사와 왜인 사이 회담 기록인 왜인수표(倭人手標), 온산면 문서, 정기상 언양병마절제도위 교지, 경상좌병사 관련 간찰, 울산 거주 이회명가(李會明家) 자료, 이근오 일기, 한글맞춤법통일안, 사연댐 축조 기록 사진첩, 최현배 선생 관련 자료 등이다. 김명국의 수노인도, 심사정의 매조괴석도, 영남지도 등도 확보했다.이 가운데 왜인수표는 임진왜란 이후 조선통신사 행적을 알 수 있는 중요한 단서다. 이회명가 자료는 울산에 거주했던 이회명의 1907년 호적표와 호적단자, 이하락의 재술시권, 이청락의 선고처사부군가장 등으로 당시 울산 지역 사회생활상을 알 수 있다.이근오 일기는 죽오(竹塢) 이근오(李覲吾, 1760∼1834)가 자신의 일상을 기록한 것이다. 그는 조선 후기 문신으로 울산 지역에서 처음으로 문과에 급제했고, 병조정랑과 사헌부지평까지 지낸 인물이다.한글학자 최현배 선배 관련 자료로는 한글맞춤법통일안, 한글갈, 나라사랑, 한글 잡지 등 관련 서적이 들어왔다.수노인도는 17세기 조선 화단을 주름잡던 거장이자 호방한 필치로 유명한 화가인 연담 김명국의 작품으로 조선통신사로 일본을 방문했을 때 현지인에게 그려준 그림이다. 그림 상단에서는 일본 대마도에서 통신사 접대를 맡았던 다이카 레이센(1610∼1691)이 감상을 적은 시구가 있어 한일교류사 연구에서도 매우 중요한 유물이다.심사정의 매조괴석도는 그림의 구도, 기법, 필치에서 독창성을 엿볼 수 있다. 심사정의 화조도 중 큰 작품으로 희소가치가 높은 그림이라고 울산박물관은 설명했다.울산박물관 관계자는 "보물급 명품 유물은 물론 울산 관련 유물과 근현대 자료를 확보해 수준 높은 전시 기회를 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.◇울산 중부소방서, 전국 최초 119안전 인형극장 개장울산 중부소방서가 전국에서 처음으로 '119 안전 인형 극장' 문을 연다고 밝혔다. 울산소방본부는 울산유아교육진흥원장, 안전보건공단 울산지역본부장, 도로교통공단 울산지소장, 울산시 교육청과 인형극 관련 업무협약을 체결했다. 개장 첫 인형극으론 물놀이 안전 인형극이 준비 중이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같은 감염예방 인형극을 비롯해 어린이 등하굣길 안전을 책임질 교통안전 인형극, 울산에 특화된 산업안전 인형극 등 다양한 분야 공연한다.엄준욱 울산소방본부장은 "어린이들이 더욱 안전한 환경에서 자랄 수 있도록 생활안전 서비스에 최선을 다할 계획"이라며 "중부소방서 119 안전 인형 극장의 공연에 많은 관심과 참여를 당부한다"고 말했다.한편 중부소방서 119 안전체험장은 지난해 총 187회에 걸쳐 5753명에게 인형극을 통한 안전교육을 했다. 이 중 영유아를 대상으로 한 교육이 가장 많은 145회로 77%를 차지했다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014570
2020.06.16.	연합뉴스	독일 "미군 감축에 대한 상세 정보 받지 못해"	독일 외무 "주독 미군, 미국과 독일 방어의 핵심"독일 주둔 중인 미군 차량 [EPA=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부 측은 도널드 트럼프 미국 대통령이 주독 미군 감축을 공식화한 것과 관련해 미국으로부터 어떤 상세한 정보를 받지 못했다고 밝혔다.     하이코 마스 독일 외무장관은 16일 폴란드 바르샤바를 방문한 자리에서 이같이 말했다고 로이터 통신이 전했다.     마스 장관은 주독 미군의 존재는 미국과 독일을 방어하기 위한 핵심이라고 강조했다.     트럼프 대통령은 전날 백악관에서 기자들과 만나 주독 미군을 2만5천 명으로 감축하겠다고 말했다.    독일에는 현재 3만4천500명의 미군이 주둔 중으로, 트럼프 대통령이 9천500명을 감축할 것이라고 밝힌 셈이다.     앞서 월스트리트저널 등 미국 언론은 지난 5일 트럼프 대통령이 미군 9천500명을 감축하라고 지시했다고 보도했다.     이에 독일 정부는 미국이 주독 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 반응했다.     이어 트럼프 대통령의 측근인 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 지난 11일 일간 빌트와의 인터뷰에서 트럼프 대통령이 지난해 이미 주독 미군 등 해외 주둔 미군을 감축할 가능성을 경고했지만 심각하게 받아들여지지 않았다고 말해 감축 가능성을 높였다.      트럼프 대통령은 북대서양조약기구(NATO·나토) 회원국이 약속한 방위비를 충분히 지출하지 않는다면서 특히 독일을 문제 국가로 지목해왔다.     나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 '국내총생산(GDP) 대비 2%'까지 늘리겠다고 했지만, 지난해 기준 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%였다.     미국은 또 독일의 대미 무역 흑자와 독일과 러시아 간의 천연가스관 연결 사업에 대해 문제를 제기하며 독일과 마찰을 빚어왔다.     더구나 앙겔라 메르켈 총리가 미국이 주최하는 주요 7개국(G7) 정상회의 참석을 거부한 점이 주독 미군의 감축 지시에 영향을 미쳤다는 관측이 나온다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683128
2020.06.29.	뉴시스	[하반기 달라지는 것]중부·남부·동남권 車 배출가스 정밀검사 확대	보전지역 등서 친환경 농법·식생군락 관리 시 보상금홍수특보지점 65개·홍수정보지점 409개…홍수관리↑허위·과장 환경성 표시 신고·제보·증거제출 시 포상금폐기물 불법수출입 이익 3배+α 과징금…상호명 공개[세종=뉴시스] 29일 기획재정부가 발간한 '2020년 하반기 이렇게 달라집니다'에 따르면 환경부는 오는 7월3일부터 대기관리권역인 중부권·남부권·동남권 운행차에 대한 배출가스 정밀검사를 확대 시행한다. (사진=기획재정부 제공). 2020.06.29. photo@newsis.com[세종=뉴시스] 정성원 기자 = 다음달 3일부터 '대기관리권역'인 중부권·남부권·동남권 지역 내 등록된 자동차는 배출가스 정밀검사를 의무적으로 받아야 한다.기획재정부가 29일 내놓은 환경부 소관 '2020년 하반기부터 이렇게 달라집니다'를 보면 다음달 3일 이후 운행차 배출가스 정밀검사 대상지역이 종전 34개 지역에서 77개 지역으로 확대된다.앞서 지난 4월3일 대기관리권역으로 지정된 중부권·남부권·동남권 지역에선 대기오염물질 배출등급 5등급 차량은 배출가스 정밀검사가 의무화됐다. 이외 자동차 소유자도 각 시·도의 조례로 정하는 바에 따라 정밀검사를 받아야 한다.그러나 시·도 조례 제·개정, 정밀검사장비 등이 구축되지 않은 38개 지방자치단체의 경우 3개월 미뤄진 다음달 3일부터 본격 시행한다.[세종=뉴시스] 올해 7월3일부터 운행차 배출가스 정밀검사가 확대 시행되는 38개 지역. (사진=기획재정부 제공). 2020.06.29. photo@newsis.com올해 여름철 자연재난대책기간(5월15일~10월15일) 홍수특보 발령지점이 60개에서 65개로 증가한다. 하천 공원, 주차장, 도로 등의 실시간 침수 정보를 제공하는 홍수정보지점은 409개로 늘어난다. 하천 수위 상승 정도에 따라 '주의보' 또는 '경보' 평가한 뒤 이를 대국민 긴급재난정보 문자서비스로 전달한다.보호구역 내 토지·자연자산 소유자가 자연 보호를 위해 친환경 농법을 하거나 식생군락 등을 관리할 경우 정부나 지자체는 수확량 감소 손실액이나 관리에 필요한 금액 등을 '생태계서비스지불제계약'에 따라 지불해야 한다.생태계서비스지불제계약 대상지역은 ▲생태·경관보전지역 ▲습지보호구역 ▲자연공원 ▲야생생물보호구역 ▲상수원보호구역 ▲수변구역 ▲생물권보전지역 등이다.[세종=뉴시스] 29일 기획재정부가 발간한 '2020년 하반기 이렇게 달라집니다'에 따르면 올해 하반기 '생태계서비스지불제계약' 제도 시행에 따라 정부와 지방자치단체는 생태·경관보전지역, 자연공원 등에서 생태계서비스 보전·증진 활동을 한 개인 등에게 정당한 보상을 해야 한다. (사진=기획재정부 제공). 2020.06.29. photo@newsis.com제품의 환경성 표시를 허위 또는 과장 광고한 제품을 신고한 국민에게 포상금을 지급한다. 신고 또는 제보 사항의 증거자료를 제출할 경우에도 포상금을 지급한다.오는 10월부턴 환경당국의 허가를 받지 않았거나 미신고한 폐기물을 수출입할 경우 얻은 이익의 최대 3배와 함께 원상처리 비용을 과징금으로 부과한다. 취득 이익이 없거나 이익 산정이 어려운 경우엔 10억원을 부과한다. 불법행위자의 이름과 상호, 처분내용이 공표된다.오는 10월17일부터 비점오염저감시설을 제조·수입할 경우 성능검사를 반드시 받아야 한다. 또 시설 설치자에게 성능검사 판정서를 제공해 성능검사 판정결과를 확인할 수 있도록 해야 한다.오는 11월27일부턴 수돗물 수질 기준 위반 시 지자체 등 일반수도사업자는 위반 내용과 조치계획을 관할 유역·지방환경청장에게 신속하게 보고해야 한다. 수도사고에 신속하게 대응하기 위해 관할 지방환경관서의 장 등을 '현장수습조정관'으로 파견한다.유해화학물질 도급 신고 내용이 변경될 경우 기존엔 도급신고서 자체를 다시 제출해야 했지만, 오는 10월부턴 변경되는 내용만 신고하면 된다.지하매설물인 상수관·가스관과 달리 소규모 환경영향평가 대상이었던 지하매설 하수관로도 소규모 환경영향평가 대상에서 제외된다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009938672
2020.04.01.	Joins.com	유가 10달러대 임박…급한 트럼프, 푸틴·빈살만에 전화했다	유가전쟁이 가열되자 미국과 사우디아라비아·러시아 정상이 전화 협상에 들어갔다. 국제유가가 배럴당 10달러대로 추락할 위기에 처하면서다.도널드 트럼프 미국 대통령은 31일(현지시간) 미국 워싱턴 백악관에서 열린 기자회견에서 블라미디르 푸틴 러시아 대통령, 무함마드 빈살만 사우디아라비아 왕세자와 연쇄 전화회담을 가졌다고 밝혔다. 트럼프 대통령은 “우리는 세계 에너지 시장 안정의 중요성에 대해 서로 공감했다. 우리가 할 수 있는 것이 무엇인지 찾아 나가기로 했다”며 “이대로라면 산업이 붕괴하고 수많은 일자리가 사라질 수 있기 때문”이라고 말했다.        2019년 6월 28일(현지시간) 일본 오사카에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회담에 참석한 블라디미르 푸틴 러시아 대통령(왼쪽)과 도널드 트럼프 미국 대통령. 연합뉴스           국제유가는 배럴당 20달러 선을 간신히 유지하고 있다. 1일 오후 3시 현재(한국시간) 미국 서부텍사스산 원유(WTI)는 20.06달러에 거래되고 있다. 지난달 31일(20.48달러)과 비교해 2.1% 하락했다. 그날 장중 한때 WTI 가격은 19.37달러에 거래되기도 했다. 2001년 이후 19년 만의 20달러 선 붕괴다.        지난달 초 주요 산유국 간 감산 합의가 불발로 끝나고 사우디아라비아ㆍ러시아가 증산(석유 생산 확대) 경쟁에 나선 지 한 달도 채 지나기도 전 국제유가는 반 토막이 났다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 석유 수요가 급감하기 시작하며 유가 하락에 속도가 붙었다. 해외 투자은행(IB_) 골드만삭스 추정에 따르면 이번 주 기준 전 세계 원유 수요는 일일 2600만 배럴 수준으로 줄었다. 코로나19 사태가 터지기 전과 비교해 25% 감소했다. 상황이 급박해지자 트럼프 대통령이 전화 중재에 나섰다.     미국 텍사스 원유 시추 시설. 연합뉴스       하지만 속내를 보면 사우디아라비아와 러시아는 물론 미국까지 쉽게 물러설 수 없는 복잡한 상황이다. 영국 언론 가디언은 “전 세계를 무대로 펼쳐지고 있는 치킨게임(하나가 포기하기 전까지 끝나지 않는 위험한 게임)”이라고 짚었다. 단순히 석유 생산량을 늘리고 줄이는 문제가 아니다.      미국은 러시아가 추진하고 있는 ‘노드 스트림(nord stream) 2’ 가스관 건설사업에 대해 공개적으로 반대 의사를 밝혀왔다. 러시아에 대한 유럽의 가스 의존도가 높아지는 것을 견제하기 위해 트럼프 행정부는 노드 스트림 2 건설사업에 참여한 기업에 대한 제재를 추진했다. 블룸버그통신은 “사실 러시아는 미국의 셰일산업의 생사에 관심이 없다”고 지적했다. 이번 유가전쟁을 지렛대로 가스관 건설과 관련한 미국의 제재를 완화하겠다는 계산이 녹아있다.      오스트리아 빈에 나붙은 석유수출국기구(OPEC) 간판. 연합뉴스           사우디아라비아는 코로나19 위기를 오히려 기회로 삼고 있는 분위기다. 낮은 생산 원가를 무기로 경쟁국을 밀어내겠다는 전략이다. 파이낸셜타임스(FT)는 “독점적 지위를 회복하기 위해 생산량을 늘리고 가격을 벼랑으로 내몰고 있다”고 전했다. 사우디아라비아 입장에선 ‘눈엣가시’였던 미국의 셰일산업을 붕괴시킬 기회가 지금이기도 하다.      트럼프 대통령은 겉으로 중재에 나섰지만 원유 생산량 1위 미국으로선 2위 사우디아라비아, 3위 러시아의 이런 반격을 두고 볼 수도 없는 처지다. 엉킨 실타래가 쉽게 풀릴 상황이 아니다.        한편 고래 싸움에 새우 등 터진다는 격언은 유가전쟁에서도 통한다. 코로나19 사태에 유가전쟁까지 겹쳐 경제 사정이 좋지 않은 산유국은 위기에 직면했다. 국제에너지기구(IEA) 분석을 보면 석유수출국기구(OPEC) 회원국의 석유ㆍ가스 수출로 인한 올해 수익은 (전년 대비) 50%에서 최대 85% 줄어들 전망이다. 최근 20년래 최악의 실적이 예상된다. 월스트리트저널(WSJ)은 “이란ㆍ이라크ㆍ알제리ㆍ리비아ㆍ앙골라ㆍ베네수엘라 등은 유가전쟁으로 인해 현금 부족 사태를 겪고 있어 코로나19 위기에도 불구하고 정부 예산 투입을 줄였다”고 전했다.        조현숙 기자 newear@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002989480
2020.06.11.	연합뉴스	독일 "'주독미군 감축 검토중' 전달받아…최종 결정 아냐"	2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 [AP=연합뉴스]     (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부는 10일 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔다.    AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이같이 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다.    앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다.    이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 나타냈었다.    독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4천500명이다.    트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다.    특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다.    트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다.    최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.    독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.    안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다.    메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011670128
2020.06.11.	서울경제	주한미군도 감축?···독일 “‘주독미군 감축 검토중’ 전달받아	‘미국이 협의해왔느냐’는 질문에 총리실 대변인 “전달받아”다만 “우리가 아는 한 최종 결정이 아니다”며 선긋어주한미군 방위비 분담금 협상에 커다란 악재될 수도2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 도널드 트럼프 미국 대통령. /연합뉴스[서울경제] 독일 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받은 것으로 확인됐다.10일 파아낸셜타임스(FT)와 AFP 통신 등에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 미국 정부가 독일 정부에 이 문제를 놓고 협의를 해왔느냐는 취지의 취재진 질문에 “전달받았다”고 확인했다.뎀머 대변인은 그러면서 취재진에게 “우리가 아는 한 최종 결정이 아니다”라고 말했다.앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다. 이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 “지금은 발표할 것이 없다”는 입장을 나타냈었다. 그러나 하루 만에 결과 주독 미군 감축 지시에 대한 언론 보도 공식 확인된 것이다.독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4,천500명이다.그 동안 트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다. 또 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다. 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다. 당시 트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다. 이 때문에 주독미군 감축은 사실상 미국과 독일 간 군사비 지출을 놓고 갈등을 벌여온 결과물이라는 분석이 나온다.주독미군 감축에 대한 독일 내에 반응도 부정적 여론이 강하다. 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다다. 메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.이처럼 미국이 병력감축 카드를 내비치며 독일정부를 상대로 방위비 증액 요구에 대한 압박 카드를 현실화하면서 주한미군 방위비 분담금을 놓고 줄다리기 중인 한국 정부에 압박요인으로 작용할 지 주목된다. [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003751806
2020.06.11.	조선비즈	'주독미군 감축 반대' 美 공화당 의원 22명 트럼프에 '반기'	독일 주둔 미군 3만4500명트럼프 취임후 獨 방위비 분담금 증액 압박공화당 소속 의원들, 트럼프에 ‘감축 반대’ 입장 전달미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 AFP 통신이 10일(현지 시각) 보도했다.  독일 주둔 미군 소속 탱크가 합동 훈련 중 독일 프랑크푸르트 인근을 지나고 있다. /트위터 캡처독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4500명이다.도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군 감축 지시를 내린 것으로 전해지면서 미국에서는 여당인 공화당 의원들이 집단으로 반기를 들었다. 미 국방부는 트럼프 대통령의 감축 지시를 아직 받지 않았으며, 고위 관계자들도 사전에 관련 내용을 몰랐다는 입장이다. 독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 커지고 있다고 AFP는 전했다.앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다. 이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 표명했다.10일 AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 독일 총리실 대변인은 이날 미국이 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝히면서 "우리가 아는 한 최종 결정은 아니다"라고 말했다.트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하면서 갈등을 빚어왔다. 또, 독일의 대미 무역 흑자를 ‘불공정 무역’의 증거로 지목했고, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대하면서 관계가 소원해 졌다. 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다. 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 한 것.앙겔라 메르켈 독일 총리가 최근 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령을 언짢게 했다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.한편 미국 공화당 소속 하원 군사위원회 의원 22명은 이날 트럼프 대통령에게 독일 주둔 미군 감축을 반대한다는 입장을 전했다고 월스트리트저널(WSJ)이 9일 보도했다. 이들은 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 "(미군 감축은) 미국의 국가 안보를 크게 해칠 뿐 아니라 이로 인해 러시아의 입지가 강화될 것"이라며 감축 결정을 다시 생각해 달라고 요청했다. 하원 군사위 소속 리즈 체니 의원은 이날 "미국이 군대를 철수하면 자유가 위협받을 것"이라며 "미군의 해외 주둔은 힘을 통한 평화와 미국의 리더십을 유지하는 데 매우 중요하다"고 지적했다. 공화당 소속 제임스 인호프 상원 군사위원장은 최근 폴리티코와의 인터뷰에서 "매우 나쁜 생각"이라고 밝혔고, 보수 성향 싱크탱크인 헤리티지재단은 "미군 감축이 유럽의 안보 체제를 훼손할 수 있다"고 비판했다.미군 감축 움직임이 걱정스럽기는 독일도 마찬가지다. 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000536960
2020.06.11.	연합뉴스	독일 "'주독미군 감축 검토중' 전달받아…최종 결정 아냐"(종합)	'미국이 협의해왔느냐'는 질문에 독일 총리실 대변인 "전달받아" 반복2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 [AP=연합뉴스]     (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부는 10일 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔다.    AFP 통신과 차이트온라인에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이같이 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다.    뎀머 대변인은 미국 정부가 독일 정부에 이 문제를 놓고 협의를 해왔느냐는 취지의 취재진 질문에 "전달받았다"라고 재차 답변했다.    앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다.    이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 나타냈었다.    주독 미군 감축 지시에 대한 언론 보도 이후 처음으로 이날 감축 문제와 관련한 구체적인 내용이 진행되고 있다는 사실이 공식적으로 나온 것이다.    독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4천500명이다.    트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다.    특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다.    트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다.    최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.    독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.    안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다.    메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011670184
2020.06.11.	노컷뉴스	독일, '미군감축 검토중' 통보받아…"최종 결정은 아냐"	[CBS노컷뉴스 이재웅 기자]2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 (사진=연합뉴스)독일 정부는 10일(현지시간) 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토하고 있다는 내용을 통보받았다고 밝혔다. 울리케 뎀머 총리실 대변인은 취재진에게 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다고 AFP통신이 전했다. 최종 결정이 아니고 '검토중'이라는 엄포성 메시지를 통보했다는 것은 독일 정부를 상대로 방위비 증액을 압박하는 협상 전술 차원으로 분석된다. 앞서 월스트리트저널은 도널드 트럼프 대통령이 지난 4일 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다는 사실을 보도했고, 독일 정부는 당시 관련 사실은 통보받은 바 없다고 밝혔다. 미국 백악관도 "지금은 발표할 게 없다"는 입장을 밝혔었다. 독일에는 현재 3만4,500명의 미군이 주둔하고 있다. 9천500명 가량 감축하면 독일주둔 미군은 2만5천명 선으로 크게 줄어들게 된다. 미국과 독일은 군사비 지출을 놓고 갈등을 이어왔다. 트럼프 대통령은 취임 후 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구했다. 미국은 독일과 러시아 간 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대해왔다.트럼프 대통령은 지난해 6월 안제이 두다 폴란드 대통령과의 정상회담에서는 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군의 이동 가능성을 시사한 바 있다. 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 독일 내부에서 나오고 있다.안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 독일 여당인 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축에 반대하는 목소리가 대세를 이루고 있는 것으로 알려졌다. 미국이 병력감축 카드를 내비치며 독일정부를 상대로 방위비 증액 요구를 현실화하면서 주한미군 방위비 분담금을 놓고 줄다리기 중인 한국 정부에 압박요인으로 작용할 지 주목된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003370624
2020.06.29.	media KHAN	'제2의 러시아 스캔들' 트럼프 옹호 나선 측근 그리넬 [구정은의 '수상한 GPS']	[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령 트위터 캡처.‘러시아가 아프가니스탄에서 탈레반에 미군 공격을 사주했고, 도널드 트럼프 대통령도 이를 보고받았다.’ 뉴욕타임스가 이런 보도를 하면서 미국이 ‘제2의 러시아 스캔들’로 다시 시끄럽다. 트럼프 대통령은 늘 그랬듯 “가짜뉴스”라 맹비난하면서 국가정보국장(DNI) 대행으로 석달 간 일하다 물러난 리처드 그리넬(53) 전 독일 주재 대사의 트위터 글을 28일(현지시간) 리트윗했다. 그리넬은 트위터에서 러시아-탈레반 관련 보고를 “한번도 들은 적 없다”며 언론이 ‘정보를 정치화한다’고 주장했다.그리넬은 트럼프 정부의 외교와 정보 분야 전문가처럼 여러 이슈에 말을 보태고 있지만 사실 두 분야 모두에 전문성이 없고 되레 숱한 논란만 일으켜온 인물이다. 그럼에도 트럼프 대통령과 꼭 닮은 행태, 트럼프 대통령을 무조건 옹호하고 나서는 태도로 눈도장을 찍어 최근 실세로 부상했다.기독교 복음주의 가정에서 태어나 복음주의 대학을 나온 그리넬은 공화당 조지 W 부시 정부 때 유엔 주재 미국 대표부의 대변인을 지냈다. 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 유엔 대사일 때 함께 일하기도 했다. 국무부에서 나온 뒤에는 정치컨설팅회사를 운영하며 폭스뉴스 등 방송에 출연해 우파 논객으로 이름을 알렸다. 버락 오바마 대통령이 2012년 수전 라이스를 유엔 주재 대사로 임명하자 낙마시키려고 흠잡기 공작에 나섰지만 결국 실패했다. 뉴욕타임스에 따르면 라이스는 그리넬을 “내가 본 가장 거만하고 부정직한 인물”이라 평했다고 한다.그리넬은 2016년까지 트위터에 트럼프 후보 비판글을 올리다가, 공화당 대선후보로 공식 지명되자 바로 태도를 바꿔 극찬 모드로 돌아섰다. 트럼프 대통령은 15개월간 공석이던 독일 주재 미국 대사로 2018년 그를 전격 임명했다. 그리넬은 그 해 5월 베를린에 부임하고 한 달도 지나지 않아 미국 극우매체 브레이트바트와 인터뷰하면서 유럽 극우파들을 공개적으로 지지, 앙겔라 메르켈 정부를 경악하게 했다. 힘겹게 유럽연합(EU)을 이끌어온 독일을 비꼬듯 오스트리아 극우파 총리를 치켜올리며 유럽의 정치 흐름이 바뀌어야 한다고 말했다. 외교관이 주재국 정치에서 중립을 지키도록 규정한 비엔나외교관계협정 위반이라는 지적이 나왔다.이달 초 백악관을 떠나며 도널드 트럼프 대통령(오른쪽)과 인사를 나누는 리처드 그리넬.  백악관·리처드 그리넬 인스타그램그리넬은 독일 내 정치이슈에 대해서도 “어리석다”는 둥 수시로 품평을 해댔다. 미국 언론을 만나 메르켈 정부를 비판하는 것은 예사였다. 독일어는 한 마디도 못하면서 트위터에 영어로 독일 비난만 줄창 올렸다. 그가 “이란과 거래하는 독일 기업들을 제재할 수 있다”는 글을 올리자 룩셈부르크 외교장관이 “미국이 동맹을 어떻게 대하는지 보여준다”고 비판했을 정도였다. 올해 2월 워싱턴으로 돌아올 때까지 그는 내내 독일과 갈등을 빚었다. 독일에게 국방비를 늘리라고 압박하고, 러시아 천연가스관 공사를 강행하면 독일 기업들을 제재하겠다고 위협했다. 중국 화웨이를 5G 통신망 사업에서 배제하라고 고압적으로 요구했다. 지난해 1월 독일 잡지 슈피겔은 정치인들과 전현직 외교관, 관리 등 30명을 인터뷰한 뒤 “독일측 인사들은 그의 극우적인 세계관에 질려 만나는 것도 싫어한다”고 보도했다. 볼프강 쿠비츠키 연방의회 부의장은 “자신이 점령지 총독이라고 생각하는 미국 외교관”, “아직도 미국이 독일을 점령하고 있는 것처럼 행동한다”는 말까지 했다. 독일 정치권에서 그리넬을 추방하라거나 ‘기피인물(persona non grata)’로 지정하라는 요구가 나올 때마다 메르켈 총리가 억눌러야 했다고 미 CBS방송은 전했다.그럼에도 트럼프 대통령은 그리넬에 힘을 실어줬다. 대표적인 것이 독일 주둔 미군 문제였다. 미군 규모를 줄여 ‘돈 안 내는 독일을 벌주자’는 것은 그리넬의 지론이었다. 미국 군사전문가들과 공화당 인사들의 반대 속에서도 백악관은 미군 감축을 밀어붙이고 있다. 그리넬은 베를린을 떠난 뒤에도 악담을 멈추지 않았다. 지난달 24일 그는 독일을 겨냥해 “미국인들을 잘 모르는 모양인데, 미국의 압박이 끝났다고 생각하면 큰 실수”라는 글을 트위터에 올렸다.그리넬은 대사 재임 중에도 트럼프 대통령의 ‘코소보 특사’ 자격으로 백악관을 오갔다. 대사 임기는 공식적으로 이달 1일 끝났지만 2월부터 5월까지는 정보기관들의 정보를 취합해 대통령에게 보고하는 DNI 대행을 했다. 지난 3월 하원이 올 대선 관리에 관해 묻겠다며 출석을 요구하자 그리넬은 “민감한 주제에 대해 얘기하면 대통령을 화나게 할 수 있다”며 거부했다. 트럼프 대통령은 방송 인터뷰에서 “그리넬은 슈퍼스타다, 용감하다, 내가 본 중에 가장 일을 잘 한 사람”이라고 극찬했다.도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)과 리처드 그리넬. 그리넬 인스타그램.그리넬의 돈거래 스타일도 트럼프 대통령과 비슷하다. 그는 독일 대사를 하면서도 폭스뉴스나 우익미디어 뉴스맥스 등과 계약하고 고정 출연을 했다. 컨설팅업체를 운영할 적에는 중국, 콩고민주공화국, 이란, 카자흐스탄, 소말리아 등의 고객들과 거래하고 있다고 홍보했다가 뒤에 웹사이트를 동결시켰다. 이런 인물이 외교·안보와 관련된 일을 한 것 자체가 로비관련법(FARA) 위반이라고 민주당은 비판한다.트럼프는 그리넬의 주장을 근거로 러시아-탈레반 거래설을 일축했으나, 그리넬 자체가 러시아와의 관계를 의심받는 인물이다. 블라디미르 플라하뉵은 몰도바의 사업가 출신 정치인으로, 미국·유럽에서 러시아의 프로파간다를 퍼뜨려왔다. 부패혐의로 수사받다가 지난해 몰도바에서 도피했다. 지난해 초 미 국무부가 플라하뉵을 제재 대상에 올리자 그리넬은 이에 반대하는 글을 언론에 기고했고 둘의 관계에 시선이 쏠렸다. 그리넬의 컨설팅회사와 공화당 계열의 또 다른 로비회사가 중·동부 유럽에서 여러 정치사건에 개입한 것으로 알려졌으나 그리넬은 관련 수입을 공개하지 않았다.그리넬은 커밍아웃한 동성애자라는 점에서 트럼프 주변 인사로서는 예외적인 인물로 불린다. 미국 언론들은 그가 DNI 대행이 됐을 때 “미 정부 내 처음으로 동성애자가 각료급 직위에 올랐다”고 보도했다. 그러나 그 외에는 모든 면에서 기독교 극우파 성향을 드러내왔고, 최근에는 트럼프 대통령을 편들고 ‘좌파’를 비난하는 발언을 하루가 머다하고 쏟아내고 있다. 대통령 지지율이 떨어졌다는 언론보도는 ‘가짜뉴스’라 공격했고, 볼턴 전 보좌관의 회고록은 “저의가 의심스럽다”고 비난했다. 정치전문매체 폴리티코는 그리넬이 트럼프 대선 캠프에 합류해 자금모금과 홍보전략에 관여할 것으로 보인다고 보도했다.구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003017594
2020.06.19.	연합뉴스	독일 검찰, 러시아 배후 의혹 '조지아인 살인' 용의자 기소	2019년 8월 베를린 티어가르텐의 조지아인 살인사건 현장 [dpa=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 검찰이 지난해 8월 베를린에서 발생한 조지아인 살인 사건의 러시아 국적 용의자를 18일 기소했다.     현지언론에 따르면 바담 K로 알려진 용의자는 러시아와 체첸 전쟁 당시 러시아에 맞서 싸운 젤림한 한고슈빌리를 살해하고 불법 무기를 소지한 혐의로 기소됐다.     바담 K는 대낮에 시내 한복판에 있는 공원인 티어가르텐에서 한고슈빌리를 살해한 뒤 도망치다가 체포됐다.     독일 정부는 이 사건의 배후로 러시아를 지목한 뒤 사건 조사에 협조가 부족하다는 이유로 러시아 외교관 2명을 추방한 데 이어 주독 러시아 대사를 초치해 양국 간의 관계가 경색됐다.     용의자는 러시아 정보기관인 정찰총국(GRU) 소속의 정보원이라고 현지 언론이 보도했다.     검찰은 용의자가 러시아 당국이 가명으로 발급해준 여권을 갖고 지난해 8월 17일 러시아 모스크바에서 프랑스 파리로 간 뒤 바르샤바를 거쳐 베를린으로 왔다고 설명했다.    한고슈빌리는 1990년대 중반 러시아와 체첸 간의 전쟁 당시 체첸 편에서 싸운 데 이어 우크라이나 및 조지아의 정보기관에 러시아 스파이에 대한 정보를 넘겨줬다.    2016년 독일로 넘어와 망명 신청을 했으나 거부당한 채 임시 체류 중이었다.      러시아 당국은 연루 혐의를 부인해왔다.     독일은 2014년 러시아의 우크라이나 내분 무력 개입 및 크림반도 강제 병합 이후 유럽연합(EU)의 대(對)러시아 경제제재에 동참해오면서 러시아와 불편한 관계를 보여왔다.    더구나 최근 러시아 군 정보기관 측이 앙겔라 메르켈 독일 총리의 이메일 등을 해킹해왔다는 혐의가 제기되면서, 독일 정부는 공식적으로 러시아를 비판하고 나섰다.     다만, 미국의 반발 속에서도 러시아와의 천연가스관 연결사업인 '노르트 스트림 2'를 진행하는 등 일정 부분 협력 관계를 유지해왔다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011689176
2020.06.06.	Joins.com	"트럼프, 방위비 불만···독일 주둔 미군 9500명 감축 지시"	도널드 트럼프 미국 대통령이 독일에 주둔한 미군 수천 명을 오는 9월까지 감축하라는 지시를 내렸다고 월스트리트저널(WSJ) 등 외신들이 5일(현지시간) 보도했다. 군사비 지출을 둘러싼 양국 간 갈등이 원인으로 지목되면서 한국 등 동맹국에도 영향을 미칠 수 있다는 다양한 해석이 나온다.     트럼프 미국 대통령이 2017년 7일 오전(현지시간) 독일 함부르크에서 열린 주요20개국 (G20) 정상회의 열리는 메세홀에 도착해 앙겔라 메르켈 독일 총리와 악수한 후 주먹을들어 보이고 있다. 미국은 트럼프 대통령의 취임 이후 독일과 불편한 관계를 유지하고 있다. 김성룡 기자       WSJ는 트럼프 대통령이 국방부에 독일 주둔 미군을 9500명 가까이 줄이라는 지시를 내렸다고 보도했다. 이 작업은 마크 밀리 미 합참의장이 몇 달간 진행해왔고, ‘각서’(memorandum)형식으로 작성됐다고도 덧붙였다.      그러면서 이 경우 독일 주둔 미군 규모가 임시 또는 순환배치 병력까지 포함해 2만5000명으로 줄어들 것이라고 전망했다. WSJ에 따르면 현재는 독일 주둔 미군은 최소 3만4500명이다.      이와 관련해 독일 국방부 고위관계자는 외교채널을 통해 소문은 들었지만 공식적으로 통보받은 건 없다고 WSJ에 말했다. 뉴욕타임스(NYT)도 독일 주둔 미군 감축 계획이 최종적인 것인지는 분명하지 않다고 보도했다. 백악관 존 올리엇 국가안보회의(NSC)대변인은 ”공식 발표는 없지만 트럼프 대통령은 미군과 해외 주둔을 위해 최상의 태세를 계속 재평가한다“고 밝혔다.       ━   트럼프, 해외 주둔 미군 감축 압박…왜?      트럼프 행정부의 해외 주둔 미군 감축 압박은 미 동맹국의 공통 과제다. 외신은 미국의 이런 움직임이 방위비 분담금에서 비롯됐다고 봤다. NYT는 “이번 움직임은 트럼프 대통령의 ‘미국 우선주의’를 바탕으로 동맹국의 자체 방위비 분담금 수준을 높이려는 의도”라고 풀이했다.       실제 독일은 북대서양조약기구(NATO)의 방위비 지출 목표를 충족하지 않고 있다. NATO는 방위비 지출 목표를 ‘국내총생산(GDP) 대비 2%’로 정하고 있으나 지난해 방위비 지출 비중은 1.35%였다. 독일의 국방예산을 2031년까지 NATO 기준에 맞추겠다고 약속한 상태다.      WSJ은 한 관리의 말을 인용해 트럼프 행정부의 이런 조치가 독일의 방위비 지출 비중에 불만을 표시한 것이라고 전했다. 아울러 독일의 경우 러시아 가스관 연결 사업인 ‘노드 스트림2’ 건설을 두고 미국과 오랜 기간 대립해 온 것도 영향을 미쳤다고 덧붙였다.       ━   독일 주둔 미군 감축 움직임, 한국은?      외신은 미국과 비슷한 갈등을 겪고 있는 한국에 주목했다. 이번 조치가 동맹국에까지 영향을 줄 수 있다는 추측에서다.      2019년 3월 미국이 주한미군 방위비 분담금 문제를 두고 한국을 압박하던 당시 경기도 동두천시 캠프 케이시에서 미군 전차들이 방수 커버를 덮고 있다. [연합뉴스]       현재 한미는 2만8500명의 주한미군 주둔 비용을 둘러싸고 방위비 분담금 협상을 진행 중이나 이견을 좁히지 못하고 있다. 주한미군은 방위비분담금 협상이 타결되지 않았다는 이유로 주한미군 한국인 노동자 4000여명을 강제 무급휴직 처리하기도 했다. 한국 정부가 한시적 인건비 지급 방침을 밝히며 무급휴직은 중단됐지만 여전히 협상은 제자리걸음이다. 4일 마크 내퍼 미국 국무부 부차관보는 미국 싱크탱크인 전략국제문제연구소의 세미나에서 한미 방위비 분담금 협상과 관련해 한국의 양보를 재차 촉구하기도 했다.       WSJ와 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 국방 전문가들은 미국의 이런 움직임이 오히려 동맹국과의 신뢰를 악화시킨다고 우려했다. 제임스 타운젠드 전 국방부 관료는 “다른 동맹국들은 ‘다음은 우리 차례인가?’라고 묻고 있을 것”이라며 “오히려 미국과 동맹국 간 신뢰가 약화한다”고 WSJ에 말했다.      다만 한국은 방위비에 GDP의 2% 이상을 지출하고 있고, 독일처럼 미국과 불편한 관계가 아닌 만큼 독일과는 상황이 다르다는 분석도 나온다고 WSJ는 전했다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003007009
2020.06.06.	뉴스1	트럼프, 독일주둔 미군 감축 지시…WSJ "한국도 걱정"(상보)	도널드 트럼프 미국 대통령. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 9월까지 독일 주둔 미군 병력 9500명을 감축하라는 지시를 국방부에 전달했다고 월스트리트저널(WSJ) 등이 5일(현지시간) 보도했다.이 매체는 미국의 고위 관리를 인용, 트럼프 대통령의 이번 지시로 독일 주둔 미군 3만4500여명 가운데 약 9500명이 감축된다고 전했다. 이에 따라 독일 주둔 미군 숫자가 주한미군 수인 2만8500명보다 적은 2만5000명으로 줄어들 전망이다.◇ "독일 내 대규모 사단 필요성 줄어" : 해당 관리는 미국이 주도하는 북대서양조약기구(NATO) 군사동맹의 전반적인 국방비 증가로 인해 독일 내 대규모 사단을 주둔시킬 필요성이 줄었다고 설명했다.로이터통신은 9500명의 감축 인원 가운데 일부는 폴란드로 가고, 일부는 다른 동맹국에 배치되며 나머진 귀국할 예정이라고 전했다.앙겔라 메르켈 독일 총리. (오른쪽) © AFP=뉴스1다만 한 관리는 이번 조치가 트럼프 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리 간의 갈등과는 상관이 없으며 마크 밀리 합동참모본부 의장이 수 개월간 조율한 사항이라고 부연했다. 지시는 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관이 서명한 각서를 통해 이뤄진 것으로 알려졌다.◇ "러시아에 건네는 가장 큰 선물 될 수도" : 하지만 미국의 이번 조치가 유럽 내 안보 균형을 무너뜨릴 수 있다는 지적이 나온다. 러시아의 입지가 확대될 우려가 제기된다.이번 조치를 두고 잭 리드 상원 군사위원회 민주당 간사는 이 결정을 두고 "유치하고 터무니없다"고 비난했으며, 백악관 국가안보위원회(NSC)의 러시아 국장을 지냈던 앤드루 와이스는 "러시아에 건네는 거대한 선물"이라고 평가했다.현재 미국과 독일은 방위비 지출액과 독일 정부가 추진하는 러시아 가스관 연결사업 등을 놓고 갈등을 벌이고 있다. 독일에선 약 1만7000명의 미국 민간인 직원이 미군을 지원업무를 수행한다. 미국은 독일에 핵탄두를 두고 있는 것으로 추정된다.◇ "한국 등 동맹국 '다음은 나인가' 걱정할 수도" : WSJ는 미국의 이런 갑작스러운 움직임이 한국을 포함한 동맹국들을 걱정에 휩싸이게 할 수도 있다고 분석했다. 현재 한국과 미국은 방위비 분담금 협상에서 입장차를 좁히지 못하고 있다.국방부에서 유럽과 나토 정책을 담당했던 제임스 타운젠드는 WSJ 인터뷰에서 "이런 움직임은 독일뿐 아니라 다른 나라들도 긴장시킨다. 다른 동맹국들은 '다음 차례는 나인가' 하는 생각을 갖게 될 것"이라고 말했다.pasta@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004680547
2020.06.16.	뉴시스	트럼프, 주독 미군 9500명 감축 공식화…"돈 갚아야"(종합)	"미군 수 2만5000명으로 줄인 다음 어떻게 되는지 지켜볼 것"[워싱턴=AP/뉴시스]15일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관에서 발언하고 있다. 2020.06.16.  [서울=뉴시스] 오애리 남빛나라 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 독일에 주둔한 미군을 9500명 줄이겠다고 밝혔다. 트럼프 대통령이 항간에 떠돌던 주독 미군 감축설을 공식화한 건 처음이다. AP통신, NBC뉴스, 더힐 등에 따르면 이날 트럼프 대통령은 백악관에서 기자들에게 앙겔라 메르켈 독일 정부가 방위비 지출을 증액할 때까지 "독일 주둔 미군 수를 2만5000명으로 줄이겠다"고 말했다. 현재 독일 주둔 미군 수는 약 3만4500명으로, 지난 5일 월스트리트저널(WSJ)은 트럼프 대통령이 오는 9월까지 주독미군 9500명을 감축하도록 국방부에 지시했다고 보도해 큰 파장을 일으켰다. 그러나 그동안 미국 백악관과 국방부, 주독 미 대사관 등은 해당 기사와 관련해 공식적인 확인을 내놓지 않았다.트럼프 대통령은 이날 "우리는 독일을 보호하고 있는데 독일은 채무를 이행하지 않고 있다. 독일은 수년간 채무를 이행하지 않았다. 그건 말이 되지 않는다. 그들은 북대서양조약기구(NATO)에 수십억달러를 빚지고 있다. 그들은 돈을 갚아야한다"고 말했다. 그러면서 "그들이 돈을 지불할 때까지 우리는 우리 군사 수를 절반 가량 줄일 것(Until they pay,we’re removing a number of our soldiers, by about half)"이라고 밝혔다. 또 "(미군 수를) 2만5000명으로 줄이고 어떻게 되는지 지켜볼 것(When we get down to 25,000 we'll see where we're going)"이라고 덧붙였다. 트럼프 대통령은  "그들(독일 주둔 미군)은 급여를 잘 받는 군인들이다. 독일에 살면서 많은 돈을 쓴다. (미군)기지 주변의 모든 곳들이 매우 번창해 있다. 독일은 (이득을)취하면서, 무역 문제에 있어 우리를 매우 나쁘게 대하고 있다"고 불만을 토로했다. 이어 "유럽연합(EU)과 무역에 관한 협상을 하고 있지만, 지금 나는 그들이 타결하기를 원하는 협상에 만족하지 않는다"고 말했다. 그러면서 "우리는 무역에 대해, 나토(문제)에 대해 상처를 입고 있다"고 덧붙였다. 트럼프 대통령은 수차례 비판해온 러시아와 독일간 노드 스트림2 가스관 사업에 대해서도 언급하면서 "왜 독일은 에너지 때문에 러시아에 수십억 달러를 내고 있는가"라며 "그런데 우리는 독일을 러시아로부터 보호하고 있다"고 불만을 제기했다. 나토 회원국들은 방위비 지출을 국내총생산(GDP) 대비 2% 집행하도록 돼있다. 독일이 이 기준을 이행하지 않고 있는 것은 사실이다. 지난해 12월 독일 국방부에 따르면 올해 독일의 방위비는 GDP 대비 1.39%다. 메르켈 총리는 국방 예산을 2024년까지 GDP 대비 1.5%로 증액하고, 2030년대 초까지 2% 수준을 맞추겠다고 약속한 상태이다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com, south@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009916372
2020.06.16.	뉴시스	트럼프, 주독미군 감축 공개 발언…"독일만 문제 아냐"(종합2보)	"주독미군에 어마어마한 비용…독일, 채무 이행 안 해""미국은 독일 지키는데 독일은 러시아에 돈 지불""오바마·바이든 하에서 모든 나라가 美로부터 이득"[워싱턴=AP/뉴시스]도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 워싱턴 백악관 캐비닛룸 원탁회의에서 발언하고 있다. 2020.06.16.[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 공개석상에서 '비용'을 거론하며 주독미군 감축을 공식화했다. 나토(NATO·북대서양조약기구)와 유럽연합(EU)을 포함해 불특정 다른 국가에 대한 비난도 내놨다.트럼프 대통령은 15일(현지시간) 폭스뉴스 등 현지언론에 중계된 백악관 캐비닛룸 원탁회의에서 주독미군 감축 관련 질문이 나오자 "(주둔 병력) 숫자를 2만5000명으로 줄인다"라고 밝혔다.그는 "우리는 독일에 5만2000명의 군인을 뒀다. 이는 어마어마한 병력이고, 미국엔 엄청난 비용"이라고 강조했다. 이어 "알다시피 독일은 나토 지불금 채무를 매우 이행하지 않는다"라고 했다.그는 "(독일이 지불할 금액은) 아마 (국내총생산 대비)2% 정도고, 2%는 매우 낮다. 이보단 훨씬 높아야 한다"라며 "그들은 수십억달러의 채무를 이행하지 않고 있다. 이는 몇 년이나 된 일"이라고 목소리를 높였다.트럼프 대통령은 그래서 주독미군 숫자 감축에 나섰다며 "무슨 일이 일어나는지 보자"라고 강조했다. 이어 "독일은 지불금을 내지 않아 왔다"라고 재차 앙겔라 메르켈 정부에 대한 비난을 이어갔다.그는 이 과정에서 독일이 러시아에 자금을 대고 있다는 발언도 내놨다. 그는 "모든 이들이 '러시아와 함께 하는 트럼프'에 관해 얘기한다"라며 "왜 독일은 러시아에 에너지를 이유로 수십억달러를 주는가"라고 했다.이는 독일과 러시아를 연결하는 노드 스트림2 가스관 사업을 겨냥한 발언으로 보인다. 트럼프 대통령은 "그리고 우리는 러시아로부터 독일을 보호해야 한다. 어떻게 이게 가능한가"라고 지적했다.트럼프 대통령은 "독일은 채무를 이행하지 않는다. 그들은 몇 년 동안 채무를 이행하지 않아 왔다"라며 "그들은 나토에 수십억달러(의 채무)가 있다. 그들은 이를 지불해야 한다"라고 반복했다.이어 "우리는 독일을 보호하고, 그들은 채무를 이행하지 않는다. 이는 말이 안 된다. 그래서 우리는 (주독미군) 병사 숫자를 2만5000명으로 떨어뜨릴 것"이라고 거듭 감축을 공언했다.그는 아울러 현재 주독미군에 관해선 "급여를 잘 받는 군인들이고, 독일에 살면서 어마어마한 돈을 쓴다"라며 "(주독미군) 기지 인근은 매우 번영했다"라고 발언, 주독미군이 독일 경제에도 도움을 줬다고 주장했다.그는 또 나토를 재거론, "내가 요구했기 때문에, 그들은 1400억달러를 더 내고 있다. 나는 '우리가 당신들을 지켜주면 당신은 비용을 치러야 한다'라고 말했다"라고 자신이 미국의 이익을 보호했다는 주장을 폈다.이어 손으로 하강 그래프를 그리며 "(방위비 분담은) 내가 여기 왔을 때 이렇게 (하강으로) 가고 있었다. 그리고 지금은 로켓선과 같다(급상승한다)"라고 자신의 치적을 과시했다.트럼프 대통령은 "하지만 내야 할 만큼의 비용을 치르는 데 동의하지 않는 몇 안 되는 국가 중 하나가 독일"이라며 "그래서 나는 그들이 비용을 치를 때까지 우리 병력을 반까지 줄이겠다고 말했다"라고 강조했다.그는 이 과정에서 나토에 그치지 않고 EU와의 무역까지 거론, "독일은 무역에 있어 우리를 매우 나쁘게 대했다. 우리는 EU와 무역을 하고, 독일은 (EU의) 가장 큰 구성원"이라고 불만을 표하기도 했다.트럼프 대통령은 "나는 그들이 체결하고자 하는 합의에 만족하지 않는다"라며 "우리는 무역에서 상처를 입고 있고, 나토 문제에 있어 상처를 입고 있다"라고 미국 손해론을 피력했다.그는 또 전임자인 버락 오바마 전 대통령과 조 바이든 전 부통령을 호명하며 "그들(독일)은 미국으로부터 이득을 취하고 있다. 하지만 오바마와 바이든 하에선 모든 이들이 그랬다"라고 주장했다.트럼프 대통령은 이어 "그들이 이 나라에 한 짓은 믿을 수가 없다"라며 "나는 독일에 대해서만 말하고 있는 게 아니다. 나는 많은 다른 나라들에 대해서도 말하고 있다"라고 불특정 다수 국가를 상대로도 비난을 내놨다.나토 회원국들은 방위비 지출을 국내총생산(GDP) 대비 2% 집행하게 돼 있다. 독일이 이 기준을 이행하지 않고 있는 것은 사실이다. 지난해 12월 독일 국방부에 따르면 올해 독일의 방위비는 GDP 대비 1.39%다.메르켈 총리는 국방 예산을 2024년까지 GDP 대비 1.5%로 증액하고, 2030년대 초까지 2% 수준을 맞추겠다고 약속한 상태다. 트럼프 대통령은 "현재까지 최악의 남용자는 독일"이라고 했다.☞공감언론 뉴시스 imzero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009916408
2020.06.12.	MBN	트럼츠 측근 "주한미군 감축 계획 있다"	강력한 친(親)트럼프 인사로 사실상 재선 캠프 합류를 위해 최근 사임한 리처드 그리넬 독일주재 미국대사가 현지시간 11일 언론 인터뷰에서 주한미군 감축 계획을 시사해 논란이 예상됩니다.리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 독일 일간 빌트와의 단독 인터뷰에서 "미국 납세자들은 다른 나라의 안보를 위해 너무 많은 돈을 지불하는 것에 반대하고 있다"며 미군 감축은 오랫동안 논의됐던 사항이라고 주장했습니다.그리넬 전 대사에 따르면 독일에 주둔 중인 미군은 3만 4674명으로 이 중 9500여명을 감축합니다.그리넬 전 대사는 이와 함께 우리나라를 비롯해 일본, 시리아, 아프가니스탄의 미군 재배치를 계획하고 있다고 밝혔습니다.다만 그 규모는 언급하지 않았습니다.한편, 그리넬 전 대사는 2년간의 재임 기간 독일이 북대서양조약기구(NATO)에서 약속한 것과 달리 국방비가 국내총생산(GDP)의 2%에 미치지 못한다고 비판해왔습니다.또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 연결 사업인 '노르트 스트림2'에 대해 서방의 안보를 해친다고 반대해왔습니다.[MBN온라인뉴스팀]  ▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001465522
2020.06.09.	media KHAN	미국 백악관, 주독미군 감축 보도에 "지금은 발표할 것 없다"	[경향신문] 케일리 매커내니 미국 백악관 대변인이 8일(현지시간) 워싱턴 백악관에서 언론 브리핑을 하면서 취재진의 질문에 답하고 있다. 워싱턴|AP합뉴스미국 백악관은 8일(현지시간) 도널드 트럼프 행정부가 독일 주둔 미군 감축을 추진하고 있다는 언론 보도에 대해 “지금은 발표할 것이 없다”고 밝혔다. 독일 정부는 주독미군 감축과 관련해 미국 정부로부터 공식적인 통보를 받은 것이 없다고 밝혔다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 최근 나온 주독미군 감축 기사와 관련해 감축 규모와 시기 등을 묻는 질문에 “내가 말하고 싶은 것은 첫째, 지금 발표할 것이 없다는 것”이라고 말했다. 매커내니 대변인은 “보도가 있었다는 것은 안다. 그러나 지금으로선 발표할 것이 없다”고 재차 말했다. 그는 이어 “대통령은 계속해서 미군과 해외주둔의 최고 태세를 재평가하고 있다”면서 “우리는 강력한 동맹들과 협력하는 데 여전히 전념하고 있다”고 말했다. 트럼프 대통령이 최종 결정을 내리기 전 앙겔라 메르켈 독일 총리와 상의할 것인지 묻는 질문에는 “대통령에게 맡겨두겠다. 다시 말하지만 지금은 발표할 것이 없다”고 밝혔다. 미국 월스트리트저널은 지난 5일 트럼프 대통령이 주독미군 약 9500명을 감축하라고 지시했다면서 이렇게 되면 주독미군 규모가 3만4500명에서 2만5000명으로 줄어들게 된다고 보도했다.안네그레트 크람프-카렌바우어 국방장관은 이날 기자회견에서 주독미군 감축설에 관해 미국 정부로부터 공식적인 통보를 받지 못했다면서 “확인을 하지 않은 일에 대해 추측을 하고 싶지 않다”고 말했다고 로이터통신이 보도했다. 그는 “분명한 사실은 독일의 미군이 북대서양조약기구(NATO·나토)와 미국의 안보를 위해 존재하고 있다는 점”이라고 말했다.트럼프 대통령은 취임 후 나토 회원국들을 상대로 방위비를 국내총생산(GDP) 대비 2%까지 증액한다는 약속을 지키라고 강하게 요구하며 마칠을 빚어 왔다. 특히 트럼프 행정부는 독일의 방위비 증액 속도가 너무 느리다면서 강하게 압박해 왔다. 또한 독일이 미국의 반대에도 불구하고 러시아의 천연가스 가스관 연결 사업인 ‘노드스트림2’ 건설 강행 입장을 굽히지 않고 있는 점도 갈등 요인으로 작용해 왔다. 메르켈 총리가 코로나19 사태 때문에 미국에서 열리지 못한 주요7개국(G7) 정상회의를 올 가을 열자는 트럼프 대통령의 제안에 반대 의사를 밝히는 등 트럼프 대통령과 불편한 관계인 점도 주독미군 감축 추진 원인 중 하나라는 관측도 나왔다.트럼프 대통령은 이날 얀스 스톨텐베르크 나토 사무총장과 전화통화를 하면서 코로나19 및 테러리즘에 대한 대처, 중동 및 아프가니스탄의 안정을 위한 협력 등에 대해 논의했다고 저드 디어 백악관 대변인이 밝혔다. 스톨텐베르크 사무총장은 이날 한 온라인 행사에서 “향후 10년간 우리가 직면할 도전은 우리 중 누구라도 혼자서 해결할 수 있는 것보다 더 크다”면서 “유럽도, 미국도 혼자서는 할 수 없다”고 말했다. 스톨텐베르크 사무총장은 주독미군 감축 관련 보도에 대해 답변을 거부하고 그가 유럽 내 미군 주둔 문제와 관련해 미국과 계속 협의하고 있다고만 말했다고 AFP통신이 전했다.주독미군은 미국의 유럽 방위 전략에서 핵심적인 위치를 차지 하고 있다. 트럼프 행정부가 주독미군 감축 추진하고 있다는 관측은 주한미군과 관련해서도 관심을 끌고 있다. 한국과 미국은 지난해 말 종료된 제10차 한·미방위비분담특별협정(SMA)을 대체하기 위해 방위비 분담금 협상을 벌이고 있지만 타결이 지연되고 있다. 트럼프 대통령이 한국 측의 증액 제안을 훨씬 초과하는 대폭적인 증액 요구를 굽히지 않고 있기 때문이다. 앞서 트럼프 대통령이 한국의 방위비 증액을 압박하기 위해 2만8500명인 주한미군 감축 카드를 꺼낼 수 있다는 언론 보도가 있었지만 미국 정부는 일관되게 부인하고 있다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003013846
2020.01.06.	조선일보	네타냐후 이스라엘 총리 "핵보유국" 발언...말실수? 사실 인정?	베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 자국을 ‘핵무기 보유국(nuclear power)’으로 언급했다가 황급히 정정했다고 로이터 통신이 5일(현지 시각) 보도했다.해당 발언은 정례 국무 회의에서 이스라엘과 그리스, 키프로스를 잇는 해저 가스관 사업을 설명하던 중 나왔다. 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 약 2000㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이 이 사업의 목표다.네타냐후는 "이 프로젝트는 이스라엘을 ‘핵무기 보유국’으로 바꿀 수 있기 때문에 중요하다."라고 발언했다. 그는 바로 당황한 웃음 지으며 핵무기 보유국을 ‘에너지 강국(energy power)’으로 말을 바꿨다.이스라엘은 이전부터 핵무기 보유 여부와 관련해 많은 의심을 받아왔기 때문에 네타냐후 총리의 말실수가 더 주목을 받고 있다.2010년 영국의 군사 컨설팅 업체인 ‘제인스 그룹’은 이스라엘이 100~300개의 핵탄두를 보유하고 있다며 사실상 6번째 핵 보유국이라며 밝히기도 했다. 2016년 9월에는 미국 전 국무 장관인 콜린 파월이 민주당 후원자에게 보낸 개인 메일에서 이스라엘이 200발 핵탄두를 가지고 있다는 언급이 해킹으로 유출된 적이 있다.2017년 이란의 핵보유를 막겠다고 공식 입장을 낸 미국과 이스라엘의 공동 기자회견에 대해 이란 정부는 이스라엘을 향해 "핵무기를 수백개 보유했으면서 국제적인 규정도 무시하는 나라가 이런 말도 안 되는 의혹을 제기한다는 게 적반하장"이라고 지적하기도 했다. 베냐민 네타냐후 총리가 5일 정례 국무회의에 팔짱을 낀 채 참석하고 있다. /로이터이스라엘은 핵보유 여부와 관련해 부인도 시인도 않고 있다.1996년 5월 네타냐후는 이스라엘 역사상 최연소 총리로 당선되어 현재까지 14년간 총리로 장기 집권 중이다. 네타냐후 총리는 작년 11월 뇌물수수와 배임 및 사기 혐의로 검찰에 기소돼 총리 연임이 불투명한 상태다.　▲ [포토]이스라엘 총리 "우린 핵보유국" 발언, 황급히 "에너지 강국" 수습[이주아 인턴기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003498292
2020.04.02.	한경닷컴	'석유왕' 치킨게임에 유가 폭락…美 셰일 화약고로 불씨 옮겨붙나	원유전쟁 막전막후전대미문의 유가폭락 뒤엔… 권력 강화하는 빈 살만 왕세자러시아 푸틴도 증산에 '맞불' 트럼프 '표밭' 관리위해 중재국제 유가가 속절없이 내리고 있다. 올초 배럴당 60달러대였지만 이젠 20달러 선도 위태롭다. 원유 가격은 사우디아라비아와 러시아가 각각 증산 계획을 발표한 지 약 한 달 만에 3분의 1토막 났다. 양국이 증산을 실행하기 전인데도 그렇다. 1일 미국 서부텍사스원유(WTI) 5월물은 장중 배럴당 19.90달러까지 떨어졌다. 지난달 30일에도 19달러 선을 찍었다. 2001년 이후 처음이다.사우디와 러시아는 2016년 이후 산유량을 조절해 원유 가격을 유지하는 협력관계를 이어왔다. 그랬던 두 국가가 지난달 초 돌연 감산 협의를 엎고 ‘석유전쟁’에 나섰다. 사우디는 이날부터 산유량을 1200만 배럴로 끌어올렸다. 지난 2~3월 하루평균 산유량(약 970만 배럴)보다 27% 많다. 러시아는 하루평균 30만 배럴을 증산하겠다고 맞받아쳤다.국내 조선·정유업계는 새파랗게 질렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 원유 수요가 확 줄어든 와중에 주요 산유국 간 증산 경쟁이 ‘치킨게임’으로 치달아서다. 석유전쟁이 수개월씩 계속되면 기업들이 도산할 가능성이 있다는 우려까지 나온다.빈 살만 사우디 왕세자사우디, 돈 필요해 유가 올려야사우디는 현금이 필요하다. 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자의 세력 확장을 위해서다. 월스트리트저널(WSJ)은 사우디 왕실 관계자 등을 인용해 “빈 살만 왕세자가 사우디 에너지부 장관 등의 의견을 무시하고 러시아와 유가 전쟁에 나섰다”며 “빈 살만 왕세자가 주도하는 대규모 개혁에 자금을 대기 위해선 유가가 배럴당 60달러 선을 유지해야 하기 때문”이라고 보도했다.빈 살만 왕세자는 사우디 국가개혁 프로젝트 ‘비전 2030’을 지휘하고 있다. 올해까지 비정부 부문 일자리를 45만 개 창출하고 기존 12.5%인 실업률을 9%로 낮추는 게 목표다. 이를 위해 초대형 개발사업을 여럿 추진 중이다. 사우디 사막 한복판에 서울의 43.8배 규모(약 2만6500㎢)로 사우디판 실리콘밸리와 할리우드를 조성하는 계획 등이다. 경제의 원유 의존도가 높은 사우디가 대규모 사업용 자금을 벌 방법은 원유 수출뿐이다. 사우디가 원유시장 우위를 확실히 점한 뒤 가격을 움직이려 하는 이유다.여기에다 빈 살만 왕세자가 올해 왕위에 오르겠다는 야욕을 드러내면서 유가 전쟁 시점이 확 당겨졌다. 중동 현지 언론들에 따르면 빈 살만 왕세자는 오는 11월 사우디 리야드에서 열리는 주요 20개국(G20) 정상회의 이전에 살만 빈 압둘아지즈 사우디 왕으로부터 왕위를 이양받는 게 목표다. 이를 위해 지난달엔 차기 왕 물망에 올랐던 고위급 왕자 여럿 등 반대파를 긴급체포·구금했다.일각에선 사우디가 러시아와의 갈등을 명분으로 삼아 미국 셰일가스업계 줄도산을 겨냥하고 있다는 분석도 나온다. 사우디에 셰일업계는 오랜 눈엣가시다. 그간 유가 하락을 막기 위해 산유국 간 감산을 주도했지만 셰일업계가 생산을 늘리면서 별 성과를 내지 못했기 때문이다. 미 워싱턴포스트는 “우방국인 미국의 산업을 함부로 칠 수 없었던 사우디가 감산 협의 불발을 빌미로 셰일업계 죽이기에 나섰다”고 분석했다.푸틴 러시아 대통령러시아는 美 제재 완화 원해러시아는 유가 전쟁을 국내외 현안을 타개할 지렛대로 쓰고 있다. 미국의 러시아 에너지 개발·수출 관련 제재를 완화하는 게 목표다. 러시아는 세계 1위 가스 수출국이다. 연방정부 세입의 절반이 가스와 원유 수출을 통해 나온다.러시아는 대(對)유럽 가스 수출을 놓고 미국과 갈등을 빚어왔다. 미국이 러시아에 대한 유럽의 에너지 의존도가 높아질까봐 경제 제재 등으로 러시아를 견제하고 있어서다. 러시아와 독일을 잇는 천연가스관 ‘노드스트림2’가 대표적이다. 그러나 작년 말 도널드 트럼프 미국 대통령은 노드스트림2 가스관 건설사업에 참여한 기업을 제재한다고 발표하면서 공사 기업이 발을 확 빼는 바람에 사업이 중단됐다.러시아의 북극 LNG 개발 프로젝트, 베네수엘라 석유 수출대행 등도 그간 미국의 방해로 지연되거나 무산됐다. 블룸버그통신은 “러시아는 이번 유가 전쟁을 바탕으로 미국과 협상에 나서 에너지 수출 제재를 완화하는 게 목표”라며 “러시아는 사실 미국 셰일산업 생사에 큰 관심이 없다”고 분석했다.정치적 계산도 깔려 있다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 사실상 종신 연임을 가능케 하는 헌법 개정 작업에 착수했다. 자국 내에서 추가 집권 분위기를 조성하려면 경제 성장이 필수다. 이를 위해 미국과의 본격 협상에 들어간다는 분석이다.“유가 전쟁 쉽게는 안 끝날 것”사우디의 석유 증산이 지속되면 유가는 더 내릴 전망이다. 공급은 늘지만 코로나19 사태 장기화로 수요가 없어서다. 골드만삭스는 이번주 기준 세계 원유 수요가 하루 2600만 배럴 수준으로 줄었다고 분석했다. 다음달 수요 감소량은 하루 1870만 배럴일 것으로 내다봤다.미국 정부는 급히 중재에 나섰다. 셰일기업이 대거 분포된 텍사스·콜로라도 등 지역은 트럼프 대통령 ‘표밭’으로 통한다. 유가전쟁으로 셰일기업이 타격을 받으면 트럼프 대통령의 재선도 어렵다는 평가다. 트럼프 대통령은 지난달 31일 빈 살만 왕세자, 푸틴 대통령과 연이어 전화회담을 했다고 밝혔다. 3일엔 엑슨모빌, 셰브런, 옥시덴털 등 미국 거대 에너지회사 CEO들과 긴급 회의를 하기로 했다. 저유가 사태 지원 문제를 논의하기 위해서다.그러나 사태가 장기화될 것이란 전망이 우세하다. 사우디든 러시아든 원유 생산 손익분기점이 낮아 각자 원하는 결론이 나올 때까지 치킨게임을 더 끌 수 있다는 분석이다. 사우디의 원유 생산 비용이 배럴당 9달러, 러시아는 19달러, 미국 셰일은 35달러 수준이다. 블룸버그통신은 “빈 살만 왕세자나 푸틴 대통령은 버티기로 이름난 이들”이라며 “(트럼프 대통령의 발표와 달리) 러시아와 사우디가 대화하고 있다는 증거가 없고, 세 지도자가 모이는 회의가 열릴 것으로 기대되지도 않는다”고 분석했다.선한결 기자 always@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004317784
2020.06.08.	donga.com	“트럼프, 獨주둔 미군 감축 지시”… 방위비 협상 韓에도 압박 우려	도널드 트럼프 미국 대통령이 9월까지 9500명의 독일 주둔 미군을 감축하도록 국방부에 지시했다고 월스트리트저널(WSJ) 등이 5일(현지 시간) 보도했다. 미국과 방위비 분담금 협상이 진행 중인 한국 등 다른 동맹국에도 영향을 미칠 수 있다는 관측이 나온다. WSJ에 따르면 현재 3만4500명인 독일 주둔 미군을 감축해 최대 2만5000명으로 제한하는 트럼프 대통령의 지시가 담긴 각서(memorandum)에 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관이 최근 서명한 것으로 알려졌다. 독일의 국방비 지출 규모가 트럼프 대통령의 요구에 미치지 못하고, 미국의 반대에도 독일이 러시아와 가스관을 연결하는 사업을 강행한 것이 반영된 결과라는 관측이 나온다. 주독미군 감축이 실행될 경우 주한미군에도 여파가 크게 미칠 것이라는 관측이 많다. 미국이 방위비 분담금 협상의 압박 카드로 현재 2만8500여 명 수준(순환배치 포함)인 주한미군 병력의 단계적 감축이나 철수를 본격적으로 검토할 수 있다는 것이다.뉴욕=박용 특파원 parky@donga.com / 윤상호 군사전문기자▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003290538
2020.06.08.	Joins.com	트럼프의 방위비 복수…메르켈에 통보도 않고 주독미군 감축	독일 주둔 9500명 철수명령 서명메르켈 G7 참가거부 등 불만 쌓여‘다음은 주한미군 차례’ 우려 커져“북·중 견제 필요…한국 상황 달라”이수혁 대사 “한국, 미·중 선택 가능”미 국무부, 대사 발언에 이례적 논평“미국, 방위비·북핵 협상 성과 내려주한미군 순환배치 중단 압박 우려”해외 주둔 미군의 축소를 주장해 왔던 도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군을 오는 9월까지 현재 3만4500명에서 2만5000명으로 9500명(27.5%) 감축하라는 명령에 서명했다고 미국 언론들이 6일(현지시간) 일제히 보도했다. 트럼프 대통령이 ‘아메리카 퍼스트’라는 미국우선주의에 맞춰 방위비 증액을 이행하지 않는 동맹국을 상대로 주둔 미군을 대규모로 줄이는 첫 사례다. 독일은 지난해 국내총생산(GDP) 대비 2%를 방위비로 사용한다는 북대서양조약기구(나토) 회원국의 공약에 미치지 않는 1.38%를 썼다.      뉴욕타임스(NYT)는 이날 주독미군 감축 방침을 전하며 “앙겔라 메르켈 독일 총리를 포함한 독일 정부에는 미군 감축에 대한 사전 경고는 물론 공식 통보도 이날까지 없었다”고 보도했다. WSJ는 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관의 말을 인용해 “각서 형식의 (감축) 명령은 주독미군을 9500명 줄이는 동시에 어떤 시점에서도 상주병력 규모가 2만5000명을 넘지 못하도록 제한하도록 했다”고 설명했다. 즉, 순환배치 병력까지 포함해 2만5000명을 넘지 않게 한다는 의미다.      주독미군 감축은 지구촌 경찰을 자임했던 미국이 그 역할을 대폭 포기하면서 대신 동맹국의 안보 분담을 늘리는 트럼프식 국제질서를 행동에 옮긴 조치다. 당초 주독미군 감축을 놓고 트럼프 대통령과 메르켈 총리의 ‘앙숙 관계’가 배경으로 거론됐다. 메르켈 총리가 6월 미국 워싱턴에서 예정됐던 주요 7개국(G7) 정상회담 불참을 알린 뒤 두 정상의 관계가 또 악화됐다고 한다. 그럼에도 미국 언론들은 이번 감축 결정은 독일의 G7 불참보다는 해외 파병 미군을 줄이고, 동맹국의 방위비 분담을 늘리려는 트럼프 대통령의 미국우선주의의 결과로 분석했다. WSJ는 미국 관리들의 말을 인용해 “이번 조치는 지난해 9월부터 논의해 왔던 것”이라며 “특히 독일의 방위비 지출 수준과 발틱해를 통해 러시아와 직접 가스관을 연결하는 노드 스트림2 사업을 고집하는 데 대한 오랜 불만이 반영됐다”고 전했다.      트럼프 대통령은 지난해 6월 방위비 증액 약속을 지키지 않는 독일을 콕 집어 “주독미군 2000명을 폴란드나 다른 나토 회원국으로 옮길 수 있다”고 경고했다.     미국 “한국, 수십년 전 어느편 설지 선택” 이수혁 발언 반박      이번엔 독일에서 빠져나오는 9500명 중 1000명 이상을 미군 주둔 비용을 100% 부담하겠다는 폴란드에 재배치할 전망이다. 주독미군 감축을 놓곤 향후 다른 나라에서의 미군 감축 도미노로 번질 것이라는 우려가 나온다. 제임스 타운젠드 미 국방부 나토·유럽담당 부차관보는 “다른 동맹들이 ‘다음은 내 차례인가’라고 물을 것”이라고 했다.      단, 안보 전문가들은 주독미군과 주한미군이 역내 안정에서 맡는 역할의 차이를 지적했다. 차두현 아산정책연구원 수석연구위원은 “미국이 중국·북한을 상대하는 아시아·태평양 지역은 독일에서처럼 당장 병력을 빼기가 쉽지 않을 것”이라고 지적했다. 차 위원은 “주독미군 감축은 펜타곤이 미리 계산기를 두드린 뒤 나온 결과로도 봐야 한다”고 말했다. 신경수 한·미동맹재단 사무총장(전 주미대사관 무관)도 “주한미군은 한반도에 주둔하면서 중국을 견제하는 역할도 하고 있다는 게 숨겨진 존재 가치”라고 지적했다. 미국이 추진 중인 아시아·태평양 전략에서 주한미군과 한국의 역할이 분명히 있다는 의미다. 또 미국 의회는 지난해 주한미군 숫자를 현재 수준인 2만8500명에서 줄일 수 없도록 하는 조항이 포함된 2020회계연도 국방수권법을 통과시켰다. 따라서 주한미군 감축엔 미 의회 설득이 필요하다. 현지 외교 소식통은 “미 의회도 북한의 위협과 중국의 군사적 팽창 억지를 최우선시하는 상황에서 주독미군처럼 주한미군 감축을 일방적으로 결정할 가능성은 거의 없다”고 말했다.      그럼에도 주독미군 감축은 트럼프 대통령이 한국을 포함한 다른 동맹국에 보내는 경고 신호라는 점에선 전문가들의 이견이 없다. 류제승 한국국가전략연구원 부원장은 “주한미군의 지상 전투 병력은 9개월 단위로 순환배치된다”며 “미국이 한·미 방위비 분담금 협상과 북핵 협상에서 성과를 내기 위해 순환배치를 중단할 가능성도 있다”고 지적했다.      한편 미국 국무부는 이수혁 주미대사가 최근 ‘미국과 중국 사이에서 한국이 선택할 수 있는 나라’라는 취지로 발언한 데 대한 입장을 숨기지 않았다. 미국의 소리(VOA)의 논평 요청에 5일 “한국은 수십 년 전 권위주의를 버리고 민주주의를 받아들였을 때 이미 어느 편에 설지 선택했다”며 ＂미국과 한국의 동맹은 역내 평화·안정에 필수적”이라고  밝혔다. 미국 국무부가 한국대사의 발언을 놓고 논평을 내놓은 자체가 이례적이다.      워싱턴=정효식 특파원, 이철재 기자 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003007171
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +3.24%, 휴스틸 +3.18%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 대동스틸(048470)+3.24%, 휴스틸(005010)+3.18%, 하이스틸(071090)+2.41% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -24.34%1개월 등락률 -8.13%1주 등락률 +5.32%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505167
2020.04.06.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 한국주철관 +2.96%, 휴스틸 +2.42%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.05% 상승세이다. 한국주철관(000970)+2.96%, 휴스틸(005010)+2.42%, 대동스틸(048470)+2.13% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -24.79%1개월 등락률 -12.21%1주 등락률 +2.07%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504830
2020.06.03.	연합뉴스	'친트럼프' 인사인 그리넬 주독 미국대사 사임	리처드 그리넬 주독 미국대사 [EPA=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 강력한 친(親)트럼프 인사로 꼽혀 온 리처드 그리넬 독일주재 미국대사가 지난 1일 사임했다고 로이터 통신이 2일 보도했다.     미국대사관 대변인은 이날 그리넬 대사의 사임 소식을 전하면서 백악관이 후임을 지명할 것이라고 밝혔다.     그리넬은 2년간의 재임 기간 독일이 북대서양조약기구(NATO)에서 약속한 것과 달리 국방비가 국내총생산(GDP)의 2%에 미치지 못한다고 비판해왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 연결 사업인 '노르트 스트림2'에 대해 서방의 안보를 해친다고 반대해왔다.     그리넬은 지난 2월 도널드 트럼프 대통령에 의해 미국 국가정보국(DNI) 국장 대행에 선임됐다.     트럼프 대통령은 최근 존 랫클리프 하원의원을 DNI 국장에 지명해 인준을 위한 청문회 절차가 진행 중이다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011651257
2020.04.10.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 세아제강 +6.85%, 한국주철관 +4.72%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.25% 상승세이다. 세아제강(306200)+6.85%, 한국주철관(000970)+4.72%, 세아제강지주(003030)+3.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -20.47%1개월 등락률 +14.96%1주 등락률 +6.97%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000508218
2020.04.09.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 동양철관 +3.30%, 한국주철관 +3.01%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.09% 상승세이다. 동양철관(008970)+3.30%, 한국주철관(000970)+3.01%, 대동스틸(048470)+2.02% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -22.08%1개월 등락률 +9.13%1주 등락률 +7.24%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000507024
2020.01.12.	아시아경제신문	푸틴-메르켈 정상회담, 노드 스트림-2 가스관 건설 재확인	[아시아경제 나주석 기자] 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리가 11일(현지시간) 모스크바에서 만나 리비아, 시리아, 이란, 우크라이나 등 국제 현안과 함께 노드 스트림-2 가스관 부설 문제를 논의했다.푸틴 대통령의 초청을 받은 메르켈 총리는 하루 일정으로 러시아를 실무 방문해 약 3시반 반가량 회담했다. 정상회담 후 푸틴 대통령과 메르켈 총리는  공동기자회견을 국제 현안 전반을 두루 논의했다고 밝혔다.[이미지출처=로이터연합뉴스]리비아 상황과 관련해 푸틴 대통령은 "군사적 대치를 끝내는 것이 중요하다"면서 "리비아 내전 당사자들이 12일 자정부터 휴전하라는 러시아와 터키의 요청에 귀를 기울일 것을 기대한다"고 밝혔다. 메르켈 총리는 "리비아 분쟁을 해결하려는 러시아와 터키의 노력이 성공을 거두길 희망한다"면서 독일도 조만간 리비아 문제 해결을 위한 국제회의를 베를린에서 개최하겠다고 밝혔다.양측은 러시아 서부와 독일을 연결하는 새로운 가스관 '노드(북부) 스트림-2' 부설을 포함한 양자 협력 문제에 대해서도 의견을 교환했다.푸틴 대통령은 노드 스트림-2 건설이 미국의 제재 등으로 지연되고 있는 상황과 관련해 "외부 파트너 없이도 러시아가 독자적으로 가스관을 완공할 수 있을 것"이라면서 "완공이 몇개월 늦춰질 것이나 올해 말이나 내년 1분기에는 마무리돼 가동될 것"이라고 전망했다.앞서 지난달 도널드 트럼프 미국 대통령은 1200km 구간의 천연가스 수송 가스관을 건설하는 노드 스트림-2 사업에 참여하는 기업에 대해 제재하겠다는 내용의 2020회계연도 국방수권법(NDAA)을 서명했다. 수중 파이프라인 건설 공사를 해오던 스위스 기업 '올시즈'의 경우 미국의 제재 등을 우려해 공사 참여를 중단하기도 했다.독일을 비롯해 유럽연합(EU) 각국은 합법적인 사업에 대해 제재를 가하는 것이라고 반발했다.메르켈 총리는 "노드 스트림-2 사업을 끝까지 밀고 나가야 한다"면서 "독일과 다른 유럽 국가들은 노드 스트림 사업으로부터 이익을 볼 것"이라고 말했다. 그는 사업 참여자들을 겨냥한 경제 제재에 대해서는 지지하지 않는다는 입장을 밝혔다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004604167
2020.01.03.	EPA	그리스ㆍ키프로스ㆍ이스라엘 관통 해저가스관 서명식	(아테네 EPA=연합뉴스) 니코스 아나스타시아데스 키프로스 대통령(윗줄 왼쪽)과 키리아코스 미초타키스 그리스 총리(윗줄 가운데), 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리(윗줄 오른쪽)가 2일(현지시간) 그리스 아테네에서 3국 에너지 장관들이 '이스트메드'(EastMed) 사업에 서명하는 모습을 지켜보고 있다. 이 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 동부 지중해 해저 가스관을 건설하는 것으로 2027년 완공 예정이다.    ymarshal@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007719322
2020.01.03.	EPA	'해저가스관' 기자회견하는 그리스ㆍ이스라엘ㆍ키프로스 지도자	(아테네 EPA=연합뉴스) 니코스 아나스타시아데스 키프로스 대통령(왼쪽)과 키리아코스 미초타키스 그리스 총리(가운데), 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 2일(현지시간) 그리스 아테네에서 '이스트메드'(EastMed) 사업 서명식을 마친 후 기자회견을 하고 있다. 이 사업은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 1천900㎞ 길이의 동부 지중해 해저 가스관을 건설하는 것으로 2027년 완공 예정이다.    ymarshal@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007719323
2020.06.21.	eTimesinternet Co	제주도, '드론 특별자치도' 청사진 띄운다	11월 '드론 특별자유화구역' 지정 맞춰민관 협업 '기술실증 메카' 도약 목표올레길·해안 모니터링 서비스 등 선봬원희룡 지사 "스마트시티 조성 속도"제주도가 드론 스마트시티로 변신한다. 올 하반기 드론을 활용한 다양한 서비스를 선보인다.제주도가 '드론 특별자치도'로 변신한다. 정보통신기술(ICT) 기반 드론을 육·해·공 분야 신산업에 투입하고, 천혜의 지리적 이점을 활용해 드론 규제를 대거 완화하는 방안도 추진한다. 중장기로 육지와 섬을 오가는 탑승형 드론 개발에도 나설 예정이다.21일 업계에 따르면 제주도가 올 하반기 드론 실증도시 구축 사업을 통해 여러 산업에 투입할 미래 드론 상용화에 착수했다. <관련기사 6면>이보다 앞서 제주도는 지난해 '드론 규제 샌드박스 실증도시' 사업을 전개했다. 도심 지역 내 드론 활성화를 위해 세부 시험 실증 아이템을 지방자치단체 특성에 맞게 제안하고, 채택된 지자체에 실증 활용을 추진하는 사업이다.이를 통해 제주도는 150m 이상 고고도 비행과 비가시권 야간비행 드론 실증 사업을 펼쳤다. 또 태양광 드론 기반의 제주 해안선 관리와 영어교육 도시 및 올레길 안심서비스, 농작물과 재선출 모니터링 사업을 수행하고 있다.지난달 국토교통부는 드론 산업 육성을 위해 '드론법'을 제정하고 시행에 들어갔다. △드론특별자유화구역 지정과 관리 △드론교통관리시스템(UTM) 구축 및 운영 △드론 산업 지원 △드론시범사업 구역 지정 등이 골자다.정부가 오는 11월 드론특별자유화구역 지정을 추진하고 있는 가운데 제주도가 이에 발맞춰 '드론 특화도시' 조성에 나섰다.드론 활용에 연관되는 비행 규제와 사업 규제에 특례를 주고, 자유롭게 드론 활용 사업을 할 수 있도록 일종의 공간적인 규제 샌드박스를 허용해 주는 제도다.원희룡 제주도지사는 “드론 기술실증 메카로 제주도가 성장 기반을 마련해 다양한 민·관 협업 모델 추진에 나설 계획”이라면서 “드론 행정 서비스도 발굴해 미래 산업에 드론을 융합, 제주를 스마트시티로 변모시키겠다”고 말했다.드론 실증도시 구축을 위해 올 하반기에 다양한 드론을 선보인다. 우선 드론을 활용한 스마트 도시 안심서비스를 국내 최초로 상용화한다.제주 올레길 등지에서 사고를 방지하기 위한 목적이다. 예를 들어 제주 올레길을 걷다가 길을 잃거나 좋지 않은 일이 발생하면 애플리케이션(앱)으로 드론을 호출한다. 드론이 이를 인식해 호출자가 있는 곳으로 출동하고, 목적지까지 호출자를 안내한다. 위급한 범죄 행위 등이 발생하면 드론 스스로 이를 인지해 경찰을 호출한다. 또 별도의 음성서비스를 탑재해 사이렌이나 경고음향 방송을 송출하고, 고휘도 발광다이오드(LED) 경광등도 내재화해 범죄 예방에 나선다. 신속한 비행과 바람 저항력을 높이기 위해 내풍성 프레임과 모터 프로펠러, 기어박스 등을 최적화하는 작업이 진행되고 있다.드론의 이륙 준비 시간도 종전 120초에서 60초로 개선하고, 극한 환경에서 원활한 동작이 가능하도록 예열·냉각 장치를 탑재한다. 드론 호출 앱 개발 작업은 마무리 단계에 있다.첨단 ICT를 내재화해 △방범용 드론과 드론스테이션 고도화 △호출자 위치 탐색 △지인 알림서비스 등도 구축한다.태양광 인공지능(AI) 드론으로 해안 도시를 모니터링하는 사업도 펼친다. 해안으로부터 밀려드는 쓰레기 오염이 심각한 상황이다. 태양광 AI 드론으로 제주 지역 전 해안을 모니터링한다. 환경 오염 모니터링을 드론이 직접 촬영하고, 주요 발생 지점과 시기 등을 빅데이터화한다.수소 드론 안전·행정 활용 서비스도 대거 선보인다. △한라산 장거리 구급 서비스 △긴급 구호 물품 전달 △주요 작물 모니터링 △딥러닝 알고리즘을 통한 생산량 추정 △저고도 가스관 점검 사업 등이다.그 외에 민·관 협업으로 제주 부속 섬 드론 배달 서비스를 시작했다. 가파도, 마라도, 비양도를 대상으로 최근 공적마스크를 드론으로 배달하는 실증 사업을 선보였다.노희섭 제주도 미래전략국장은 “드론을 활용해 제주도를 최첨단 스마트시티로 조성할 계획”이라면서 “세계에 유례없는 드론 실증도시가 구축될 경우 미래 먹거리 산업에도 큰 시너지를 촉발하는 매개가 될 것”이라고 말했다.제주=길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889009
2020.06.16.	Joins.com	트럼프 "방위비 낼 때까지 미군 감축…독일 얘기만 아니다"	"주독미군 5만2000→2만5000명 감축" 확인"미국이 지켜주는데 러시아 에너지 구매,오바마·바이든 아래 오랫동안 이용해 먹어,고위관리 "한국도 더많이 내라는 것" 압박  도널드 트럼프 미국 대통령이 15일 백악관에서 "독일이 국내총생산(GDP)의 2% 수준으로 방위비를 낼 때까지 5만2000명의 미군 숫자를 절반인 2만5000명까지 줄일 것"이라고 미군 감축을 공식 확인했다. 그러면서 "독일 얘기만이 아니다"라며 다른 나라에 대한 경고도 같이 했다.[AP=연합뉴스]       도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) "독일이 국내총생산(GDP)의 2% 방위비를 낼 때까지 미군을 절반 규모로 감축할 것"이라고 밝혔다. 주독 미군 규모를 최대 5만2000명에서 2만5000명으로 줄이겠다고 하면서다.      이날 트럼프 대통령이 "독일 얘기만이 아니다"라고 한 데 대해 미 고위 관리는 이날 "대통령은 한국 등 다른 동맹도 방위비를 더 부담해야 한다는 분명한 입장"이라고 압박했다.      트럼프 대통령은 이날 백악관에서 공화당도 주독미군 철수를 반대하는 데 재검토하느냐는 기자들의 질문에 5분여 동안 독일의 방위비 체납과 러시아와의 가스관 사업, 대미 무역 문제까지 거론하며 전방위로 불만을 쏟아냈다.      그는 우선 "독일에 5만2000명의 병사를 주둔하는 데 이는 엄청난 규모이며 미국에 막대한 비용"이라며 "독일은 북대서양조약기구(나토)에 아주 많은 체납을 하고 있다"고 말했다. "독일은 국내총생산(GDP)의 2%를 방위비를 내기로 돼 있지만 1%밖에 지불하지 않는다. 그들은 수십억 달러를 체납하고 있다"라고도 했다. 그러면서 "그래서 주독 미군 숫자를 2만5000명으로 줄이고 있다. 무슨 일이 일어날지 두고 보자"라고도 덧붙였다.      앞서 월스트리트저널이 지난 5일 트럼프 대통령이 국방부에 현역 병력 기준 3만4500명인 주독미군에서 9500명을 철수시키라고 지시하는 각서에 서명했다고 보도한 지 열흘 만에 직접 확인한 셈이다.       트럼프 대통령은 "모든 사람이 (주독미군 감축 결정에 관해) 나와 러시아의 관계를 얘기하지만, 나는 이 문제를 오래전에 꺼냈다"며 "왜 독일은 러시아에 에너지 구매로 수십억 달러를 지불하는 데 우리가 독일을 지켜줘야 하나. 이런 식은 통하지 않는다"라고 말했다. 독일의 러시아 가스도입 사업인 노드 스트림 2를 거론한 셈이다. 그러면서 "우리가 독일을 지켜주는데 그들은 방위비를 연체하고 있다"며 "이건 말이 안 된다"라고 거듭 말했다.      그는 또 "상황에 따라 다르지만, 우리는 독일에 5만2000명을 주둔하고 그들은 봉급을 많이 받는 병사들"이라며 "막대한 금액을 현지에서 쓰기 때문에 주둔기지 주변은 아주 번창하고 독일이 이득을 가져가고 있다"고 상세하게 설명했다.      도널드 트럼프 미국 대통령과 부인 멜라니아가 지난 2018년 12월 27일 독일 람슈타인 공군기지에서 미군들과 기념사진을 찍고 있다. [AP=연합뉴스]       트럼프 대통령은 "이 외에 독일은 무역에 관해서도 우리를 몹시 나쁘게 대우한다. 독일이 최대 회원국인 유럽연합(EU)과 무역협상 중이지만 현재 그들과 협상에 만족스럽지 않다"라고도 했다. 그러면서 "우리는 불공정 무역으로 수천억 달러의 적자로 피해를 보고 있는데 단연코 최악의 가해자(abuser)는 독일"이라고 공개적으로 비판했다.       그는 끝으로 "나토 다른 회원국이 1400억 달러를 더 내고 있지만 내지 않는 유일한 나라가 독일"이라며 "독일이 방위비를 2% 이상 낼 때까지 우리 병사 숫자를 약 절반 규모로 감축할 것"이라고 강조했다. 그러면서 "이것은 새로운 현상이 아니라 오랜 세월 계속됐고 오바마와 바이든 정부 아래에서도 미국을 이용해 먹었다"며 "나는 독일만 얘기하는 게 아니다. 많은 다른 나라에 대해서도 얘기하는 것"이라고도 강조했다.      미 국방부에 따르면 지난 3월 말 기준으로 독일 주둔 현역은 3만4674명, 국방부 소속 군무원 및 예비군을 합쳐 4만6831명이 주둔하고 있다. 트럼프 대통령이 인용한 5만2000명은 순환 배치 등으로 변동이 있는 상황에서 최대 주둔 규모를 언급한 것으로 보인다고 미 언론은 보도했다. 해외 미군 주둔 규모로 일본이 현역 5만5165명을 포함 6만2572명으로 가장 많고, 한국은 현역 2만6184명 포함 2만9299명으로 세 번째다.       [연합뉴스]       트럼프 대통령의 이날 발언과 관련, 미 행정부 고위 관리는 중앙일보에 "대통령은 한국을 포함한 세계 동맹이 더 많이 방위비를 부담해야 한다는 분명한 입장을 갖고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "한국의 파트너와 상호 이익이 되며, 공평한 합의를 위해 계속 협의할 것"이라며 "이것이 먼 미래까지 우리 동맹과 연합방위를 강화할 것"이라고 말했다.      이 고위 관리는 '한국과 진행 중인 방위비분담금(SMA) 협상이 만족스럽지 못할 경우 주한미군을 감축할 가능성이 있느냐'는 질문엔 응답을 피했다. 하지만, 트럼프 대통령은 한국·일본 등 동맹이 방위비를 더 부담해야 한다는 데 한결같은 입장이라고도 했다.      미국 국방수권법 2020에 따르면 국방장관이 한국 정부와 논의를 거쳐 미국과 동맹국 안보에 상당한 훼손이 없다고 의회가 인증하지 않으면 주한미군 규모를 현재의 2만8500명 이하로 줄이는 데 예산을 쓸 수 없게 돼 있다. 하지만 전문가들은 순환배치 지연 등을 통해 감축은 가능하다고 보고 있다. 트럼프 행정부가 주한미군 감축 카드를 방위비 분담금 증액 압박 카드로 충분히 꺼내 들 수 있다는 얘기다.  워싱턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003009433
2020.06.16.	The Internet Hankyoreh	“주독미군 절반 감축” 트럼프, 방위비 빌미로 한국도 흔들까	“독일, 수년간 나토 채무 불이행 상태…낼 때까지 2만5천명으로 줄일 것”메르켈과 줄곧 불편한 관계에다러시아와 가스관 사업 불만 반영된 듯“방위비, 다른 나라들에도 해당돼”‘교착상태’ 주한미군 분담금 협상압박 카드로 감축 강행 가능성도도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시각) 백악관에서 열린 한 행사에서 발언하고 있다. 워싱턴/AP 연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시각) 독일에 주둔한 미군을 2만5000명으로 줄이겠다고 직접 밝힘으로써, 지난 5일 <월스트리트 저널>의 보도를 확인했다. 특히 “방위비 문제가 독일뿐 아니라 다른 나라들에도 해당된다”고 말해, 주한미군에 영향을 미칠 가능성도 완전히 배제할 수 없다.트럼프는 이날 백악관에서 기자들이 ‘의회 내 공화당 의원들도 비판하는데 주독미군 철수를 재검토하고 있느냐’고 묻자 “독일은 수년 동안 북대서양조약기구(나토·NATO)에 채무를 이행하지 않고 있다. 그들은 2%를 내야 하는데 1%만 내고 있다”며 “우리는 (주독미군) 수를 2만5000명으로 줄일 것”이라고 말했다.나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 국내총생산 대비 2%까지 늘리겠다고 했으나, 지난해 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%로 이 기준에 못 미친다. 이를 충족한 나라는 미국, 영국, 폴란드 등 9개국이다. 트럼프는 “독일은 채무불이행 상태”라는 말을 일곱차례나 썼다. 또 주독미군 규모를 “그때그때 다르다”면서도 상한선인 “5만2000명”이라고 말했다. 최근 <월스트리트 저널>은 트럼프가 주독미군을 9500명 감축하라고 지시했다면서, 이 경우 현재 3만4500명인 주독미군이 2만5000명으로 줄어든다고 보도했다.트럼프의 주독미군 감축 발언은 독일과의 특수한 사정에 기인한다는 분석이 많다. 트럼프가 파리기후변화협약이나 이란핵합의 등에서 탈퇴할 때 앙겔라 메르켈 독일 총리가 반대하며 트럼프와 각을 세웠다. 메르켈은 최근 트럼프의 주요 7개국(G7) 정상회의 참석 제안도 코로나19 확산을 이유로 거절했다. 독일이 미국의 반대에도 러시아 가스관을 끌어오는 ‘노르트스트림2’ 건설을 강행한 데 대한 불만도 반영된 것으로 보인다. 트럼프가 유럽연합과의 유리한 무역협상을 위해 주독미군 감축을 지렛대로 사용한다는 분석도 나온다.하지만 트럼프는 방위비 부담에 대한 불만이 독일에만 국한되지 않는다고 언급했다. “나는 독일에 대해서만 말하는 게 아니다. 나는 다른 여러 나라에 대해서도 얘기하는 것”이라고 말했다. 구체적인 나라를 거론하지는 않았으나, 현재 방위비 분담금 협상이 정체 상태인 한국에 미칠 영향에도 관심이 쏠릴 수밖에 없다.트럼프는 2018년 한-미 자유무역협정(FTA) 개정을 자신의 무역성과로 자랑해왔다. 주한미군을 현재 수준(2만8500명)으로 유지하는 내용 등이 포함된 국방수권법에도 지난 연말 서명해 독일과는 상황이 다르다. 하지만 해외 주둔 미군 감축이 트럼프의 오래된 구상인데다, 한-미 방위비 분담금 협상이 교착상태에 빠져 있어 주한미군으로 불똥이 튈 가능성을 완전히 배제할 수는 없다. 워싱턴 외교가에서는 트럼프의 즉흥적 스타일을 볼 때, 방위비 분담금 협상이 뜻대로 진행되지 않을 경우 주한미군 감축을 압박 카드로 꺼내들 수 있다는 관측이 가라앉지 않고 있다.워싱턴/황준범 특파원 jaybee@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002501442
2020.06.17.	연합뉴스	독일, 주독미군 감축 공식화에 "안보는 상품 아냐"(종합)	독일 국방, 트럼프의 감축 발언에 비판적 반응…외무 "미군, 독·미 방어 핵심"독일 주둔 중인 미군 차량 [EPA=연합뉴스]    (베를린·샌프란시스코=연합뉴스) 이광빈 정성호 특파원 = 독일 정부 측은 도널드 트럼프 미국 대통령이 주독 미군 감축을 공식화한 것과 관련해 비판적인 반응을 보였다.     안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 16일(현지시간) "북대서양조약기구(NATO·나토)는 무역기구가 아니며 안보는 상품이 아니다"라고 말했다.    로이터 통신에 따르면 크람프-카렌바우어 장관은 이날 콘라트아데나워재단에서 열린 토론회에서 이같이 말했다.     하이코 마스 독일 외무장관은 폴란드 바르샤바를 방문한 자리에서 주독 미군의 존재는 미국과 독일을 방어하기 위한 핵심이라고 말했다.     그러면서 트럼프 대통령의 발언과 관련해 미국으로부터 어떤 상세한 정보를 받지 못했다고 설명했다.     트럼프 대통령은 전날 백악관에서 기자들과 만나 주독 미군을 2만5천 명으로 감축하겠다고 말했다.    독일에는 현재 3만4천500명의 미군이 주둔 중으로, 트럼프 대통령이 9천500명을 감축할 것이라고 밝힌 셈이다.     앞서 월스트리트저널 등 미국 언론은 지난 5일 트럼프 대통령이 미군 9천500명을 감축하라고 지시했다고 보도했다.     이에 독일 정부는 미국이 주독 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 반응했다.     이어 트럼프 대통령의 측근인 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 지난 11일 일간 빌트와의 인터뷰에서 트럼프 대통령이 지난해 이미 주독 미군 등 해외 주둔 미군을 감축할 가능성을 경고했지만 심각하게 받아들여지지 않았다고 말해 감축 가능성을 높였다.      트럼프 대통령은 북대서양조약기구(NATO·나토) 회원국이 약속한 방위비를 충분히 지출하지 않는다면서 특히 독일을 문제 국가로 지목해왔다.     나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 '국내총생산(GDP) 대비 2%'까지 늘리겠다고 했지만, 지난해 기준 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%였다.     미국은 또 독일의 대미 무역 흑자와 독일과 러시아 간의 천연가스관 연결 사업에 대해 문제를 제기하며 독일과 마찰을 빚어왔다.     더구나 앙겔라 메르켈 총리가 미국이 주최하는 주요 7개국(G7) 정상회의 참석을 거부한 점이 주독 미군의 감축 지시에 영향을 미쳤다는 관측이 나온다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683220
2020.06.17.	Joins.com	트럼프 “미군 감축, 독일만 얘기하는 게 아니다”	“지켜주는데 방위비 연체 말 안돼”외교가 “주한미군에 불똥 튈 수도”도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) “독일이 국내총생산(GDP)의 2%를 방위비로 낼 때까지 미군을 절반 규모로 감축할 것”이라고 밝혔다. 주독미군 규모를 최대 5만2000명에서 2만5000명으로 줄이겠다고 하면서다.      주요국 미군 주둔 규모           트럼프 대통령은 이날 백악관에서 ‘공화당도 주독미군 철수를 반대하는데 재검토할 생각이 있느냐’는 기자들의 질문에 5분여 동안 독일의 방위비 체납과 러시아와의 가스관 사업, 대미 무역 문제까지 거론하며 전방위로 불만을 쏟아냈다. 그는 우선 “독일에 5만2000명의 병사가 주둔하는데 이는 엄청난 규모이며 미국에 막대한 비용”이라며 “독일은 GDP의 2%를 방위비로 내기로 돼 있지만 1%밖에 지불하지 않는다. 그들은 수십억 달러를 체납하고 있다”고 말했다. 그러면서 “우리가 독일을 지켜주는데 그들은 방위비를 연체하고 있다”며 “이건 말이 안 된다”고 거듭 말했다.      특히 그는 “나는 독일만 얘기하는 게 아니다. 많은 다른 나라에 대해서도 얘기하는 것”이라고도 강조했다. 주한미군에도 불똥이 튈 수 있다는 게 외교가의 관측이다.        한·미는 당초 올해 1월 1일부터 적용됐어야 할 새로운 방위비분담금 특별협정(SMA) 협상에서 한국이 부담할 액수를 두고 충돌, 아직도 합의에 이르지 못하고 있다.      이와 관련, 미 행정부 고위 관리는 중앙일보에 “대통령은 한국을 포함한 세계 동맹이 더 많이 방위비를 부담해야 한다는 분명한 입장을 갖고 있다”고 사실상 압박했다. ‘한국과의 SMA 협상이 만족스럽지 못할 경우 주한미군을 감축할 가능성이 있느냐’는 질문엔 응답을 피하면서도 트럼프 대통령이 한국·일본 등 동맹이 방위비를 더 부담해야 한다는 데 한결같은 입장이라고 했다.      워싱턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003009696
2020.06.22.	시사저널	[울산24시] 지하배관 안전망 '울산형 디지털 뉴딜' 착수	2020 울산프롬나드페스티벌 올 가을·겨울 2차례 개최울산박물관, 조선통신사 자료 등 유물 217점 구매울산 중부소방서, 전국 최초 119안전 인형극장 개장울산시는 '국가 인프라 지능정보화사업'을 통한 울산형 디지털뉴딜 사업으로 노후화된 국가산단 지하배관의 스마트 안전망 구축에 나선다고 밝혔다. 이 사업은 울산시가 과학기술정보통신부(한국정보화진흥원)에 '인공지능 기반 울산 국가산단 지하배관 안전관리 지능화'를 제안해 추진하게 됐다.울산시 청사 전경ⓒ울산시울산 미포국가산단 내 노후화 및 위험성이 큰 지하 가스관을 대상으로 안전관리 지능정보화 시스템을 구축하는 사업으로 올해에만 국비 16억 6,000만 원이 투입된다. 내년부터는 온산산단 송유관․가스관을 대상으로 시스템 고도화와 현장 실증을 추진하고 점차적으로 국가산단 전체로 사업을 확대해 나갈 예정이다.  주요 사업 내용은 지하배관에 대한 직간접 검사를 통해 고위험 배관을 찾아내고, 인공지능(AI), 사물인터넷(IOT) 등 정보통신기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축해 시범 운영하게 된다. 오는 2022년 지하배관 통합안전관리센터가 구축되면 시스템을 이관해 통합 운영․관리하게 된다.울산시는 이 사업을 통해 지하배관의 상태 정보를 인공지능 기술로 분석․관리함으로써 점검 오차와 측정 중 발생할 수 있는 사고를 줄임은 물론 지하배관의 관리비용 절감 등 인적․경제적 손실을 크게 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다.조원경 경제부시장은 "이 사업은 정부의 포스트 코로나 대응책인 인프라를 지능화하는 디지털 뉴딜 정책과 방향을 같이하는 사업이다."며 "울산형 디지털 뉴딜 사업의 일환으로서 성공할 수 있도록 혼신의 노력을 다할 것"이라고 말했다. ◇2020 울산프롬나드페스티벌 올 가을·겨울 2차례 개최울산문화재단은 2020 울산프롬나드페스티벌을 올해 가을과 겨울로 나눠 2차례 열기로 했다고 발혔다. 올해 2회를 맞이하는 울산프롬나드페스티벌은 11월 14일부터 15일 한 차례, 12월 5일 태화강국가정원 일대에서 한 번 더 열릴 예정이다.울산프롬나드페스티벌 공연 모습ⓒ울산문화재단 프롬나드는 '산책하다, 거닐다'는 뜻으로 산책하며 예술을 즐기는 축제를 추구한다.문화재단은 가을과 겨울로 나뉜 2차례 계절에 맞춘 주제로 축제를 준비한다는 계획이다. 이에 따라 축제에 참여할 공연 프로그램을 15일부터 공모하고 있다.공모는 지역 창작 지원과 프린지 등 2개 분야다. 음악, 무용, 거리극, 영상, 설치 등 야외에서 공연할 수 있는 공연 예술인 또는 단체가 대상이다. 문화재단은 지역 창작 지원 부문에서는 울산에서 활동하는 전문 예술인을 대상으로 '함께하는 일상'이라는 주제로 창작하는 작품을 중심으로 6개 팀 안팎을 뽑을 예정이다.비주류나 실험적인 공연을 의미하는 프린지는 지역과 전국에서 활동하는 공연 예술 단체를 대상으로 10개 팀 안팎을 선정하기로 했다.◇울산박물관, 조선통신사 자료 등 유물 217점 구매울산박물관이 올 상반기 중요·명품 유물 217점을 구매해 전시한다고 밝혔다. 조선 시대 통신사와 왜인 사이 회담 기록인 왜인수표(倭人手標), 온산면 문서, 정기상 언양병마절제도위 교지, 경상좌병사 관련 간찰, 울산 거주 이회명가(李會明家) 자료, 이근오 일기, 한글맞춤법통일안, 사연댐 축조 기록 사진첩, 최현배 선생 관련 자료 등이다. 김명국의 수노인도, 심사정의 매조괴석도, 영남지도 등도 확보했다.이 가운데 왜인수표는 임진왜란 이후 조선통신사 행적을 알 수 있는 중요한 단서다. 이회명가 자료는 울산에 거주했던 이회명의 1907년 호적표와 호적단자, 이하락의 재술시권, 이청락의 선고처사부군가장 등으로 당시 울산 지역 사회생활상을 알 수 있다.이근오 일기는 죽오(竹塢) 이근오(李覲吾, 1760∼1834)가 자신의 일상을 기록한 것이다. 그는 조선 후기 문신으로 울산 지역에서 처음으로 문과에 급제했고, 병조정랑과 사헌부지평까지 지낸 인물이다.한글학자 최현배 선배 관련 자료로는 한글맞춤법통일안, 한글갈, 나라사랑, 한글 잡지 등 관련 서적이 들어왔다.수노인도는 17세기 조선 화단을 주름잡던 거장이자 호방한 필치로 유명한 화가인 연담 김명국의 작품으로 조선통신사로 일본을 방문했을 때 현지인에게 그려준 그림이다. 그림 상단에서는 일본 대마도에서 통신사 접대를 맡았던 다이카 레이센(1610∼1691)이 감상을 적은 시구가 있어 한일교류사 연구에서도 매우 중요한 유물이다.심사정의 매조괴석도는 그림의 구도, 기법, 필치에서 독창성을 엿볼 수 있다. 심사정의 화조도 중 큰 작품으로 희소가치가 높은 그림이라고 울산박물관은 설명했다.울산박물관 관계자는 "보물급 명품 유물은 물론 울산 관련 유물과 근현대 자료를 확보해 수준 높은 전시 기회를 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.◇울산 중부소방서, 전국 최초 119안전 인형극장 개장울산 중부소방서가 전국에서 처음으로 '119 안전 인형 극장' 문을 연다고 밝혔다. 울산소방본부는 울산유아교육진흥원장, 안전보건공단 울산지역본부장, 도로교통공단 울산지소장, 울산시 교육청과 인형극 관련 업무협약을 체결했다. 개장 첫 인형극으론 물놀이 안전 인형극이 준비 중이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같은 감염예방 인형극을 비롯해 어린이 등하굣길 안전을 책임질 교통안전 인형극, 울산에 특화된 산업안전 인형극 등 다양한 분야 공연한다.엄준욱 울산소방본부장은 "어린이들이 더욱 안전한 환경에서 자랄 수 있도록 생활안전 서비스에 최선을 다할 계획"이라며 "중부소방서 119 안전 인형 극장의 공연에 많은 관심과 참여를 당부한다"고 말했다.한편 중부소방서 119 안전체험장은 지난해 총 187회에 걸쳐 5753명에게 인형극을 통한 안전교육을 했다. 이 중 영유아를 대상으로 한 교육이 가장 많은 145회로 77%를 차지했다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014570
2020.06.16.	연합뉴스	독일 "미군 감축에 대한 상세 정보 받지 못해"	독일 외무 "주독 미군, 미국과 독일 방어의 핵심"독일 주둔 중인 미군 차량 [EPA=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부 측은 도널드 트럼프 미국 대통령이 주독 미군 감축을 공식화한 것과 관련해 미국으로부터 어떤 상세한 정보를 받지 못했다고 밝혔다.     하이코 마스 독일 외무장관은 16일 폴란드 바르샤바를 방문한 자리에서 이같이 말했다고 로이터 통신이 전했다.     마스 장관은 주독 미군의 존재는 미국과 독일을 방어하기 위한 핵심이라고 강조했다.     트럼프 대통령은 전날 백악관에서 기자들과 만나 주독 미군을 2만5천 명으로 감축하겠다고 말했다.    독일에는 현재 3만4천500명의 미군이 주둔 중으로, 트럼프 대통령이 9천500명을 감축할 것이라고 밝힌 셈이다.     앞서 월스트리트저널 등 미국 언론은 지난 5일 트럼프 대통령이 미군 9천500명을 감축하라고 지시했다고 보도했다.     이에 독일 정부는 미국이 주독 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 반응했다.     이어 트럼프 대통령의 측근인 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 지난 11일 일간 빌트와의 인터뷰에서 트럼프 대통령이 지난해 이미 주독 미군 등 해외 주둔 미군을 감축할 가능성을 경고했지만 심각하게 받아들여지지 않았다고 말해 감축 가능성을 높였다.      트럼프 대통령은 북대서양조약기구(NATO·나토) 회원국이 약속한 방위비를 충분히 지출하지 않는다면서 특히 독일을 문제 국가로 지목해왔다.     나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 '국내총생산(GDP) 대비 2%'까지 늘리겠다고 했지만, 지난해 기준 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%였다.     미국은 또 독일의 대미 무역 흑자와 독일과 러시아 간의 천연가스관 연결 사업에 대해 문제를 제기하며 독일과 마찰을 빚어왔다.     더구나 앙겔라 메르켈 총리가 미국이 주최하는 주요 7개국(G7) 정상회의 참석을 거부한 점이 주독 미군의 감축 지시에 영향을 미쳤다는 관측이 나온다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683128
2020.03.10.	inews24.com	타이어뱅크, 파이프 제조사 '한국PEM' 인수…사업영역 확장	한국PEM, 연 매출 400억 파이프 1위 제조사…김재현 신임 대표이사 선임[아이뉴스24 황금빛 기자] 타이어뱅크를 운영하는 뱅크그룹은 대한민국 플라스틱 파이프 제조 1위 기업 '한국PEM'을 인수하며 사업영역을 확장한다고 10일 밝혔다.뱅크그룹은 앞서 지난 6일 세종시 어진동에 위치한 뱅크그룹빌딩 8층 대회의실에서 뱅크그룹 이사인 김재현 대표를 한국PEM 신임 대표이사로 선임했다. 이날 취임식에는 김정규 뱅크그룹 회장과 이재진 부회장, 한국PEM 관계자 등 200여 명이 참석했다.김재현 신임 대표이사는 이 자리에서 "임직원 모두가 뜻을 모아 노력해 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 내겠다"고 포부를 밝혔다. 이어 "한국PEM 구성원으로 생활하는 동안 구성원 모두가 존경받는 아버지, 아들, 멋진 남편이 되도록 노력하겠다"면서 "임직원 모두가 뜻을 모아 노력한다면 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 낼 것"이라고 자신했다. [사진=뱅크그룹]김정규 회장도 축사를 통해 "뱅크그룹의 가족이 된 것으로 축하한다"며 한국PEM 구성원들에게 환영의 인사를 전했다. 이어 "타이어뱅크 창업 후 운영과정의 어려움과 고난이 있었지만 지금은 타이어 유통업계 1위에 올라섰다"면서 "한국PEM도 지금의 만족에서 벗어나 새롭게 출발할 것"이라고 격려했다.김 회장은 또 "한국PEM은 많은 변화를 요구한다"면서 "새로운 변화를 통해 대한민국의 플라스틱 파이프 제품을 제조, 판매, 물류를 하나로 플랫폼 기업으로 성장해야한다"고 강조했다.그러면서 "세계적으로 경쟁력을 갖춘 회사, 대한민국의 자랑스러운 회사가 될 수 있도록 이끌어 나갈 것"이라며 "브랜드 가치와 실력, 경쟁력 확보를 통해 구성원 스스로가 자랑스러운 회사를 만들겠다"고 전했다.한편 한국PEM은 세종시에 위치한 대한민국 1위 파이프 제조회사다. 지난 1987년 석유화학사업부 플라스틱 가공사업으로 시작한 대림산업으로부터 2007년 2월 플라스틱 가공사업을 인수해 PEM Korea로 출범했다.주 생산품목은 수도관, 이중벽 하수관, 차수관벽, 가스관, 다중벽 하수관, 기타관 등 각종 플라스틱 가공제품이다. 한국PEM은 금속파이프를 대체함에 따라 무공해 플라스틱 배관시대를 열었다. 연 매출은 400억 원에 달한다.황금빛기자 gold@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000529030
2020.06.22.	시사저널	[울산24시] 지하배관 안전망 '울산형 디지털 뉴딜' 착수	2020 울산프롬나드페스티벌 올 가을·겨울 2차례 개최울산박물관, 조선통신사 자료 등 유물 217점 구매울산 중부소방서, 전국 최초 119안전 인형극장 개장울산시는 '국가 인프라 지능정보화사업'을 통한 울산형 디지털뉴딜 사업으로 노후화된 국가산단 지하배관의 스마트 안전망 구축에 나선다고 밝혔다. 이 사업은 울산시가 과학기술정보통신부(한국정보화진흥원)에 '인공지능 기반 울산 국가산단 지하배관 안전관리 지능화'를 제안해 추진하게 됐다.울산시 청사 전경ⓒ울산시울산 미포국가산단 내 노후화 및 위험성이 큰 지하 가스관을 대상으로 안전관리 지능정보화 시스템을 구축하는 사업으로 올해에만 국비 16억 6,000만 원이 투입된다. 내년부터는 온산산단 송유관․가스관을 대상으로 시스템 고도화와 현장 실증을 추진하고 점차적으로 국가산단 전체로 사업을 확대해 나갈 예정이다.  주요 사업 내용은 지하배관에 대한 직간접 검사를 통해 고위험 배관을 찾아내고, 인공지능(AI), 사물인터넷(IOT) 등 정보통신기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축해 시범 운영하게 된다. 오는 2022년 지하배관 통합안전관리센터가 구축되면 시스템을 이관해 통합 운영․관리하게 된다.울산시는 이 사업을 통해 지하배관의 상태 정보를 인공지능 기술로 분석․관리함으로써 점검 오차와 측정 중 발생할 수 있는 사고를 줄임은 물론 지하배관의 관리비용 절감 등 인적․경제적 손실을 크게 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다.조원경 경제부시장은 "이 사업은 정부의 포스트 코로나 대응책인 인프라를 지능화하는 디지털 뉴딜 정책과 방향을 같이하는 사업이다."며 "울산형 디지털 뉴딜 사업의 일환으로서 성공할 수 있도록 혼신의 노력을 다할 것"이라고 말했다. ◇2020 울산프롬나드페스티벌 올 가을·겨울 2차례 개최울산문화재단은 2020 울산프롬나드페스티벌을 올해 가을과 겨울로 나눠 2차례 열기로 했다고 발혔다. 올해 2회를 맞이하는 울산프롬나드페스티벌은 11월 14일부터 15일 한 차례, 12월 5일 태화강국가정원 일대에서 한 번 더 열릴 예정이다.울산프롬나드페스티벌 공연 모습ⓒ울산문화재단 프롬나드는 '산책하다, 거닐다'는 뜻으로 산책하며 예술을 즐기는 축제를 추구한다.문화재단은 가을과 겨울로 나뉜 2차례 계절에 맞춘 주제로 축제를 준비한다는 계획이다. 이에 따라 축제에 참여할 공연 프로그램을 15일부터 공모하고 있다.공모는 지역 창작 지원과 프린지 등 2개 분야다. 음악, 무용, 거리극, 영상, 설치 등 야외에서 공연할 수 있는 공연 예술인 또는 단체가 대상이다. 문화재단은 지역 창작 지원 부문에서는 울산에서 활동하는 전문 예술인을 대상으로 '함께하는 일상'이라는 주제로 창작하는 작품을 중심으로 6개 팀 안팎을 뽑을 예정이다.비주류나 실험적인 공연을 의미하는 프린지는 지역과 전국에서 활동하는 공연 예술 단체를 대상으로 10개 팀 안팎을 선정하기로 했다.◇울산박물관, 조선통신사 자료 등 유물 217점 구매울산박물관이 올 상반기 중요·명품 유물 217점을 구매해 전시한다고 밝혔다. 조선 시대 통신사와 왜인 사이 회담 기록인 왜인수표(倭人手標), 온산면 문서, 정기상 언양병마절제도위 교지, 경상좌병사 관련 간찰, 울산 거주 이회명가(李會明家) 자료, 이근오 일기, 한글맞춤법통일안, 사연댐 축조 기록 사진첩, 최현배 선생 관련 자료 등이다. 김명국의 수노인도, 심사정의 매조괴석도, 영남지도 등도 확보했다.이 가운데 왜인수표는 임진왜란 이후 조선통신사 행적을 알 수 있는 중요한 단서다. 이회명가 자료는 울산에 거주했던 이회명의 1907년 호적표와 호적단자, 이하락의 재술시권, 이청락의 선고처사부군가장 등으로 당시 울산 지역 사회생활상을 알 수 있다.이근오 일기는 죽오(竹塢) 이근오(李覲吾, 1760∼1834)가 자신의 일상을 기록한 것이다. 그는 조선 후기 문신으로 울산 지역에서 처음으로 문과에 급제했고, 병조정랑과 사헌부지평까지 지낸 인물이다.한글학자 최현배 선배 관련 자료로는 한글맞춤법통일안, 한글갈, 나라사랑, 한글 잡지 등 관련 서적이 들어왔다.수노인도는 17세기 조선 화단을 주름잡던 거장이자 호방한 필치로 유명한 화가인 연담 김명국의 작품으로 조선통신사로 일본을 방문했을 때 현지인에게 그려준 그림이다. 그림 상단에서는 일본 대마도에서 통신사 접대를 맡았던 다이카 레이센(1610∼1691)이 감상을 적은 시구가 있어 한일교류사 연구에서도 매우 중요한 유물이다.심사정의 매조괴석도는 그림의 구도, 기법, 필치에서 독창성을 엿볼 수 있다. 심사정의 화조도 중 큰 작품으로 희소가치가 높은 그림이라고 울산박물관은 설명했다.울산박물관 관계자는 "보물급 명품 유물은 물론 울산 관련 유물과 근현대 자료를 확보해 수준 높은 전시 기회를 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.◇울산 중부소방서, 전국 최초 119안전 인형극장 개장울산 중부소방서가 전국에서 처음으로 '119 안전 인형 극장' 문을 연다고 밝혔다. 울산소방본부는 울산유아교육진흥원장, 안전보건공단 울산지역본부장, 도로교통공단 울산지소장, 울산시 교육청과 인형극 관련 업무협약을 체결했다. 개장 첫 인형극으론 물놀이 안전 인형극이 준비 중이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같은 감염예방 인형극을 비롯해 어린이 등하굣길 안전을 책임질 교통안전 인형극, 울산에 특화된 산업안전 인형극 등 다양한 분야 공연한다.엄준욱 울산소방본부장은 "어린이들이 더욱 안전한 환경에서 자랄 수 있도록 생활안전 서비스에 최선을 다할 계획"이라며 "중부소방서 119 안전 인형 극장의 공연에 많은 관심과 참여를 당부한다"고 말했다.한편 중부소방서 119 안전체험장은 지난해 총 187회에 걸쳐 5753명에게 인형극을 통한 안전교육을 했다. 이 중 영유아를 대상으로 한 교육이 가장 많은 145회로 77%를 차지했다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014570
2020.06.16.	연합뉴스	독일 "미군 감축에 대한 상세 정보 받지 못해"	독일 외무 "주독 미군, 미국과 독일 방어의 핵심"독일 주둔 중인 미군 차량 [EPA=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부 측은 도널드 트럼프 미국 대통령이 주독 미군 감축을 공식화한 것과 관련해 미국으로부터 어떤 상세한 정보를 받지 못했다고 밝혔다.     하이코 마스 독일 외무장관은 16일 폴란드 바르샤바를 방문한 자리에서 이같이 말했다고 로이터 통신이 전했다.     마스 장관은 주독 미군의 존재는 미국과 독일을 방어하기 위한 핵심이라고 강조했다.     트럼프 대통령은 전날 백악관에서 기자들과 만나 주독 미군을 2만5천 명으로 감축하겠다고 말했다.    독일에는 현재 3만4천500명의 미군이 주둔 중으로, 트럼프 대통령이 9천500명을 감축할 것이라고 밝힌 셈이다.     앞서 월스트리트저널 등 미국 언론은 지난 5일 트럼프 대통령이 미군 9천500명을 감축하라고 지시했다고 보도했다.     이에 독일 정부는 미국이 주독 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 반응했다.     이어 트럼프 대통령의 측근인 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 지난 11일 일간 빌트와의 인터뷰에서 트럼프 대통령이 지난해 이미 주독 미군 등 해외 주둔 미군을 감축할 가능성을 경고했지만 심각하게 받아들여지지 않았다고 말해 감축 가능성을 높였다.      트럼프 대통령은 북대서양조약기구(NATO·나토) 회원국이 약속한 방위비를 충분히 지출하지 않는다면서 특히 독일을 문제 국가로 지목해왔다.     나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 '국내총생산(GDP) 대비 2%'까지 늘리겠다고 했지만, 지난해 기준 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%였다.     미국은 또 독일의 대미 무역 흑자와 독일과 러시아 간의 천연가스관 연결 사업에 대해 문제를 제기하며 독일과 마찰을 빚어왔다.     더구나 앙겔라 메르켈 총리가 미국이 주최하는 주요 7개국(G7) 정상회의 참석을 거부한 점이 주독 미군의 감축 지시에 영향을 미쳤다는 관측이 나온다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683128
2020.03.10.	inews24.com	타이어뱅크, 파이프 제조사 '한국PEM' 인수…사업영역 확장	한국PEM, 연 매출 400억 파이프 1위 제조사…김재현 신임 대표이사 선임[아이뉴스24 황금빛 기자] 타이어뱅크를 운영하는 뱅크그룹은 대한민국 플라스틱 파이프 제조 1위 기업 '한국PEM'을 인수하며 사업영역을 확장한다고 10일 밝혔다.뱅크그룹은 앞서 지난 6일 세종시 어진동에 위치한 뱅크그룹빌딩 8층 대회의실에서 뱅크그룹 이사인 김재현 대표를 한국PEM 신임 대표이사로 선임했다. 이날 취임식에는 김정규 뱅크그룹 회장과 이재진 부회장, 한국PEM 관계자 등 200여 명이 참석했다.김재현 신임 대표이사는 이 자리에서 "임직원 모두가 뜻을 모아 노력해 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 내겠다"고 포부를 밝혔다. 이어 "한국PEM 구성원으로 생활하는 동안 구성원 모두가 존경받는 아버지, 아들, 멋진 남편이 되도록 노력하겠다"면서 "임직원 모두가 뜻을 모아 노력한다면 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 낼 것"이라고 자신했다. [사진=뱅크그룹]김정규 회장도 축사를 통해 "뱅크그룹의 가족이 된 것으로 축하한다"며 한국PEM 구성원들에게 환영의 인사를 전했다. 이어 "타이어뱅크 창업 후 운영과정의 어려움과 고난이 있었지만 지금은 타이어 유통업계 1위에 올라섰다"면서 "한국PEM도 지금의 만족에서 벗어나 새롭게 출발할 것"이라고 격려했다.김 회장은 또 "한국PEM은 많은 변화를 요구한다"면서 "새로운 변화를 통해 대한민국의 플라스틱 파이프 제품을 제조, 판매, 물류를 하나로 플랫폼 기업으로 성장해야한다"고 강조했다.그러면서 "세계적으로 경쟁력을 갖춘 회사, 대한민국의 자랑스러운 회사가 될 수 있도록 이끌어 나갈 것"이라며 "브랜드 가치와 실력, 경쟁력 확보를 통해 구성원 스스로가 자랑스러운 회사를 만들겠다"고 전했다.한편 한국PEM은 세종시에 위치한 대한민국 1위 파이프 제조회사다. 지난 1987년 석유화학사업부 플라스틱 가공사업으로 시작한 대림산업으로부터 2007년 2월 플라스틱 가공사업을 인수해 PEM Korea로 출범했다.주 생산품목은 수도관, 이중벽 하수관, 차수관벽, 가스관, 다중벽 하수관, 기타관 등 각종 플라스틱 가공제품이다. 한국PEM은 금속파이프를 대체함에 따라 무공해 플라스틱 배관시대를 열었다. 연 매출은 400억 원에 달한다.황금빛기자 gold@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000529030
2020.06.16.	The Internet Hankyoreh	“주독미군 절반 감축” 트럼프, 방위비 빌미로 한국도 흔들까	“독일, 수년간 나토 채무 불이행 상태…낼 때까지 2만5천명으로 줄일 것”메르켈과 줄곧 불편한 관계에다러시아와 가스관 사업 불만 반영된 듯“방위비, 다른 나라들에도 해당돼”‘교착상태’ 주한미군 분담금 협상압박 카드로 감축 강행 가능성도도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시각) 백악관에서 열린 한 행사에서 발언하고 있다. 워싱턴/AP 연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시각) 독일에 주둔한 미군을 2만5000명으로 줄이겠다고 직접 밝힘으로써, 지난 5일 <월스트리트 저널>의 보도를 확인했다. 특히 “방위비 문제가 독일뿐 아니라 다른 나라들에도 해당된다”고 말해, 주한미군에 영향을 미칠 가능성도 완전히 배제할 수 없다.트럼프는 이날 백악관에서 기자들이 ‘의회 내 공화당 의원들도 비판하는데 주독미군 철수를 재검토하고 있느냐’고 묻자 “독일은 수년 동안 북대서양조약기구(나토·NATO)에 채무를 이행하지 않고 있다. 그들은 2%를 내야 하는데 1%만 내고 있다”며 “우리는 (주독미군) 수를 2만5000명으로 줄일 것”이라고 말했다.나토 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 국내총생산 대비 2%까지 늘리겠다고 했으나, 지난해 독일의 방위비 지출 비중은 1.36%로 이 기준에 못 미친다. 이를 충족한 나라는 미국, 영국, 폴란드 등 9개국이다. 트럼프는 “독일은 채무불이행 상태”라는 말을 일곱차례나 썼다. 또 주독미군 규모를 “그때그때 다르다”면서도 상한선인 “5만2000명”이라고 말했다. 최근 <월스트리트 저널>은 트럼프가 주독미군을 9500명 감축하라고 지시했다면서, 이 경우 현재 3만4500명인 주독미군이 2만5000명으로 줄어든다고 보도했다.트럼프의 주독미군 감축 발언은 독일과의 특수한 사정에 기인한다는 분석이 많다. 트럼프가 파리기후변화협약이나 이란핵합의 등에서 탈퇴할 때 앙겔라 메르켈 독일 총리가 반대하며 트럼프와 각을 세웠다. 메르켈은 최근 트럼프의 주요 7개국(G7) 정상회의 참석 제안도 코로나19 확산을 이유로 거절했다. 독일이 미국의 반대에도 러시아 가스관을 끌어오는 ‘노르트스트림2’ 건설을 강행한 데 대한 불만도 반영된 것으로 보인다. 트럼프가 유럽연합과의 유리한 무역협상을 위해 주독미군 감축을 지렛대로 사용한다는 분석도 나온다.하지만 트럼프는 방위비 부담에 대한 불만이 독일에만 국한되지 않는다고 언급했다. “나는 독일에 대해서만 말하는 게 아니다. 나는 다른 여러 나라에 대해서도 얘기하는 것”이라고 말했다. 구체적인 나라를 거론하지는 않았으나, 현재 방위비 분담금 협상이 정체 상태인 한국에 미칠 영향에도 관심이 쏠릴 수밖에 없다.트럼프는 2018년 한-미 자유무역협정(FTA) 개정을 자신의 무역성과로 자랑해왔다. 주한미군을 현재 수준(2만8500명)으로 유지하는 내용 등이 포함된 국방수권법에도 지난 연말 서명해 독일과는 상황이 다르다. 하지만 해외 주둔 미군 감축이 트럼프의 오래된 구상인데다, 한-미 방위비 분담금 협상이 교착상태에 빠져 있어 주한미군으로 불똥이 튈 가능성을 완전히 배제할 수는 없다. 워싱턴 외교가에서는 트럼프의 즉흥적 스타일을 볼 때, 방위비 분담금 협상이 뜻대로 진행되지 않을 경우 주한미군 감축을 압박 카드로 꺼내들 수 있다는 관측이 가라앉지 않고 있다.워싱턴/황준범 특파원 jaybee@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002501442
2020.01.22.	뉴시스	정읍시, LPG 가스시설 개선사업 추진	[정읍=뉴시스] =전북 정읍시청 전경. (사진 = 뉴시스 DB) photo@newsis.com[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시는 LPG 가스를 사용하고 있는 시민들의 안전사고 예방을 위해 가스시설 개선사업을 추진한다고 22일 밝혔다. 이번 사업은 기초생활 수급자와 차상위계층 등 서민층 가정의 LPG 고무호스를 금속 배관으로 교체하거나 가스 타이머를 무료로 설치 지원한다.시는 지난 2009년부터 1만3000여 가구를 대상으로 금속 배관과 가스 타이머를 설치 지원했다.시는 올해도 LPG를 사용하고 있는 서민층 225가구의 금속 배관을 교체하고 400가구에 가스타이머를 설치 지원할 계획이다.가스시설 개선을 원하는 가구는 오는 28까지 주소지 관할 읍·면사무소와 동주민센터를 통해 신청하면 된다.정부는 가스안전사고 예방을 위해 내년부터 LPG를 사용하고 있는 일반가정도 금속 배관으로 교체를 의무화하고 있다.시는 올해 말까지 기초생활 수급자와 차상위계층 등 서민층 전 가정에 가스시설 개선을 완료해 안전사고를 예방하고 서민층 생활 안정에 기여할 방침이다.시 관계자는 “생활이 어려운 시민들이 LPG 가스관을 교체하지 못해 대형사고로 이어지는 위험성이 있다”며“가스시설 개선 지원사업을 차질 없이 추진할 수 있도록 철저히 준비해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009666548
2020.06.29.	뉴시스	[하반기 달라지는 것]중부·남부·동남권 車 배출가스 정밀검사 확대	보전지역 등서 친환경 농법·식생군락 관리 시 보상금홍수특보지점 65개·홍수정보지점 409개…홍수관리↑허위·과장 환경성 표시 신고·제보·증거제출 시 포상금폐기물 불법수출입 이익 3배+α 과징금…상호명 공개[세종=뉴시스] 29일 기획재정부가 발간한 '2020년 하반기 이렇게 달라집니다'에 따르면 환경부는 오는 7월3일부터 대기관리권역인 중부권·남부권·동남권 운행차에 대한 배출가스 정밀검사를 확대 시행한다. (사진=기획재정부 제공). 2020.06.29. photo@newsis.com[세종=뉴시스] 정성원 기자 = 다음달 3일부터 '대기관리권역'인 중부권·남부권·동남권 지역 내 등록된 자동차는 배출가스 정밀검사를 의무적으로 받아야 한다.기획재정부가 29일 내놓은 환경부 소관 '2020년 하반기부터 이렇게 달라집니다'를 보면 다음달 3일 이후 운행차 배출가스 정밀검사 대상지역이 종전 34개 지역에서 77개 지역으로 확대된다.앞서 지난 4월3일 대기관리권역으로 지정된 중부권·남부권·동남권 지역에선 대기오염물질 배출등급 5등급 차량은 배출가스 정밀검사가 의무화됐다. 이외 자동차 소유자도 각 시·도의 조례로 정하는 바에 따라 정밀검사를 받아야 한다.그러나 시·도 조례 제·개정, 정밀검사장비 등이 구축되지 않은 38개 지방자치단체의 경우 3개월 미뤄진 다음달 3일부터 본격 시행한다.[세종=뉴시스] 올해 7월3일부터 운행차 배출가스 정밀검사가 확대 시행되는 38개 지역. (사진=기획재정부 제공). 2020.06.29. photo@newsis.com올해 여름철 자연재난대책기간(5월15일~10월15일) 홍수특보 발령지점이 60개에서 65개로 증가한다. 하천 공원, 주차장, 도로 등의 실시간 침수 정보를 제공하는 홍수정보지점은 409개로 늘어난다. 하천 수위 상승 정도에 따라 '주의보' 또는 '경보' 평가한 뒤 이를 대국민 긴급재난정보 문자서비스로 전달한다.보호구역 내 토지·자연자산 소유자가 자연 보호를 위해 친환경 농법을 하거나 식생군락 등을 관리할 경우 정부나 지자체는 수확량 감소 손실액이나 관리에 필요한 금액 등을 '생태계서비스지불제계약'에 따라 지불해야 한다.생태계서비스지불제계약 대상지역은 ▲생태·경관보전지역 ▲습지보호구역 ▲자연공원 ▲야생생물보호구역 ▲상수원보호구역 ▲수변구역 ▲생물권보전지역 등이다.[세종=뉴시스] 29일 기획재정부가 발간한 '2020년 하반기 이렇게 달라집니다'에 따르면 올해 하반기 '생태계서비스지불제계약' 제도 시행에 따라 정부와 지방자치단체는 생태·경관보전지역, 자연공원 등에서 생태계서비스 보전·증진 활동을 한 개인 등에게 정당한 보상을 해야 한다. (사진=기획재정부 제공). 2020.06.29. photo@newsis.com제품의 환경성 표시를 허위 또는 과장 광고한 제품을 신고한 국민에게 포상금을 지급한다. 신고 또는 제보 사항의 증거자료를 제출할 경우에도 포상금을 지급한다.오는 10월부턴 환경당국의 허가를 받지 않았거나 미신고한 폐기물을 수출입할 경우 얻은 이익의 최대 3배와 함께 원상처리 비용을 과징금으로 부과한다. 취득 이익이 없거나 이익 산정이 어려운 경우엔 10억원을 부과한다. 불법행위자의 이름과 상호, 처분내용이 공표된다.오는 10월17일부터 비점오염저감시설을 제조·수입할 경우 성능검사를 반드시 받아야 한다. 또 시설 설치자에게 성능검사 판정서를 제공해 성능검사 판정결과를 확인할 수 있도록 해야 한다.오는 11월27일부턴 수돗물 수질 기준 위반 시 지자체 등 일반수도사업자는 위반 내용과 조치계획을 관할 유역·지방환경청장에게 신속하게 보고해야 한다. 수도사고에 신속하게 대응하기 위해 관할 지방환경관서의 장 등을 '현장수습조정관'으로 파견한다.유해화학물질 도급 신고 내용이 변경될 경우 기존엔 도급신고서 자체를 다시 제출해야 했지만, 오는 10월부턴 변경되는 내용만 신고하면 된다.지하매설물인 상수관·가스관과 달리 소규모 환경영향평가 대상이었던 지하매설 하수관로도 소규모 환경영향평가 대상에서 제외된다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009938672
2020.04.01.	Joins.com	유가 10달러대 임박…급한 트럼프, 푸틴·빈살만에 전화했다	유가전쟁이 가열되자 미국과 사우디아라비아·러시아 정상이 전화 협상에 들어갔다. 국제유가가 배럴당 10달러대로 추락할 위기에 처하면서다.도널드 트럼프 미국 대통령은 31일(현지시간) 미국 워싱턴 백악관에서 열린 기자회견에서 블라미디르 푸틴 러시아 대통령, 무함마드 빈살만 사우디아라비아 왕세자와 연쇄 전화회담을 가졌다고 밝혔다. 트럼프 대통령은 “우리는 세계 에너지 시장 안정의 중요성에 대해 서로 공감했다. 우리가 할 수 있는 것이 무엇인지 찾아 나가기로 했다”며 “이대로라면 산업이 붕괴하고 수많은 일자리가 사라질 수 있기 때문”이라고 말했다.        2019년 6월 28일(현지시간) 일본 오사카에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회담에 참석한 블라디미르 푸틴 러시아 대통령(왼쪽)과 도널드 트럼프 미국 대통령. 연합뉴스           국제유가는 배럴당 20달러 선을 간신히 유지하고 있다. 1일 오후 3시 현재(한국시간) 미국 서부텍사스산 원유(WTI)는 20.06달러에 거래되고 있다. 지난달 31일(20.48달러)과 비교해 2.1% 하락했다. 그날 장중 한때 WTI 가격은 19.37달러에 거래되기도 했다. 2001년 이후 19년 만의 20달러 선 붕괴다.        지난달 초 주요 산유국 간 감산 합의가 불발로 끝나고 사우디아라비아ㆍ러시아가 증산(석유 생산 확대) 경쟁에 나선 지 한 달도 채 지나기도 전 국제유가는 반 토막이 났다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 석유 수요가 급감하기 시작하며 유가 하락에 속도가 붙었다. 해외 투자은행(IB_) 골드만삭스 추정에 따르면 이번 주 기준 전 세계 원유 수요는 일일 2600만 배럴 수준으로 줄었다. 코로나19 사태가 터지기 전과 비교해 25% 감소했다. 상황이 급박해지자 트럼프 대통령이 전화 중재에 나섰다.     미국 텍사스 원유 시추 시설. 연합뉴스       하지만 속내를 보면 사우디아라비아와 러시아는 물론 미국까지 쉽게 물러설 수 없는 복잡한 상황이다. 영국 언론 가디언은 “전 세계를 무대로 펼쳐지고 있는 치킨게임(하나가 포기하기 전까지 끝나지 않는 위험한 게임)”이라고 짚었다. 단순히 석유 생산량을 늘리고 줄이는 문제가 아니다.      미국은 러시아가 추진하고 있는 ‘노드 스트림(nord stream) 2’ 가스관 건설사업에 대해 공개적으로 반대 의사를 밝혀왔다. 러시아에 대한 유럽의 가스 의존도가 높아지는 것을 견제하기 위해 트럼프 행정부는 노드 스트림 2 건설사업에 참여한 기업에 대한 제재를 추진했다. 블룸버그통신은 “사실 러시아는 미국의 셰일산업의 생사에 관심이 없다”고 지적했다. 이번 유가전쟁을 지렛대로 가스관 건설과 관련한 미국의 제재를 완화하겠다는 계산이 녹아있다.      오스트리아 빈에 나붙은 석유수출국기구(OPEC) 간판. 연합뉴스           사우디아라비아는 코로나19 위기를 오히려 기회로 삼고 있는 분위기다. 낮은 생산 원가를 무기로 경쟁국을 밀어내겠다는 전략이다. 파이낸셜타임스(FT)는 “독점적 지위를 회복하기 위해 생산량을 늘리고 가격을 벼랑으로 내몰고 있다”고 전했다. 사우디아라비아 입장에선 ‘눈엣가시’였던 미국의 셰일산업을 붕괴시킬 기회가 지금이기도 하다.      트럼프 대통령은 겉으로 중재에 나섰지만 원유 생산량 1위 미국으로선 2위 사우디아라비아, 3위 러시아의 이런 반격을 두고 볼 수도 없는 처지다. 엉킨 실타래가 쉽게 풀릴 상황이 아니다.        한편 고래 싸움에 새우 등 터진다는 격언은 유가전쟁에서도 통한다. 코로나19 사태에 유가전쟁까지 겹쳐 경제 사정이 좋지 않은 산유국은 위기에 직면했다. 국제에너지기구(IEA) 분석을 보면 석유수출국기구(OPEC) 회원국의 석유ㆍ가스 수출로 인한 올해 수익은 (전년 대비) 50%에서 최대 85% 줄어들 전망이다. 최근 20년래 최악의 실적이 예상된다. 월스트리트저널(WSJ)은 “이란ㆍ이라크ㆍ알제리ㆍ리비아ㆍ앙골라ㆍ베네수엘라 등은 유가전쟁으로 인해 현금 부족 사태를 겪고 있어 코로나19 위기에도 불구하고 정부 예산 투입을 줄였다”고 전했다.        조현숙 기자 newear@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002989480
2020.06.11.	연합뉴스	독일 "'주독미군 감축 검토중' 전달받아…최종 결정 아냐"	2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 [AP=연합뉴스]     (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부는 10일 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔다.    AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이같이 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다.    앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다.    이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 나타냈었다.    독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4천500명이다.    트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다.    특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다.    트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다.    최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.    독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.    안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다.    메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011670128
2020.06.11.	서울경제	주한미군도 감축?···독일 “‘주독미군 감축 검토중’ 전달받아	‘미국이 협의해왔느냐’는 질문에 총리실 대변인 “전달받아”다만 “우리가 아는 한 최종 결정이 아니다”며 선긋어주한미군 방위비 분담금 협상에 커다란 악재될 수도2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 도널드 트럼프 미국 대통령. /연합뉴스[서울경제] 독일 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받은 것으로 확인됐다.10일 파아낸셜타임스(FT)와 AFP 통신 등에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 미국 정부가 독일 정부에 이 문제를 놓고 협의를 해왔느냐는 취지의 취재진 질문에 “전달받았다”고 확인했다.뎀머 대변인은 그러면서 취재진에게 “우리가 아는 한 최종 결정이 아니다”라고 말했다.앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다. 이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 “지금은 발표할 것이 없다”는 입장을 나타냈었다. 그러나 하루 만에 결과 주독 미군 감축 지시에 대한 언론 보도 공식 확인된 것이다.독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4,천500명이다.그 동안 트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다. 또 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다. 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다. 당시 트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다. 이 때문에 주독미군 감축은 사실상 미국과 독일 간 군사비 지출을 놓고 갈등을 벌여온 결과물이라는 분석이 나온다.주독미군 감축에 대한 독일 내에 반응도 부정적 여론이 강하다. 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다다. 메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.이처럼 미국이 병력감축 카드를 내비치며 독일정부를 상대로 방위비 증액 요구에 대한 압박 카드를 현실화하면서 주한미군 방위비 분담금을 놓고 줄다리기 중인 한국 정부에 압박요인으로 작용할 지 주목된다. [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003751806
2020.06.11.	조선비즈	'주독미군 감축 반대' 美 공화당 의원 22명 트럼프에 '반기'	독일 주둔 미군 3만4500명트럼프 취임후 獨 방위비 분담금 증액 압박공화당 소속 의원들, 트럼프에 ‘감축 반대’ 입장 전달미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 AFP 통신이 10일(현지 시각) 보도했다.  독일 주둔 미군 소속 탱크가 합동 훈련 중 독일 프랑크푸르트 인근을 지나고 있다. /트위터 캡처독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4500명이다.도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군 감축 지시를 내린 것으로 전해지면서 미국에서는 여당인 공화당 의원들이 집단으로 반기를 들었다. 미 국방부는 트럼프 대통령의 감축 지시를 아직 받지 않았으며, 고위 관계자들도 사전에 관련 내용을 몰랐다는 입장이다. 독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 커지고 있다고 AFP는 전했다.앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다. 이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 표명했다.10일 AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 독일 총리실 대변인은 이날 미국이 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝히면서 "우리가 아는 한 최종 결정은 아니다"라고 말했다.트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하면서 갈등을 빚어왔다. 또, 독일의 대미 무역 흑자를 ‘불공정 무역’의 증거로 지목했고, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대하면서 관계가 소원해 졌다. 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다. 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 한 것.앙겔라 메르켈 독일 총리가 최근 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령을 언짢게 했다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.한편 미국 공화당 소속 하원 군사위원회 의원 22명은 이날 트럼프 대통령에게 독일 주둔 미군 감축을 반대한다는 입장을 전했다고 월스트리트저널(WSJ)이 9일 보도했다. 이들은 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 "(미군 감축은) 미국의 국가 안보를 크게 해칠 뿐 아니라 이로 인해 러시아의 입지가 강화될 것"이라며 감축 결정을 다시 생각해 달라고 요청했다. 하원 군사위 소속 리즈 체니 의원은 이날 "미국이 군대를 철수하면 자유가 위협받을 것"이라며 "미군의 해외 주둔은 힘을 통한 평화와 미국의 리더십을 유지하는 데 매우 중요하다"고 지적했다. 공화당 소속 제임스 인호프 상원 군사위원장은 최근 폴리티코와의 인터뷰에서 "매우 나쁜 생각"이라고 밝혔고, 보수 성향 싱크탱크인 헤리티지재단은 "미군 감축이 유럽의 안보 체제를 훼손할 수 있다"고 비판했다.미군 감축 움직임이 걱정스럽기는 독일도 마찬가지다. 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000536960
2020.06.11.	연합뉴스	독일 "'주독미군 감축 검토중' 전달받아…최종 결정 아냐"(종합)	'미국이 협의해왔느냐'는 질문에 독일 총리실 대변인 "전달받아" 반복2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 [AP=연합뉴스]     (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부는 10일 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔다.    AFP 통신과 차이트온라인에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이같이 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다.    뎀머 대변인은 미국 정부가 독일 정부에 이 문제를 놓고 협의를 해왔느냐는 취지의 취재진 질문에 "전달받았다"라고 재차 답변했다.    앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다.    이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 나타냈었다.    주독 미군 감축 지시에 대한 언론 보도 이후 처음으로 이날 감축 문제와 관련한 구체적인 내용이 진행되고 있다는 사실이 공식적으로 나온 것이다.    독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4천500명이다.    트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다.    특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다.    트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다.    최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.    독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.    안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다.    메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011670184
2020.06.11.	노컷뉴스	독일, '미군감축 검토중' 통보받아…"최종 결정은 아냐"	[CBS노컷뉴스 이재웅 기자]2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 (사진=연합뉴스)독일 정부는 10일(현지시간) 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토하고 있다는 내용을 통보받았다고 밝혔다. 울리케 뎀머 총리실 대변인은 취재진에게 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다고 AFP통신이 전했다. 최종 결정이 아니고 '검토중'이라는 엄포성 메시지를 통보했다는 것은 독일 정부를 상대로 방위비 증액을 압박하는 협상 전술 차원으로 분석된다. 앞서 월스트리트저널은 도널드 트럼프 대통령이 지난 4일 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다는 사실을 보도했고, 독일 정부는 당시 관련 사실은 통보받은 바 없다고 밝혔다. 미국 백악관도 "지금은 발표할 게 없다"는 입장을 밝혔었다. 독일에는 현재 3만4,500명의 미군이 주둔하고 있다. 9천500명 가량 감축하면 독일주둔 미군은 2만5천명 선으로 크게 줄어들게 된다. 미국과 독일은 군사비 지출을 놓고 갈등을 이어왔다. 트럼프 대통령은 취임 후 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구했다. 미국은 독일과 러시아 간 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대해왔다.트럼프 대통령은 지난해 6월 안제이 두다 폴란드 대통령과의 정상회담에서는 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군의 이동 가능성을 시사한 바 있다. 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 독일 내부에서 나오고 있다.안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 독일 여당인 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축에 반대하는 목소리가 대세를 이루고 있는 것으로 알려졌다. 미국이 병력감축 카드를 내비치며 독일정부를 상대로 방위비 증액 요구를 현실화하면서 주한미군 방위비 분담금을 놓고 줄다리기 중인 한국 정부에 압박요인으로 작용할 지 주목된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003370624
2020.06.17.	Joins.com	트럼프 “미군 감축, 독일만 얘기하는 게 아니다”	“지켜주는데 방위비 연체 말 안돼”외교가 “주한미군에 불똥 튈 수도”도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) “독일이 국내총생산(GDP)의 2%를 방위비로 낼 때까지 미군을 절반 규모로 감축할 것”이라고 밝혔다. 주독미군 규모를 최대 5만2000명에서 2만5000명으로 줄이겠다고 하면서다.      주요국 미군 주둔 규모           트럼프 대통령은 이날 백악관에서 ‘공화당도 주독미군 철수를 반대하는데 재검토할 생각이 있느냐’는 기자들의 질문에 5분여 동안 독일의 방위비 체납과 러시아와의 가스관 사업, 대미 무역 문제까지 거론하며 전방위로 불만을 쏟아냈다. 그는 우선 “독일에 5만2000명의 병사가 주둔하는데 이는 엄청난 규모이며 미국에 막대한 비용”이라며 “독일은 GDP의 2%를 방위비로 내기로 돼 있지만 1%밖에 지불하지 않는다. 그들은 수십억 달러를 체납하고 있다”고 말했다. 그러면서 “우리가 독일을 지켜주는데 그들은 방위비를 연체하고 있다”며 “이건 말이 안 된다”고 거듭 말했다.      특히 그는 “나는 독일만 얘기하는 게 아니다. 많은 다른 나라에 대해서도 얘기하는 것”이라고도 강조했다. 주한미군에도 불똥이 튈 수 있다는 게 외교가의 관측이다.        한·미는 당초 올해 1월 1일부터 적용됐어야 할 새로운 방위비분담금 특별협정(SMA) 협상에서 한국이 부담할 액수를 두고 충돌, 아직도 합의에 이르지 못하고 있다.      이와 관련, 미 행정부 고위 관리는 중앙일보에 “대통령은 한국을 포함한 세계 동맹이 더 많이 방위비를 부담해야 한다는 분명한 입장을 갖고 있다”고 사실상 압박했다. ‘한국과의 SMA 협상이 만족스럽지 못할 경우 주한미군을 감축할 가능성이 있느냐’는 질문엔 응답을 피하면서도 트럼프 대통령이 한국·일본 등 동맹이 방위비를 더 부담해야 한다는 데 한결같은 입장이라고 했다.      워싱턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003009696
2020.01.08.	KBS	푸틴 새해 첫 해외 방문지는 시리아·터키…중동 문제 개입 시사	블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 현지시간 7일 새해 들어 첫 외국 방문 일정으로 시리아를 전격적으로 찾았습니다. 타스 통신 등에 따르면 푸틴 대통령이 7일 오후 시리아 수도 다마스쿠스를 방문해 바샤르 알아사드 시리아 대통령과 만났다고 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인이 전했습니다. 페스코프 대변인은 "푸틴 대통령이 (다마스쿠스) 공항에서 곧바로 시리아 내 러시아군 지휘센터로 향했으며 지휘센터에선 바샤르 알아사드 시리아 대통령이 푸틴 대통령을 영접했다"고 설명했습니다.    두 정상은 군인들로부터 현지 여러 지역 상황에 대해 보고를 들은 뒤 양자 회담을 했습니다. 페스코프는 푸틴 대통령이 아사드 대통령과의 회담에서 시리아의 국가성 및 영토 회복 과정에서 큰 여정이 이루어졌으며, 다마스쿠스에서 평화적 삶이 회복돼가고 있는 징후가 역력하다는 점을 언급했다고 전했습니다. 이에 아사드 대통령은 테러리즘과의 전쟁과 시리아의 평화 복원 과정에 러시아가 제공해준 지원에 대해 러시아와 러시아 군인들에 사의를 표시했습니다. 러시아는 시리아 내 극단주의 무장조직 '이슬람국가'(IS) 격퇴를 위한 대(對)테러전 지원을 명분으로 지난 2015년 9월부터 현지에 자국 공군을 파견해 내전에 개입했습니다. 푸틴은 다마스쿠스 일정을 마친 뒤 이날 저녁 곧바로 터키 이스탄불로 이동했다고 크렘린궁이 전했습니다. 크렘린궁은 앞서 푸틴 대통령이 8일 흑해 해저를 통해 러시아와 터키를 연결하는 '터키 스트림' 가스관 개통식 참석 등을 위해 터키 이스탄불을 실무방문한다고 밝혔습니다. 크렘린궁은 이날 자체 웹사이트에 올린 언론보도문을 통해 이같이 전하면서 푸틴 대통령이 현지에서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과도 회담한다고 소개했습니다. 두 사람은 회담에서 러-터키 양자 관계의 추가적 발전 문제와 시리아, 리비아 문제 등을 논의할 계획이라고 크렘린궁은 덧붙였습니다. 터키 스트림은 러시아 남부에서 흑해 해저를 통해 터키 서부 지역으로 약 1천100km 길이의 가스관을 부설하고 터키와 그리스 국경 지역에 유럽 국가 공급용 가스 허브를 건설한 뒤 이후부턴 수입자인 유럽연합(EU) 국가들이 직접 자국으로 이어지는 가스관을 건설하도록 하는 사업 구상입니다. 신년 벽두부터 연이어 이루어지는 푸틴 대통령의 중동 국가 방문은 미국의 이란군 고위 지휘관 살해로 위기상황으로 치닫고 있는 중동 지역 분쟁에 러시아가 적극적으로 개입하겠다는 의지를 과시하는 행동이란 해석도 나오고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010780333
2020.06.29.	media KHAN	'제2의 러시아 스캔들' 트럼프 옹호 나선 측근 그리넬 [구정은의 '수상한 GPS']	[경향신문] 도널드 트럼프 미국 대통령 트위터 캡처.‘러시아가 아프가니스탄에서 탈레반에 미군 공격을 사주했고, 도널드 트럼프 대통령도 이를 보고받았다.’ 뉴욕타임스가 이런 보도를 하면서 미국이 ‘제2의 러시아 스캔들’로 다시 시끄럽다. 트럼프 대통령은 늘 그랬듯 “가짜뉴스”라 맹비난하면서 국가정보국장(DNI) 대행으로 석달 간 일하다 물러난 리처드 그리넬(53) 전 독일 주재 대사의 트위터 글을 28일(현지시간) 리트윗했다. 그리넬은 트위터에서 러시아-탈레반 관련 보고를 “한번도 들은 적 없다”며 언론이 ‘정보를 정치화한다’고 주장했다.그리넬은 트럼프 정부의 외교와 정보 분야 전문가처럼 여러 이슈에 말을 보태고 있지만 사실 두 분야 모두에 전문성이 없고 되레 숱한 논란만 일으켜온 인물이다. 그럼에도 트럼프 대통령과 꼭 닮은 행태, 트럼프 대통령을 무조건 옹호하고 나서는 태도로 눈도장을 찍어 최근 실세로 부상했다.기독교 복음주의 가정에서 태어나 복음주의 대학을 나온 그리넬은 공화당 조지 W 부시 정부 때 유엔 주재 미국 대표부의 대변인을 지냈다. 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 유엔 대사일 때 함께 일하기도 했다. 국무부에서 나온 뒤에는 정치컨설팅회사를 운영하며 폭스뉴스 등 방송에 출연해 우파 논객으로 이름을 알렸다. 버락 오바마 대통령이 2012년 수전 라이스를 유엔 주재 대사로 임명하자 낙마시키려고 흠잡기 공작에 나섰지만 결국 실패했다. 뉴욕타임스에 따르면 라이스는 그리넬을 “내가 본 가장 거만하고 부정직한 인물”이라 평했다고 한다.그리넬은 2016년까지 트위터에 트럼프 후보 비판글을 올리다가, 공화당 대선후보로 공식 지명되자 바로 태도를 바꿔 극찬 모드로 돌아섰다. 트럼프 대통령은 15개월간 공석이던 독일 주재 미국 대사로 2018년 그를 전격 임명했다. 그리넬은 그 해 5월 베를린에 부임하고 한 달도 지나지 않아 미국 극우매체 브레이트바트와 인터뷰하면서 유럽 극우파들을 공개적으로 지지, 앙겔라 메르켈 정부를 경악하게 했다. 힘겹게 유럽연합(EU)을 이끌어온 독일을 비꼬듯 오스트리아 극우파 총리를 치켜올리며 유럽의 정치 흐름이 바뀌어야 한다고 말했다. 외교관이 주재국 정치에서 중립을 지키도록 규정한 비엔나외교관계협정 위반이라는 지적이 나왔다.이달 초 백악관을 떠나며 도널드 트럼프 대통령(오른쪽)과 인사를 나누는 리처드 그리넬.  백악관·리처드 그리넬 인스타그램그리넬은 독일 내 정치이슈에 대해서도 “어리석다”는 둥 수시로 품평을 해댔다. 미국 언론을 만나 메르켈 정부를 비판하는 것은 예사였다. 독일어는 한 마디도 못하면서 트위터에 영어로 독일 비난만 줄창 올렸다. 그가 “이란과 거래하는 독일 기업들을 제재할 수 있다”는 글을 올리자 룩셈부르크 외교장관이 “미국이 동맹을 어떻게 대하는지 보여준다”고 비판했을 정도였다. 올해 2월 워싱턴으로 돌아올 때까지 그는 내내 독일과 갈등을 빚었다. 독일에게 국방비를 늘리라고 압박하고, 러시아 천연가스관 공사를 강행하면 독일 기업들을 제재하겠다고 위협했다. 중국 화웨이를 5G 통신망 사업에서 배제하라고 고압적으로 요구했다. 지난해 1월 독일 잡지 슈피겔은 정치인들과 전현직 외교관, 관리 등 30명을 인터뷰한 뒤 “독일측 인사들은 그의 극우적인 세계관에 질려 만나는 것도 싫어한다”고 보도했다. 볼프강 쿠비츠키 연방의회 부의장은 “자신이 점령지 총독이라고 생각하는 미국 외교관”, “아직도 미국이 독일을 점령하고 있는 것처럼 행동한다”는 말까지 했다. 독일 정치권에서 그리넬을 추방하라거나 ‘기피인물(persona non grata)’로 지정하라는 요구가 나올 때마다 메르켈 총리가 억눌러야 했다고 미 CBS방송은 전했다.그럼에도 트럼프 대통령은 그리넬에 힘을 실어줬다. 대표적인 것이 독일 주둔 미군 문제였다. 미군 규모를 줄여 ‘돈 안 내는 독일을 벌주자’는 것은 그리넬의 지론이었다. 미국 군사전문가들과 공화당 인사들의 반대 속에서도 백악관은 미군 감축을 밀어붙이고 있다. 그리넬은 베를린을 떠난 뒤에도 악담을 멈추지 않았다. 지난달 24일 그는 독일을 겨냥해 “미국인들을 잘 모르는 모양인데, 미국의 압박이 끝났다고 생각하면 큰 실수”라는 글을 트위터에 올렸다.그리넬은 대사 재임 중에도 트럼프 대통령의 ‘코소보 특사’ 자격으로 백악관을 오갔다. 대사 임기는 공식적으로 이달 1일 끝났지만 2월부터 5월까지는 정보기관들의 정보를 취합해 대통령에게 보고하는 DNI 대행을 했다. 지난 3월 하원이 올 대선 관리에 관해 묻겠다며 출석을 요구하자 그리넬은 “민감한 주제에 대해 얘기하면 대통령을 화나게 할 수 있다”며 거부했다. 트럼프 대통령은 방송 인터뷰에서 “그리넬은 슈퍼스타다, 용감하다, 내가 본 중에 가장 일을 잘 한 사람”이라고 극찬했다.도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)과 리처드 그리넬. 그리넬 인스타그램.그리넬의 돈거래 스타일도 트럼프 대통령과 비슷하다. 그는 독일 대사를 하면서도 폭스뉴스나 우익미디어 뉴스맥스 등과 계약하고 고정 출연을 했다. 컨설팅업체를 운영할 적에는 중국, 콩고민주공화국, 이란, 카자흐스탄, 소말리아 등의 고객들과 거래하고 있다고 홍보했다가 뒤에 웹사이트를 동결시켰다. 이런 인물이 외교·안보와 관련된 일을 한 것 자체가 로비관련법(FARA) 위반이라고 민주당은 비판한다.트럼프는 그리넬의 주장을 근거로 러시아-탈레반 거래설을 일축했으나, 그리넬 자체가 러시아와의 관계를 의심받는 인물이다. 블라디미르 플라하뉵은 몰도바의 사업가 출신 정치인으로, 미국·유럽에서 러시아의 프로파간다를 퍼뜨려왔다. 부패혐의로 수사받다가 지난해 몰도바에서 도피했다. 지난해 초 미 국무부가 플라하뉵을 제재 대상에 올리자 그리넬은 이에 반대하는 글을 언론에 기고했고 둘의 관계에 시선이 쏠렸다. 그리넬의 컨설팅회사와 공화당 계열의 또 다른 로비회사가 중·동부 유럽에서 여러 정치사건에 개입한 것으로 알려졌으나 그리넬은 관련 수입을 공개하지 않았다.그리넬은 커밍아웃한 동성애자라는 점에서 트럼프 주변 인사로서는 예외적인 인물로 불린다. 미국 언론들은 그가 DNI 대행이 됐을 때 “미 정부 내 처음으로 동성애자가 각료급 직위에 올랐다”고 보도했다. 그러나 그 외에는 모든 면에서 기독교 극우파 성향을 드러내왔고, 최근에는 트럼프 대통령을 편들고 ‘좌파’를 비난하는 발언을 하루가 머다하고 쏟아내고 있다. 대통령 지지율이 떨어졌다는 언론보도는 ‘가짜뉴스’라 공격했고, 볼턴 전 보좌관의 회고록은 “저의가 의심스럽다”고 비난했다. 정치전문매체 폴리티코는 그리넬이 트럼프 대선 캠프에 합류해 자금모금과 홍보전략에 관여할 것으로 보인다고 보도했다.구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003017594
2020.06.19.	연합뉴스	독일 검찰, 러시아 배후 의혹 '조지아인 살인' 용의자 기소	2019년 8월 베를린 티어가르텐의 조지아인 살인사건 현장 [dpa=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 검찰이 지난해 8월 베를린에서 발생한 조지아인 살인 사건의 러시아 국적 용의자를 18일 기소했다.     현지언론에 따르면 바담 K로 알려진 용의자는 러시아와 체첸 전쟁 당시 러시아에 맞서 싸운 젤림한 한고슈빌리를 살해하고 불법 무기를 소지한 혐의로 기소됐다.     바담 K는 대낮에 시내 한복판에 있는 공원인 티어가르텐에서 한고슈빌리를 살해한 뒤 도망치다가 체포됐다.     독일 정부는 이 사건의 배후로 러시아를 지목한 뒤 사건 조사에 협조가 부족하다는 이유로 러시아 외교관 2명을 추방한 데 이어 주독 러시아 대사를 초치해 양국 간의 관계가 경색됐다.     용의자는 러시아 정보기관인 정찰총국(GRU) 소속의 정보원이라고 현지 언론이 보도했다.     검찰은 용의자가 러시아 당국이 가명으로 발급해준 여권을 갖고 지난해 8월 17일 러시아 모스크바에서 프랑스 파리로 간 뒤 바르샤바를 거쳐 베를린으로 왔다고 설명했다.    한고슈빌리는 1990년대 중반 러시아와 체첸 간의 전쟁 당시 체첸 편에서 싸운 데 이어 우크라이나 및 조지아의 정보기관에 러시아 스파이에 대한 정보를 넘겨줬다.    2016년 독일로 넘어와 망명 신청을 했으나 거부당한 채 임시 체류 중이었다.      러시아 당국은 연루 혐의를 부인해왔다.     독일은 2014년 러시아의 우크라이나 내분 무력 개입 및 크림반도 강제 병합 이후 유럽연합(EU)의 대(對)러시아 경제제재에 동참해오면서 러시아와 불편한 관계를 보여왔다.    더구나 최근 러시아 군 정보기관 측이 앙겔라 메르켈 독일 총리의 이메일 등을 해킹해왔다는 혐의가 제기되면서, 독일 정부는 공식적으로 러시아를 비판하고 나섰다.     다만, 미국의 반발 속에서도 러시아와의 천연가스관 연결사업인 '노르트 스트림 2'를 진행하는 등 일정 부분 협력 관계를 유지해왔다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011689176
2020.06.11.	서울경제	주한미군도 감축?···독일 “‘주독미군 감축 검토중’ 전달받아	‘미국이 협의해왔느냐’는 질문에 총리실 대변인 “전달받아”다만 “우리가 아는 한 최종 결정이 아니다”며 선긋어주한미군 방위비 분담금 협상에 커다란 악재될 수도2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 도널드 트럼프 미국 대통령. /연합뉴스[서울경제] 독일 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받은 것으로 확인됐다.10일 파아낸셜타임스(FT)와 AFP 통신 등에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 미국 정부가 독일 정부에 이 문제를 놓고 협의를 해왔느냐는 취지의 취재진 질문에 “전달받았다”고 확인했다.뎀머 대변인은 그러면서 취재진에게 “우리가 아는 한 최종 결정이 아니다”라고 말했다.앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다. 이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 “지금은 발표할 것이 없다”는 입장을 나타냈었다. 그러나 하루 만에 결과 주독 미군 감축 지시에 대한 언론 보도 공식 확인된 것이다.독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4,천500명이다.그 동안 트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다. 또 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다. 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다. 당시 트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다. 이 때문에 주독미군 감축은 사실상 미국과 독일 간 군사비 지출을 놓고 갈등을 벌여온 결과물이라는 분석이 나온다.주독미군 감축에 대한 독일 내에 반응도 부정적 여론이 강하다. 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다다. 메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.이처럼 미국이 병력감축 카드를 내비치며 독일정부를 상대로 방위비 증액 요구에 대한 압박 카드를 현실화하면서 주한미군 방위비 분담금을 놓고 줄다리기 중인 한국 정부에 압박요인으로 작용할 지 주목된다. [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003751806
2020.06.11.	조선비즈	'주독미군 감축 반대' 美 공화당 의원 22명 트럼프에 '반기'	독일 주둔 미군 3만4500명트럼프 취임후 獨 방위비 분담금 증액 압박공화당 소속 의원들, 트럼프에 ‘감축 반대’ 입장 전달미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 AFP 통신이 10일(현지 시각) 보도했다.  독일 주둔 미군 소속 탱크가 합동 훈련 중 독일 프랑크푸르트 인근을 지나고 있다. /트위터 캡처독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4500명이다.도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군 감축 지시를 내린 것으로 전해지면서 미국에서는 여당인 공화당 의원들이 집단으로 반기를 들었다. 미 국방부는 트럼프 대통령의 감축 지시를 아직 받지 않았으며, 고위 관계자들도 사전에 관련 내용을 몰랐다는 입장이다. 독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 커지고 있다고 AFP는 전했다.앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다. 이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 표명했다.10일 AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 독일 총리실 대변인은 이날 미국이 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝히면서 "우리가 아는 한 최종 결정은 아니다"라고 말했다.트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하면서 갈등을 빚어왔다. 또, 독일의 대미 무역 흑자를 ‘불공정 무역’의 증거로 지목했고, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대하면서 관계가 소원해 졌다. 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다. 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 한 것.앙겔라 메르켈 독일 총리가 최근 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령을 언짢게 했다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.한편 미국 공화당 소속 하원 군사위원회 의원 22명은 이날 트럼프 대통령에게 독일 주둔 미군 감축을 반대한다는 입장을 전했다고 월스트리트저널(WSJ)이 9일 보도했다. 이들은 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 "(미군 감축은) 미국의 국가 안보를 크게 해칠 뿐 아니라 이로 인해 러시아의 입지가 강화될 것"이라며 감축 결정을 다시 생각해 달라고 요청했다. 하원 군사위 소속 리즈 체니 의원은 이날 "미국이 군대를 철수하면 자유가 위협받을 것"이라며 "미군의 해외 주둔은 힘을 통한 평화와 미국의 리더십을 유지하는 데 매우 중요하다"고 지적했다. 공화당 소속 제임스 인호프 상원 군사위원장은 최근 폴리티코와의 인터뷰에서 "매우 나쁜 생각"이라고 밝혔고, 보수 성향 싱크탱크인 헤리티지재단은 "미군 감축이 유럽의 안보 체제를 훼손할 수 있다"고 비판했다.미군 감축 움직임이 걱정스럽기는 독일도 마찬가지다. 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000536960
2020.06.11.	연합뉴스	독일 "'주독미군 감축 검토중' 전달받아…최종 결정 아냐"(종합)	'미국이 협의해왔느냐'는 질문에 독일 총리실 대변인 "전달받아" 반복2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 [AP=연합뉴스]     (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부는 10일 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔다.    AFP 통신과 차이트온라인에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이같이 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다.    뎀머 대변인은 미국 정부가 독일 정부에 이 문제를 놓고 협의를 해왔느냐는 취지의 취재진 질문에 "전달받았다"라고 재차 답변했다.    앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다.    이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 나타냈었다.    주독 미군 감축 지시에 대한 언론 보도 이후 처음으로 이날 감축 문제와 관련한 구체적인 내용이 진행되고 있다는 사실이 공식적으로 나온 것이다.    독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4천500명이다.    트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다.    특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다.    트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다.    최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.    독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.    안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다.    메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011670184
2020.06.11.	노컷뉴스	독일, '미군감축 검토중' 통보받아…"최종 결정은 아냐"	[CBS노컷뉴스 이재웅 기자]2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 (사진=연합뉴스)독일 정부는 10일(현지시간) 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토하고 있다는 내용을 통보받았다고 밝혔다. 울리케 뎀머 총리실 대변인은 취재진에게 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다고 AFP통신이 전했다. 최종 결정이 아니고 '검토중'이라는 엄포성 메시지를 통보했다는 것은 독일 정부를 상대로 방위비 증액을 압박하는 협상 전술 차원으로 분석된다. 앞서 월스트리트저널은 도널드 트럼프 대통령이 지난 4일 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다는 사실을 보도했고, 독일 정부는 당시 관련 사실은 통보받은 바 없다고 밝혔다. 미국 백악관도 "지금은 발표할 게 없다"는 입장을 밝혔었다. 독일에는 현재 3만4,500명의 미군이 주둔하고 있다. 9천500명 가량 감축하면 독일주둔 미군은 2만5천명 선으로 크게 줄어들게 된다. 미국과 독일은 군사비 지출을 놓고 갈등을 이어왔다. 트럼프 대통령은 취임 후 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구했다. 미국은 독일과 러시아 간 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대해왔다.트럼프 대통령은 지난해 6월 안제이 두다 폴란드 대통령과의 정상회담에서는 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군의 이동 가능성을 시사한 바 있다. 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 독일 내부에서 나오고 있다.안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 독일 여당인 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축에 반대하는 목소리가 대세를 이루고 있는 것으로 알려졌다. 미국이 병력감축 카드를 내비치며 독일정부를 상대로 방위비 증액 요구를 현실화하면서 주한미군 방위비 분담금을 놓고 줄다리기 중인 한국 정부에 압박요인으로 작용할 지 주목된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003370624
2020.06.11.	SBS & SBSi 	독일 "'주독미군 감축 검토 중' 전달받아…최종 결정 아냐"	독일 정부는 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔습니다.AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이렇게 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했습니다.월스트리트저널은 도널드 트럼프 대통령이 지난 4일 독일에서 미군을 9천 500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했습니다.이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝혔고 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 냈었습니다.독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔고 현재 주독 미군은 3만 4천 500명입니다.트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔습니다.또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔습니다.특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있습니다.트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천 명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했습니다.최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지 언론에서 나오기도 했습니다.독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 북대서양조약기구(NATO)의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 나토는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했습니다.메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있습니다.박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000820559
2020.06.06.	Joins.com	"트럼프, 방위비 불만···독일 주둔 미군 9500명 감축 지시"	도널드 트럼프 미국 대통령이 독일에 주둔한 미군 수천 명을 오는 9월까지 감축하라는 지시를 내렸다고 월스트리트저널(WSJ) 등 외신들이 5일(현지시간) 보도했다. 군사비 지출을 둘러싼 양국 간 갈등이 원인으로 지목되면서 한국 등 동맹국에도 영향을 미칠 수 있다는 다양한 해석이 나온다.     트럼프 미국 대통령이 2017년 7일 오전(현지시간) 독일 함부르크에서 열린 주요20개국 (G20) 정상회의 열리는 메세홀에 도착해 앙겔라 메르켈 독일 총리와 악수한 후 주먹을들어 보이고 있다. 미국은 트럼프 대통령의 취임 이후 독일과 불편한 관계를 유지하고 있다. 김성룡 기자       WSJ는 트럼프 대통령이 국방부에 독일 주둔 미군을 9500명 가까이 줄이라는 지시를 내렸다고 보도했다. 이 작업은 마크 밀리 미 합참의장이 몇 달간 진행해왔고, ‘각서’(memorandum)형식으로 작성됐다고도 덧붙였다.      그러면서 이 경우 독일 주둔 미군 규모가 임시 또는 순환배치 병력까지 포함해 2만5000명으로 줄어들 것이라고 전망했다. WSJ에 따르면 현재는 독일 주둔 미군은 최소 3만4500명이다.      이와 관련해 독일 국방부 고위관계자는 외교채널을 통해 소문은 들었지만 공식적으로 통보받은 건 없다고 WSJ에 말했다. 뉴욕타임스(NYT)도 독일 주둔 미군 감축 계획이 최종적인 것인지는 분명하지 않다고 보도했다. 백악관 존 올리엇 국가안보회의(NSC)대변인은 ”공식 발표는 없지만 트럼프 대통령은 미군과 해외 주둔을 위해 최상의 태세를 계속 재평가한다“고 밝혔다.       ━   트럼프, 해외 주둔 미군 감축 압박…왜?      트럼프 행정부의 해외 주둔 미군 감축 압박은 미 동맹국의 공통 과제다. 외신은 미국의 이런 움직임이 방위비 분담금에서 비롯됐다고 봤다. NYT는 “이번 움직임은 트럼프 대통령의 ‘미국 우선주의’를 바탕으로 동맹국의 자체 방위비 분담금 수준을 높이려는 의도”라고 풀이했다.       실제 독일은 북대서양조약기구(NATO)의 방위비 지출 목표를 충족하지 않고 있다. NATO는 방위비 지출 목표를 ‘국내총생산(GDP) 대비 2%’로 정하고 있으나 지난해 방위비 지출 비중은 1.35%였다. 독일의 국방예산을 2031년까지 NATO 기준에 맞추겠다고 약속한 상태다.      WSJ은 한 관리의 말을 인용해 트럼프 행정부의 이런 조치가 독일의 방위비 지출 비중에 불만을 표시한 것이라고 전했다. 아울러 독일의 경우 러시아 가스관 연결 사업인 ‘노드 스트림2’ 건설을 두고 미국과 오랜 기간 대립해 온 것도 영향을 미쳤다고 덧붙였다.       ━   독일 주둔 미군 감축 움직임, 한국은?      외신은 미국과 비슷한 갈등을 겪고 있는 한국에 주목했다. 이번 조치가 동맹국에까지 영향을 줄 수 있다는 추측에서다.      2019년 3월 미국이 주한미군 방위비 분담금 문제를 두고 한국을 압박하던 당시 경기도 동두천시 캠프 케이시에서 미군 전차들이 방수 커버를 덮고 있다. [연합뉴스]       현재 한미는 2만8500명의 주한미군 주둔 비용을 둘러싸고 방위비 분담금 협상을 진행 중이나 이견을 좁히지 못하고 있다. 주한미군은 방위비분담금 협상이 타결되지 않았다는 이유로 주한미군 한국인 노동자 4000여명을 강제 무급휴직 처리하기도 했다. 한국 정부가 한시적 인건비 지급 방침을 밝히며 무급휴직은 중단됐지만 여전히 협상은 제자리걸음이다. 4일 마크 내퍼 미국 국무부 부차관보는 미국 싱크탱크인 전략국제문제연구소의 세미나에서 한미 방위비 분담금 협상과 관련해 한국의 양보를 재차 촉구하기도 했다.       WSJ와 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 국방 전문가들은 미국의 이런 움직임이 오히려 동맹국과의 신뢰를 악화시킨다고 우려했다. 제임스 타운젠드 전 국방부 관료는 “다른 동맹국들은 ‘다음은 우리 차례인가?’라고 묻고 있을 것”이라며 “오히려 미국과 동맹국 간 신뢰가 약화한다”고 WSJ에 말했다.      다만 한국은 방위비에 GDP의 2% 이상을 지출하고 있고, 독일처럼 미국과 불편한 관계가 아닌 만큼 독일과는 상황이 다르다는 분석도 나온다고 WSJ는 전했다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003007009
2020.06.06.	뉴스1	트럼프, 독일주둔 미군 감축 지시…WSJ "한국도 걱정"(상보)	도널드 트럼프 미국 대통령. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 9월까지 독일 주둔 미군 병력 9500명을 감축하라는 지시를 국방부에 전달했다고 월스트리트저널(WSJ) 등이 5일(현지시간) 보도했다.이 매체는 미국의 고위 관리를 인용, 트럼프 대통령의 이번 지시로 독일 주둔 미군 3만4500여명 가운데 약 9500명이 감축된다고 전했다. 이에 따라 독일 주둔 미군 숫자가 주한미군 수인 2만8500명보다 적은 2만5000명으로 줄어들 전망이다.◇ "독일 내 대규모 사단 필요성 줄어" : 해당 관리는 미국이 주도하는 북대서양조약기구(NATO) 군사동맹의 전반적인 국방비 증가로 인해 독일 내 대규모 사단을 주둔시킬 필요성이 줄었다고 설명했다.로이터통신은 9500명의 감축 인원 가운데 일부는 폴란드로 가고, 일부는 다른 동맹국에 배치되며 나머진 귀국할 예정이라고 전했다.앙겔라 메르켈 독일 총리. (오른쪽) © AFP=뉴스1다만 한 관리는 이번 조치가 트럼프 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리 간의 갈등과는 상관이 없으며 마크 밀리 합동참모본부 의장이 수 개월간 조율한 사항이라고 부연했다. 지시는 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관이 서명한 각서를 통해 이뤄진 것으로 알려졌다.◇ "러시아에 건네는 가장 큰 선물 될 수도" : 하지만 미국의 이번 조치가 유럽 내 안보 균형을 무너뜨릴 수 있다는 지적이 나온다. 러시아의 입지가 확대될 우려가 제기된다.이번 조치를 두고 잭 리드 상원 군사위원회 민주당 간사는 이 결정을 두고 "유치하고 터무니없다"고 비난했으며, 백악관 국가안보위원회(NSC)의 러시아 국장을 지냈던 앤드루 와이스는 "러시아에 건네는 거대한 선물"이라고 평가했다.현재 미국과 독일은 방위비 지출액과 독일 정부가 추진하는 러시아 가스관 연결사업 등을 놓고 갈등을 벌이고 있다. 독일에선 약 1만7000명의 미국 민간인 직원이 미군을 지원업무를 수행한다. 미국은 독일에 핵탄두를 두고 있는 것으로 추정된다.◇ "한국 등 동맹국 '다음은 나인가' 걱정할 수도" : WSJ는 미국의 이런 갑작스러운 움직임이 한국을 포함한 동맹국들을 걱정에 휩싸이게 할 수도 있다고 분석했다. 현재 한국과 미국은 방위비 분담금 협상에서 입장차를 좁히지 못하고 있다.국방부에서 유럽과 나토 정책을 담당했던 제임스 타운젠드는 WSJ 인터뷰에서 "이런 움직임은 독일뿐 아니라 다른 나라들도 긴장시킨다. 다른 동맹국들은 '다음 차례는 나인가' 하는 생각을 갖게 될 것"이라고 말했다.pasta@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004680547
2020.06.11.	조선비즈	'주독미군 감축 반대' 美 공화당 의원 22명 트럼프에 '반기'	독일 주둔 미군 3만4500명트럼프 취임후 獨 방위비 분담금 증액 압박공화당 소속 의원들, 트럼프에 ‘감축 반대’ 입장 전달미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 AFP 통신이 10일(현지 시각) 보도했다.  독일 주둔 미군 소속 탱크가 합동 훈련 중 독일 프랑크푸르트 인근을 지나고 있다. /트위터 캡처독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4500명이다.도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군 감축 지시를 내린 것으로 전해지면서 미국에서는 여당인 공화당 의원들이 집단으로 반기를 들었다. 미 국방부는 트럼프 대통령의 감축 지시를 아직 받지 않았으며, 고위 관계자들도 사전에 관련 내용을 몰랐다는 입장이다. 독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 커지고 있다고 AFP는 전했다.앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다. 이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 표명했다.10일 AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 독일 총리실 대변인은 이날 미국이 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝히면서 "우리가 아는 한 최종 결정은 아니다"라고 말했다.트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하면서 갈등을 빚어왔다. 또, 독일의 대미 무역 흑자를 ‘불공정 무역’의 증거로 지목했고, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대하면서 관계가 소원해 졌다. 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다. 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 한 것.앙겔라 메르켈 독일 총리가 최근 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령을 언짢게 했다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.한편 미국 공화당 소속 하원 군사위원회 의원 22명은 이날 트럼프 대통령에게 독일 주둔 미군 감축을 반대한다는 입장을 전했다고 월스트리트저널(WSJ)이 9일 보도했다. 이들은 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 "(미군 감축은) 미국의 국가 안보를 크게 해칠 뿐 아니라 이로 인해 러시아의 입지가 강화될 것"이라며 감축 결정을 다시 생각해 달라고 요청했다. 하원 군사위 소속 리즈 체니 의원은 이날 "미국이 군대를 철수하면 자유가 위협받을 것"이라며 "미군의 해외 주둔은 힘을 통한 평화와 미국의 리더십을 유지하는 데 매우 중요하다"고 지적했다. 공화당 소속 제임스 인호프 상원 군사위원장은 최근 폴리티코와의 인터뷰에서 "매우 나쁜 생각"이라고 밝혔고, 보수 성향 싱크탱크인 헤리티지재단은 "미군 감축이 유럽의 안보 체제를 훼손할 수 있다"고 비판했다.미군 감축 움직임이 걱정스럽기는 독일도 마찬가지다. 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000536960
2020.06.11.	연합뉴스	독일 "'주독미군 감축 검토중' 전달받아…최종 결정 아냐"(종합)	'미국이 협의해왔느냐'는 질문에 독일 총리실 대변인 "전달받아" 반복2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 [AP=연합뉴스]     (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부는 10일 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔다.    AFP 통신과 차이트온라인에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이같이 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다.    뎀머 대변인은 미국 정부가 독일 정부에 이 문제를 놓고 협의를 해왔느냐는 취지의 취재진 질문에 "전달받았다"라고 재차 답변했다.    앞서 월스트리트저널은 지난 5일 도널드 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했다.    이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝힌 데 이어 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 나타냈었다.    주독 미군 감축 지시에 대한 언론 보도 이후 처음으로 이날 감축 문제와 관련한 구체적인 내용이 진행되고 있다는 사실이 공식적으로 나온 것이다.    독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4천500명이다.    트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔다.    특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있다.    트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했다.    최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지언론에서 나오기도 했다.    독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.    안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다.    메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있다.    lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011670184
2020.06.11.	노컷뉴스	독일, '미군감축 검토중' 통보받아…"최종 결정은 아냐"	[CBS노컷뉴스 이재웅 기자]2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 (사진=연합뉴스)독일 정부는 10일(현지시간) 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토하고 있다는 내용을 통보받았다고 밝혔다. 울리케 뎀머 총리실 대변인은 취재진에게 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했다고 AFP통신이 전했다. 최종 결정이 아니고 '검토중'이라는 엄포성 메시지를 통보했다는 것은 독일 정부를 상대로 방위비 증액을 압박하는 협상 전술 차원으로 분석된다. 앞서 월스트리트저널은 도널드 트럼프 대통령이 지난 4일 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다는 사실을 보도했고, 독일 정부는 당시 관련 사실은 통보받은 바 없다고 밝혔다. 미국 백악관도 "지금은 발표할 게 없다"는 입장을 밝혔었다. 독일에는 현재 3만4,500명의 미군이 주둔하고 있다. 9천500명 가량 감축하면 독일주둔 미군은 2만5천명 선으로 크게 줄어들게 된다. 미국과 독일은 군사비 지출을 놓고 갈등을 이어왔다. 트럼프 대통령은 취임 후 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구했다. 미국은 독일과 러시아 간 해저 천연가스관 건설 사업에도 반대해왔다.트럼프 대통령은 지난해 6월 안제이 두다 폴란드 대통령과의 정상회담에서는 폴란드에 미군 1천명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군의 이동 가능성을 시사한 바 있다. 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 독일 내부에서 나오고 있다.안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 북대서양조약기구(NATO·나토)는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했다. 독일 여당인 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축에 반대하는 목소리가 대세를 이루고 있는 것으로 알려졌다. 미국이 병력감축 카드를 내비치며 독일정부를 상대로 방위비 증액 요구를 현실화하면서 주한미군 방위비 분담금을 놓고 줄다리기 중인 한국 정부에 압박요인으로 작용할 지 주목된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003370624
2020.06.11.	SBS & SBSi 	독일 "'주독미군 감축 검토 중' 전달받아…최종 결정 아냐"	독일 정부는 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔습니다.AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이렇게 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했습니다.월스트리트저널은 도널드 트럼프 대통령이 지난 4일 독일에서 미군을 9천 500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했습니다.이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝혔고 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 냈었습니다.독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔고 현재 주독 미군은 3만 4천 500명입니다.트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔습니다.또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔습니다.특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있습니다.트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천 명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했습니다.최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지 언론에서 나오기도 했습니다.독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 북대서양조약기구(NATO)의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 나토는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했습니다.메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있습니다.박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000820559
2020.06.16.	뉴시스	트럼프, 주독 미군 9500명 감축 공식화…"돈 갚아야"(종합)	"미군 수 2만5000명으로 줄인 다음 어떻게 되는지 지켜볼 것"[워싱턴=AP/뉴시스]15일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관에서 발언하고 있다. 2020.06.16.  [서울=뉴시스] 오애리 남빛나라 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 독일에 주둔한 미군을 9500명 줄이겠다고 밝혔다. 트럼프 대통령이 항간에 떠돌던 주독 미군 감축설을 공식화한 건 처음이다. AP통신, NBC뉴스, 더힐 등에 따르면 이날 트럼프 대통령은 백악관에서 기자들에게 앙겔라 메르켈 독일 정부가 방위비 지출을 증액할 때까지 "독일 주둔 미군 수를 2만5000명으로 줄이겠다"고 말했다. 현재 독일 주둔 미군 수는 약 3만4500명으로, 지난 5일 월스트리트저널(WSJ)은 트럼프 대통령이 오는 9월까지 주독미군 9500명을 감축하도록 국방부에 지시했다고 보도해 큰 파장을 일으켰다. 그러나 그동안 미국 백악관과 국방부, 주독 미 대사관 등은 해당 기사와 관련해 공식적인 확인을 내놓지 않았다.트럼프 대통령은 이날 "우리는 독일을 보호하고 있는데 독일은 채무를 이행하지 않고 있다. 독일은 수년간 채무를 이행하지 않았다. 그건 말이 되지 않는다. 그들은 북대서양조약기구(NATO)에 수십억달러를 빚지고 있다. 그들은 돈을 갚아야한다"고 말했다. 그러면서 "그들이 돈을 지불할 때까지 우리는 우리 군사 수를 절반 가량 줄일 것(Until they pay,we’re removing a number of our soldiers, by about half)"이라고 밝혔다. 또 "(미군 수를) 2만5000명으로 줄이고 어떻게 되는지 지켜볼 것(When we get down to 25,000 we'll see where we're going)"이라고 덧붙였다. 트럼프 대통령은  "그들(독일 주둔 미군)은 급여를 잘 받는 군인들이다. 독일에 살면서 많은 돈을 쓴다. (미군)기지 주변의 모든 곳들이 매우 번창해 있다. 독일은 (이득을)취하면서, 무역 문제에 있어 우리를 매우 나쁘게 대하고 있다"고 불만을 토로했다. 이어 "유럽연합(EU)과 무역에 관한 협상을 하고 있지만, 지금 나는 그들이 타결하기를 원하는 협상에 만족하지 않는다"고 말했다. 그러면서 "우리는 무역에 대해, 나토(문제)에 대해 상처를 입고 있다"고 덧붙였다. 트럼프 대통령은 수차례 비판해온 러시아와 독일간 노드 스트림2 가스관 사업에 대해서도 언급하면서 "왜 독일은 에너지 때문에 러시아에 수십억 달러를 내고 있는가"라며 "그런데 우리는 독일을 러시아로부터 보호하고 있다"고 불만을 제기했다. 나토 회원국들은 방위비 지출을 국내총생산(GDP) 대비 2% 집행하도록 돼있다. 독일이 이 기준을 이행하지 않고 있는 것은 사실이다. 지난해 12월 독일 국방부에 따르면 올해 독일의 방위비는 GDP 대비 1.39%다. 메르켈 총리는 국방 예산을 2024년까지 GDP 대비 1.5%로 증액하고, 2030년대 초까지 2% 수준을 맞추겠다고 약속한 상태이다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com, south@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009916372
2020.06.16.	뉴시스	트럼프, 주독미군 감축 공개 발언…"독일만 문제 아냐"(종합2보)	"주독미군에 어마어마한 비용…독일, 채무 이행 안 해""미국은 독일 지키는데 독일은 러시아에 돈 지불""오바마·바이든 하에서 모든 나라가 美로부터 이득"[워싱턴=AP/뉴시스]도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 워싱턴 백악관 캐비닛룸 원탁회의에서 발언하고 있다. 2020.06.16.[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 공개석상에서 '비용'을 거론하며 주독미군 감축을 공식화했다. 나토(NATO·북대서양조약기구)와 유럽연합(EU)을 포함해 불특정 다른 국가에 대한 비난도 내놨다.트럼프 대통령은 15일(현지시간) 폭스뉴스 등 현지언론에 중계된 백악관 캐비닛룸 원탁회의에서 주독미군 감축 관련 질문이 나오자 "(주둔 병력) 숫자를 2만5000명으로 줄인다"라고 밝혔다.그는 "우리는 독일에 5만2000명의 군인을 뒀다. 이는 어마어마한 병력이고, 미국엔 엄청난 비용"이라고 강조했다. 이어 "알다시피 독일은 나토 지불금 채무를 매우 이행하지 않는다"라고 했다.그는 "(독일이 지불할 금액은) 아마 (국내총생산 대비)2% 정도고, 2%는 매우 낮다. 이보단 훨씬 높아야 한다"라며 "그들은 수십억달러의 채무를 이행하지 않고 있다. 이는 몇 년이나 된 일"이라고 목소리를 높였다.트럼프 대통령은 그래서 주독미군 숫자 감축에 나섰다며 "무슨 일이 일어나는지 보자"라고 강조했다. 이어 "독일은 지불금을 내지 않아 왔다"라고 재차 앙겔라 메르켈 정부에 대한 비난을 이어갔다.그는 이 과정에서 독일이 러시아에 자금을 대고 있다는 발언도 내놨다. 그는 "모든 이들이 '러시아와 함께 하는 트럼프'에 관해 얘기한다"라며 "왜 독일은 러시아에 에너지를 이유로 수십억달러를 주는가"라고 했다.이는 독일과 러시아를 연결하는 노드 스트림2 가스관 사업을 겨냥한 발언으로 보인다. 트럼프 대통령은 "그리고 우리는 러시아로부터 독일을 보호해야 한다. 어떻게 이게 가능한가"라고 지적했다.트럼프 대통령은 "독일은 채무를 이행하지 않는다. 그들은 몇 년 동안 채무를 이행하지 않아 왔다"라며 "그들은 나토에 수십억달러(의 채무)가 있다. 그들은 이를 지불해야 한다"라고 반복했다.이어 "우리는 독일을 보호하고, 그들은 채무를 이행하지 않는다. 이는 말이 안 된다. 그래서 우리는 (주독미군) 병사 숫자를 2만5000명으로 떨어뜨릴 것"이라고 거듭 감축을 공언했다.그는 아울러 현재 주독미군에 관해선 "급여를 잘 받는 군인들이고, 독일에 살면서 어마어마한 돈을 쓴다"라며 "(주독미군) 기지 인근은 매우 번영했다"라고 발언, 주독미군이 독일 경제에도 도움을 줬다고 주장했다.그는 또 나토를 재거론, "내가 요구했기 때문에, 그들은 1400억달러를 더 내고 있다. 나는 '우리가 당신들을 지켜주면 당신은 비용을 치러야 한다'라고 말했다"라고 자신이 미국의 이익을 보호했다는 주장을 폈다.이어 손으로 하강 그래프를 그리며 "(방위비 분담은) 내가 여기 왔을 때 이렇게 (하강으로) 가고 있었다. 그리고 지금은 로켓선과 같다(급상승한다)"라고 자신의 치적을 과시했다.트럼프 대통령은 "하지만 내야 할 만큼의 비용을 치르는 데 동의하지 않는 몇 안 되는 국가 중 하나가 독일"이라며 "그래서 나는 그들이 비용을 치를 때까지 우리 병력을 반까지 줄이겠다고 말했다"라고 강조했다.그는 이 과정에서 나토에 그치지 않고 EU와의 무역까지 거론, "독일은 무역에 있어 우리를 매우 나쁘게 대했다. 우리는 EU와 무역을 하고, 독일은 (EU의) 가장 큰 구성원"이라고 불만을 표하기도 했다.트럼프 대통령은 "나는 그들이 체결하고자 하는 합의에 만족하지 않는다"라며 "우리는 무역에서 상처를 입고 있고, 나토 문제에 있어 상처를 입고 있다"라고 미국 손해론을 피력했다.그는 또 전임자인 버락 오바마 전 대통령과 조 바이든 전 부통령을 호명하며 "그들(독일)은 미국으로부터 이득을 취하고 있다. 하지만 오바마와 바이든 하에선 모든 이들이 그랬다"라고 주장했다.트럼프 대통령은 이어 "그들이 이 나라에 한 짓은 믿을 수가 없다"라며 "나는 독일에 대해서만 말하고 있는 게 아니다. 나는 많은 다른 나라들에 대해서도 말하고 있다"라고 불특정 다수 국가를 상대로도 비난을 내놨다.나토 회원국들은 방위비 지출을 국내총생산(GDP) 대비 2% 집행하게 돼 있다. 독일이 이 기준을 이행하지 않고 있는 것은 사실이다. 지난해 12월 독일 국방부에 따르면 올해 독일의 방위비는 GDP 대비 1.39%다.메르켈 총리는 국방 예산을 2024년까지 GDP 대비 1.5%로 증액하고, 2030년대 초까지 2% 수준을 맞추겠다고 약속한 상태다. 트럼프 대통령은 "현재까지 최악의 남용자는 독일"이라고 했다.☞공감언론 뉴시스 imzero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009916408
2020.06.12.	MBN	트럼츠 측근 "주한미군 감축 계획 있다"	강력한 친(親)트럼프 인사로 사실상 재선 캠프 합류를 위해 최근 사임한 리처드 그리넬 독일주재 미국대사가 현지시간 11일 언론 인터뷰에서 주한미군 감축 계획을 시사해 논란이 예상됩니다.리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 독일 일간 빌트와의 단독 인터뷰에서 "미국 납세자들은 다른 나라의 안보를 위해 너무 많은 돈을 지불하는 것에 반대하고 있다"며 미군 감축은 오랫동안 논의됐던 사항이라고 주장했습니다.그리넬 전 대사에 따르면 독일에 주둔 중인 미군은 3만 4674명으로 이 중 9500여명을 감축합니다.그리넬 전 대사는 이와 함께 우리나라를 비롯해 일본, 시리아, 아프가니스탄의 미군 재배치를 계획하고 있다고 밝혔습니다.다만 그 규모는 언급하지 않았습니다.한편, 그리넬 전 대사는 2년간의 재임 기간 독일이 북대서양조약기구(NATO)에서 약속한 것과 달리 국방비가 국내총생산(GDP)의 2%에 미치지 못한다고 비판해왔습니다.또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 연결 사업인 '노르트 스트림2'에 대해 서방의 안보를 해친다고 반대해왔습니다.[MBN온라인뉴스팀]  ▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001465522
2020.06.09.	media KHAN	미국 백악관, 주독미군 감축 보도에 "지금은 발표할 것 없다"	[경향신문] 케일리 매커내니 미국 백악관 대변인이 8일(현지시간) 워싱턴 백악관에서 언론 브리핑을 하면서 취재진의 질문에 답하고 있다. 워싱턴|AP합뉴스미국 백악관은 8일(현지시간) 도널드 트럼프 행정부가 독일 주둔 미군 감축을 추진하고 있다는 언론 보도에 대해 “지금은 발표할 것이 없다”고 밝혔다. 독일 정부는 주독미군 감축과 관련해 미국 정부로부터 공식적인 통보를 받은 것이 없다고 밝혔다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 최근 나온 주독미군 감축 기사와 관련해 감축 규모와 시기 등을 묻는 질문에 “내가 말하고 싶은 것은 첫째, 지금 발표할 것이 없다는 것”이라고 말했다. 매커내니 대변인은 “보도가 있었다는 것은 안다. 그러나 지금으로선 발표할 것이 없다”고 재차 말했다. 그는 이어 “대통령은 계속해서 미군과 해외주둔의 최고 태세를 재평가하고 있다”면서 “우리는 강력한 동맹들과 협력하는 데 여전히 전념하고 있다”고 말했다. 트럼프 대통령이 최종 결정을 내리기 전 앙겔라 메르켈 독일 총리와 상의할 것인지 묻는 질문에는 “대통령에게 맡겨두겠다. 다시 말하지만 지금은 발표할 것이 없다”고 밝혔다. 미국 월스트리트저널은 지난 5일 트럼프 대통령이 주독미군 약 9500명을 감축하라고 지시했다면서 이렇게 되면 주독미군 규모가 3만4500명에서 2만5000명으로 줄어들게 된다고 보도했다.안네그레트 크람프-카렌바우어 국방장관은 이날 기자회견에서 주독미군 감축설에 관해 미국 정부로부터 공식적인 통보를 받지 못했다면서 “확인을 하지 않은 일에 대해 추측을 하고 싶지 않다”고 말했다고 로이터통신이 보도했다. 그는 “분명한 사실은 독일의 미군이 북대서양조약기구(NATO·나토)와 미국의 안보를 위해 존재하고 있다는 점”이라고 말했다.트럼프 대통령은 취임 후 나토 회원국들을 상대로 방위비를 국내총생산(GDP) 대비 2%까지 증액한다는 약속을 지키라고 강하게 요구하며 마칠을 빚어 왔다. 특히 트럼프 행정부는 독일의 방위비 증액 속도가 너무 느리다면서 강하게 압박해 왔다. 또한 독일이 미국의 반대에도 불구하고 러시아의 천연가스 가스관 연결 사업인 ‘노드스트림2’ 건설 강행 입장을 굽히지 않고 있는 점도 갈등 요인으로 작용해 왔다. 메르켈 총리가 코로나19 사태 때문에 미국에서 열리지 못한 주요7개국(G7) 정상회의를 올 가을 열자는 트럼프 대통령의 제안에 반대 의사를 밝히는 등 트럼프 대통령과 불편한 관계인 점도 주독미군 감축 추진 원인 중 하나라는 관측도 나왔다.트럼프 대통령은 이날 얀스 스톨텐베르크 나토 사무총장과 전화통화를 하면서 코로나19 및 테러리즘에 대한 대처, 중동 및 아프가니스탄의 안정을 위한 협력 등에 대해 논의했다고 저드 디어 백악관 대변인이 밝혔다. 스톨텐베르크 사무총장은 이날 한 온라인 행사에서 “향후 10년간 우리가 직면할 도전은 우리 중 누구라도 혼자서 해결할 수 있는 것보다 더 크다”면서 “유럽도, 미국도 혼자서는 할 수 없다”고 말했다. 스톨텐베르크 사무총장은 주독미군 감축 관련 보도에 대해 답변을 거부하고 그가 유럽 내 미군 주둔 문제와 관련해 미국과 계속 협의하고 있다고만 말했다고 AFP통신이 전했다.주독미군은 미국의 유럽 방위 전략에서 핵심적인 위치를 차지 하고 있다. 트럼프 행정부가 주독미군 감축 추진하고 있다는 관측은 주한미군과 관련해서도 관심을 끌고 있다. 한국과 미국은 지난해 말 종료된 제10차 한·미방위비분담특별협정(SMA)을 대체하기 위해 방위비 분담금 협상을 벌이고 있지만 타결이 지연되고 있다. 트럼프 대통령이 한국 측의 증액 제안을 훨씬 초과하는 대폭적인 증액 요구를 굽히지 않고 있기 때문이다. 앞서 트럼프 대통령이 한국의 방위비 증액을 압박하기 위해 2만8500명인 주한미군 감축 카드를 꺼낼 수 있다는 언론 보도가 있었지만 미국 정부는 일관되게 부인하고 있다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003013846
2020.01.06.	조선일보	네타냐후 이스라엘 총리 "핵보유국" 발언...말실수? 사실 인정?	베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 자국을 ‘핵무기 보유국(nuclear power)’으로 언급했다가 황급히 정정했다고 로이터 통신이 5일(현지 시각) 보도했다.해당 발언은 정례 국무 회의에서 이스라엘과 그리스, 키프로스를 잇는 해저 가스관 사업을 설명하던 중 나왔다. 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 약 2000㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이 이 사업의 목표다.네타냐후는 "이 프로젝트는 이스라엘을 ‘핵무기 보유국’으로 바꿀 수 있기 때문에 중요하다."라고 발언했다. 그는 바로 당황한 웃음 지으며 핵무기 보유국을 ‘에너지 강국(energy power)’으로 말을 바꿨다.이스라엘은 이전부터 핵무기 보유 여부와 관련해 많은 의심을 받아왔기 때문에 네타냐후 총리의 말실수가 더 주목을 받고 있다.2010년 영국의 군사 컨설팅 업체인 ‘제인스 그룹’은 이스라엘이 100~300개의 핵탄두를 보유하고 있다며 사실상 6번째 핵 보유국이라며 밝히기도 했다. 2016년 9월에는 미국 전 국무 장관인 콜린 파월이 민주당 후원자에게 보낸 개인 메일에서 이스라엘이 200발 핵탄두를 가지고 있다는 언급이 해킹으로 유출된 적이 있다.2017년 이란의 핵보유를 막겠다고 공식 입장을 낸 미국과 이스라엘의 공동 기자회견에 대해 이란 정부는 이스라엘을 향해 "핵무기를 수백개 보유했으면서 국제적인 규정도 무시하는 나라가 이런 말도 안 되는 의혹을 제기한다는 게 적반하장"이라고 지적하기도 했다. 베냐민 네타냐후 총리가 5일 정례 국무회의에 팔짱을 낀 채 참석하고 있다. /로이터이스라엘은 핵보유 여부와 관련해 부인도 시인도 않고 있다.1996년 5월 네타냐후는 이스라엘 역사상 최연소 총리로 당선되어 현재까지 14년간 총리로 장기 집권 중이다. 네타냐후 총리는 작년 11월 뇌물수수와 배임 및 사기 혐의로 검찰에 기소돼 총리 연임이 불투명한 상태다.　▲ [포토]이스라엘 총리 "우린 핵보유국" 발언, 황급히 "에너지 강국" 수습[이주아 인턴기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003498292
2020.06.09.	media KHAN	미국 백악관, 주독미군 감축 보도에 "지금은 발표할 것 없다"	[경향신문] 케일리 매커내니 미국 백악관 대변인이 8일(현지시간) 워싱턴 백악관에서 언론 브리핑을 하면서 취재진의 질문에 답하고 있다. 워싱턴|AP합뉴스미국 백악관은 8일(현지시간) 도널드 트럼프 행정부가 독일 주둔 미군 감축을 추진하고 있다는 언론 보도에 대해 “지금은 발표할 것이 없다”고 밝혔다. 독일 정부는 주독미군 감축과 관련해 미국 정부로부터 공식적인 통보를 받은 것이 없다고 밝혔다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 최근 나온 주독미군 감축 기사와 관련해 감축 규모와 시기 등을 묻는 질문에 “내가 말하고 싶은 것은 첫째, 지금 발표할 것이 없다는 것”이라고 말했다. 매커내니 대변인은 “보도가 있었다는 것은 안다. 그러나 지금으로선 발표할 것이 없다”고 재차 말했다. 그는 이어 “대통령은 계속해서 미군과 해외주둔의 최고 태세를 재평가하고 있다”면서 “우리는 강력한 동맹들과 협력하는 데 여전히 전념하고 있다”고 말했다. 트럼프 대통령이 최종 결정을 내리기 전 앙겔라 메르켈 독일 총리와 상의할 것인지 묻는 질문에는 “대통령에게 맡겨두겠다. 다시 말하지만 지금은 발표할 것이 없다”고 밝혔다. 미국 월스트리트저널은 지난 5일 트럼프 대통령이 주독미군 약 9500명을 감축하라고 지시했다면서 이렇게 되면 주독미군 규모가 3만4500명에서 2만5000명으로 줄어들게 된다고 보도했다.안네그레트 크람프-카렌바우어 국방장관은 이날 기자회견에서 주독미군 감축설에 관해 미국 정부로부터 공식적인 통보를 받지 못했다면서 “확인을 하지 않은 일에 대해 추측을 하고 싶지 않다”고 말했다고 로이터통신이 보도했다. 그는 “분명한 사실은 독일의 미군이 북대서양조약기구(NATO·나토)와 미국의 안보를 위해 존재하고 있다는 점”이라고 말했다.트럼프 대통령은 취임 후 나토 회원국들을 상대로 방위비를 국내총생산(GDP) 대비 2%까지 증액한다는 약속을 지키라고 강하게 요구하며 마칠을 빚어 왔다. 특히 트럼프 행정부는 독일의 방위비 증액 속도가 너무 느리다면서 강하게 압박해 왔다. 또한 독일이 미국의 반대에도 불구하고 러시아의 천연가스 가스관 연결 사업인 ‘노드스트림2’ 건설 강행 입장을 굽히지 않고 있는 점도 갈등 요인으로 작용해 왔다. 메르켈 총리가 코로나19 사태 때문에 미국에서 열리지 못한 주요7개국(G7) 정상회의를 올 가을 열자는 트럼프 대통령의 제안에 반대 의사를 밝히는 등 트럼프 대통령과 불편한 관계인 점도 주독미군 감축 추진 원인 중 하나라는 관측도 나왔다.트럼프 대통령은 이날 얀스 스톨텐베르크 나토 사무총장과 전화통화를 하면서 코로나19 및 테러리즘에 대한 대처, 중동 및 아프가니스탄의 안정을 위한 협력 등에 대해 논의했다고 저드 디어 백악관 대변인이 밝혔다. 스톨텐베르크 사무총장은 이날 한 온라인 행사에서 “향후 10년간 우리가 직면할 도전은 우리 중 누구라도 혼자서 해결할 수 있는 것보다 더 크다”면서 “유럽도, 미국도 혼자서는 할 수 없다”고 말했다. 스톨텐베르크 사무총장은 주독미군 감축 관련 보도에 대해 답변을 거부하고 그가 유럽 내 미군 주둔 문제와 관련해 미국과 계속 협의하고 있다고만 말했다고 AFP통신이 전했다.주독미군은 미국의 유럽 방위 전략에서 핵심적인 위치를 차지 하고 있다. 트럼프 행정부가 주독미군 감축 추진하고 있다는 관측은 주한미군과 관련해서도 관심을 끌고 있다. 한국과 미국은 지난해 말 종료된 제10차 한·미방위비분담특별협정(SMA)을 대체하기 위해 방위비 분담금 협상을 벌이고 있지만 타결이 지연되고 있다. 트럼프 대통령이 한국 측의 증액 제안을 훨씬 초과하는 대폭적인 증액 요구를 굽히지 않고 있기 때문이다. 앞서 트럼프 대통령이 한국의 방위비 증액을 압박하기 위해 2만8500명인 주한미군 감축 카드를 꺼낼 수 있다는 언론 보도가 있었지만 미국 정부는 일관되게 부인하고 있다.워싱턴|김재중 특파원 hermes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003013846
2020.01.06.	조선일보	네타냐후 이스라엘 총리 "핵보유국" 발언...말실수? 사실 인정?	베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 자국을 ‘핵무기 보유국(nuclear power)’으로 언급했다가 황급히 정정했다고 로이터 통신이 5일(현지 시각) 보도했다.해당 발언은 정례 국무 회의에서 이스라엘과 그리스, 키프로스를 잇는 해저 가스관 사업을 설명하던 중 나왔다. 이스라엘의 레비아단 해상 가스전(田)에서부터 키프로스를 거쳐 그리스 본토까지 약 2000㎞ 길이의 해저 가스관을 건설하는 것이 이 사업의 목표다.네타냐후는 "이 프로젝트는 이스라엘을 ‘핵무기 보유국’으로 바꿀 수 있기 때문에 중요하다."라고 발언했다. 그는 바로 당황한 웃음 지으며 핵무기 보유국을 ‘에너지 강국(energy power)’으로 말을 바꿨다.이스라엘은 이전부터 핵무기 보유 여부와 관련해 많은 의심을 받아왔기 때문에 네타냐후 총리의 말실수가 더 주목을 받고 있다.2010년 영국의 군사 컨설팅 업체인 ‘제인스 그룹’은 이스라엘이 100~300개의 핵탄두를 보유하고 있다며 사실상 6번째 핵 보유국이라며 밝히기도 했다. 2016년 9월에는 미국 전 국무 장관인 콜린 파월이 민주당 후원자에게 보낸 개인 메일에서 이스라엘이 200발 핵탄두를 가지고 있다는 언급이 해킹으로 유출된 적이 있다.2017년 이란의 핵보유를 막겠다고 공식 입장을 낸 미국과 이스라엘의 공동 기자회견에 대해 이란 정부는 이스라엘을 향해 "핵무기를 수백개 보유했으면서 국제적인 규정도 무시하는 나라가 이런 말도 안 되는 의혹을 제기한다는 게 적반하장"이라고 지적하기도 했다. 베냐민 네타냐후 총리가 5일 정례 국무회의에 팔짱을 낀 채 참석하고 있다. /로이터이스라엘은 핵보유 여부와 관련해 부인도 시인도 않고 있다.1996년 5월 네타냐후는 이스라엘 역사상 최연소 총리로 당선되어 현재까지 14년간 총리로 장기 집권 중이다. 네타냐후 총리는 작년 11월 뇌물수수와 배임 및 사기 혐의로 검찰에 기소돼 총리 연임이 불투명한 상태다.　▲ [포토]이스라엘 총리 "우린 핵보유국" 발언, 황급히 "에너지 강국" 수습[이주아 인턴기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003498292
2020.06.11.	SBS & SBSi 	독일 "'주독미군 감축 검토 중' 전달받아…최종 결정 아냐"	독일 정부는 미국 정부가 독일에 주둔 중인 미군 감축을 검토 중이라는 내용을 전달받았다고 밝혔습니다.AFP 통신에 따르면 울리케 뎀머 총리실 대변인은 이날 취재진에게 이렇게 언급하면서 "우리가 아는 한 최종 결정이 아니다"라고 말했습니다.월스트리트저널은 도널드 트럼프 대통령이 지난 4일 독일에서 미군을 9천 500명 가까이 감축하라고 지시했다고 보도했습니다.이에 독일 정부는 지난 8일 관련 사실을 통보받은 바 없다고 밝혔고 미국 백악관은 "지금은 발표할 것이 없다"는 입장을 냈었습니다.독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔고 현재 주독 미군은 3만 4천 500명입니다.트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔습니다.또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업에 대해 반대해왔습니다.특히 트럼프 대통령은 지난해 6월에도 주독 미군의 감축 가능성을 시사한 바 있습니다.트럼프 대통령은 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 한 뒤 기자회견에서 폴란드에 미군 1천 명을 추가 배치하겠다고 밝히면서, 주독 미군을 이동시킬 수 있다고 말했습니다.최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부해 트럼프 대통령이 자극받았다는 분석이 현지 언론에서 나오기도 했습니다.독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 북대서양조약기구(NATO)의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 지난 8일 미군의 감축은 나토는 물론 미국의 안보에도 악영향을 미칠 것이라고 지적했습니다.메르켈 총리가 이끄는 중도보수 성향의 기독민주당·기독사회당 연합 내에서도 미군 감축을 비판하는 목소리가 잇따르고 있습니다.박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000820559
2020.04.02.	한경닷컴	'석유왕' 치킨게임에 유가 폭락…美 셰일 화약고로 불씨 옮겨붙나	원유전쟁 막전막후전대미문의 유가폭락 뒤엔… 권력 강화하는 빈 살만 왕세자러시아 푸틴도 증산에 '맞불' 트럼프 '표밭' 관리위해 중재국제 유가가 속절없이 내리고 있다. 올초 배럴당 60달러대였지만 이젠 20달러 선도 위태롭다. 원유 가격은 사우디아라비아와 러시아가 각각 증산 계획을 발표한 지 약 한 달 만에 3분의 1토막 났다. 양국이 증산을 실행하기 전인데도 그렇다. 1일 미국 서부텍사스원유(WTI) 5월물은 장중 배럴당 19.90달러까지 떨어졌다. 지난달 30일에도 19달러 선을 찍었다. 2001년 이후 처음이다.사우디와 러시아는 2016년 이후 산유량을 조절해 원유 가격을 유지하는 협력관계를 이어왔다. 그랬던 두 국가가 지난달 초 돌연 감산 협의를 엎고 ‘석유전쟁’에 나섰다. 사우디는 이날부터 산유량을 1200만 배럴로 끌어올렸다. 지난 2~3월 하루평균 산유량(약 970만 배럴)보다 27% 많다. 러시아는 하루평균 30만 배럴을 증산하겠다고 맞받아쳤다.국내 조선·정유업계는 새파랗게 질렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 원유 수요가 확 줄어든 와중에 주요 산유국 간 증산 경쟁이 ‘치킨게임’으로 치달아서다. 석유전쟁이 수개월씩 계속되면 기업들이 도산할 가능성이 있다는 우려까지 나온다.빈 살만 사우디 왕세자사우디, 돈 필요해 유가 올려야사우디는 현금이 필요하다. 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자의 세력 확장을 위해서다. 월스트리트저널(WSJ)은 사우디 왕실 관계자 등을 인용해 “빈 살만 왕세자가 사우디 에너지부 장관 등의 의견을 무시하고 러시아와 유가 전쟁에 나섰다”며 “빈 살만 왕세자가 주도하는 대규모 개혁에 자금을 대기 위해선 유가가 배럴당 60달러 선을 유지해야 하기 때문”이라고 보도했다.빈 살만 왕세자는 사우디 국가개혁 프로젝트 ‘비전 2030’을 지휘하고 있다. 올해까지 비정부 부문 일자리를 45만 개 창출하고 기존 12.5%인 실업률을 9%로 낮추는 게 목표다. 이를 위해 초대형 개발사업을 여럿 추진 중이다. 사우디 사막 한복판에 서울의 43.8배 규모(약 2만6500㎢)로 사우디판 실리콘밸리와 할리우드를 조성하는 계획 등이다. 경제의 원유 의존도가 높은 사우디가 대규모 사업용 자금을 벌 방법은 원유 수출뿐이다. 사우디가 원유시장 우위를 확실히 점한 뒤 가격을 움직이려 하는 이유다.여기에다 빈 살만 왕세자가 올해 왕위에 오르겠다는 야욕을 드러내면서 유가 전쟁 시점이 확 당겨졌다. 중동 현지 언론들에 따르면 빈 살만 왕세자는 오는 11월 사우디 리야드에서 열리는 주요 20개국(G20) 정상회의 이전에 살만 빈 압둘아지즈 사우디 왕으로부터 왕위를 이양받는 게 목표다. 이를 위해 지난달엔 차기 왕 물망에 올랐던 고위급 왕자 여럿 등 반대파를 긴급체포·구금했다.일각에선 사우디가 러시아와의 갈등을 명분으로 삼아 미국 셰일가스업계 줄도산을 겨냥하고 있다는 분석도 나온다. 사우디에 셰일업계는 오랜 눈엣가시다. 그간 유가 하락을 막기 위해 산유국 간 감산을 주도했지만 셰일업계가 생산을 늘리면서 별 성과를 내지 못했기 때문이다. 미 워싱턴포스트는 “우방국인 미국의 산업을 함부로 칠 수 없었던 사우디가 감산 협의 불발을 빌미로 셰일업계 죽이기에 나섰다”고 분석했다.푸틴 러시아 대통령러시아는 美 제재 완화 원해러시아는 유가 전쟁을 국내외 현안을 타개할 지렛대로 쓰고 있다. 미국의 러시아 에너지 개발·수출 관련 제재를 완화하는 게 목표다. 러시아는 세계 1위 가스 수출국이다. 연방정부 세입의 절반이 가스와 원유 수출을 통해 나온다.러시아는 대(對)유럽 가스 수출을 놓고 미국과 갈등을 빚어왔다. 미국이 러시아에 대한 유럽의 에너지 의존도가 높아질까봐 경제 제재 등으로 러시아를 견제하고 있어서다. 러시아와 독일을 잇는 천연가스관 ‘노드스트림2’가 대표적이다. 그러나 작년 말 도널드 트럼프 미국 대통령은 노드스트림2 가스관 건설사업에 참여한 기업을 제재한다고 발표하면서 공사 기업이 발을 확 빼는 바람에 사업이 중단됐다.러시아의 북극 LNG 개발 프로젝트, 베네수엘라 석유 수출대행 등도 그간 미국의 방해로 지연되거나 무산됐다. 블룸버그통신은 “러시아는 이번 유가 전쟁을 바탕으로 미국과 협상에 나서 에너지 수출 제재를 완화하는 게 목표”라며 “러시아는 사실 미국 셰일산업 생사에 큰 관심이 없다”고 분석했다.정치적 계산도 깔려 있다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 사실상 종신 연임을 가능케 하는 헌법 개정 작업에 착수했다. 자국 내에서 추가 집권 분위기를 조성하려면 경제 성장이 필수다. 이를 위해 미국과의 본격 협상에 들어간다는 분석이다.“유가 전쟁 쉽게는 안 끝날 것”사우디의 석유 증산이 지속되면 유가는 더 내릴 전망이다. 공급은 늘지만 코로나19 사태 장기화로 수요가 없어서다. 골드만삭스는 이번주 기준 세계 원유 수요가 하루 2600만 배럴 수준으로 줄었다고 분석했다. 다음달 수요 감소량은 하루 1870만 배럴일 것으로 내다봤다.미국 정부는 급히 중재에 나섰다. 셰일기업이 대거 분포된 텍사스·콜로라도 등 지역은 트럼프 대통령 ‘표밭’으로 통한다. 유가전쟁으로 셰일기업이 타격을 받으면 트럼프 대통령의 재선도 어렵다는 평가다. 트럼프 대통령은 지난달 31일 빈 살만 왕세자, 푸틴 대통령과 연이어 전화회담을 했다고 밝혔다. 3일엔 엑슨모빌, 셰브런, 옥시덴털 등 미국 거대 에너지회사 CEO들과 긴급 회의를 하기로 했다. 저유가 사태 지원 문제를 논의하기 위해서다.그러나 사태가 장기화될 것이란 전망이 우세하다. 사우디든 러시아든 원유 생산 손익분기점이 낮아 각자 원하는 결론이 나올 때까지 치킨게임을 더 끌 수 있다는 분석이다. 사우디의 원유 생산 비용이 배럴당 9달러, 러시아는 19달러, 미국 셰일은 35달러 수준이다. 블룸버그통신은 “빈 살만 왕세자나 푸틴 대통령은 버티기로 이름난 이들”이라며 “(트럼프 대통령의 발표와 달리) 러시아와 사우디가 대화하고 있다는 증거가 없고, 세 지도자가 모이는 회의가 열릴 것으로 기대되지도 않는다”고 분석했다.선한결 기자 always@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004317784
2020.06.08.	donga.com	“트럼프, 獨주둔 미군 감축 지시”… 방위비 협상 韓에도 압박 우려	도널드 트럼프 미국 대통령이 9월까지 9500명의 독일 주둔 미군을 감축하도록 국방부에 지시했다고 월스트리트저널(WSJ) 등이 5일(현지 시간) 보도했다. 미국과 방위비 분담금 협상이 진행 중인 한국 등 다른 동맹국에도 영향을 미칠 수 있다는 관측이 나온다. WSJ에 따르면 현재 3만4500명인 독일 주둔 미군을 감축해 최대 2만5000명으로 제한하는 트럼프 대통령의 지시가 담긴 각서(memorandum)에 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관이 최근 서명한 것으로 알려졌다. 독일의 국방비 지출 규모가 트럼프 대통령의 요구에 미치지 못하고, 미국의 반대에도 독일이 러시아와 가스관을 연결하는 사업을 강행한 것이 반영된 결과라는 관측이 나온다. 주독미군 감축이 실행될 경우 주한미군에도 여파가 크게 미칠 것이라는 관측이 많다. 미국이 방위비 분담금 협상의 압박 카드로 현재 2만8500여 명 수준(순환배치 포함)인 주한미군 병력의 단계적 감축이나 철수를 본격적으로 검토할 수 있다는 것이다.뉴욕=박용 특파원 parky@donga.com / 윤상호 군사전문기자▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003290538
2020.06.06.	뉴스1	트럼프, 독일주둔 미군 감축 지시…WSJ "한국도 걱정"(상보)	도널드 트럼프 미국 대통령. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 9월까지 독일 주둔 미군 병력 9500명을 감축하라는 지시를 국방부에 전달했다고 월스트리트저널(WSJ) 등이 5일(현지시간) 보도했다.이 매체는 미국의 고위 관리를 인용, 트럼프 대통령의 이번 지시로 독일 주둔 미군 3만4500여명 가운데 약 9500명이 감축된다고 전했다. 이에 따라 독일 주둔 미군 숫자가 주한미군 수인 2만8500명보다 적은 2만5000명으로 줄어들 전망이다.◇ "독일 내 대규모 사단 필요성 줄어" : 해당 관리는 미국이 주도하는 북대서양조약기구(NATO) 군사동맹의 전반적인 국방비 증가로 인해 독일 내 대규모 사단을 주둔시킬 필요성이 줄었다고 설명했다.로이터통신은 9500명의 감축 인원 가운데 일부는 폴란드로 가고, 일부는 다른 동맹국에 배치되며 나머진 귀국할 예정이라고 전했다.앙겔라 메르켈 독일 총리. (오른쪽) © AFP=뉴스1다만 한 관리는 이번 조치가 트럼프 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리 간의 갈등과는 상관이 없으며 마크 밀리 합동참모본부 의장이 수 개월간 조율한 사항이라고 부연했다. 지시는 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관이 서명한 각서를 통해 이뤄진 것으로 알려졌다.◇ "러시아에 건네는 가장 큰 선물 될 수도" : 하지만 미국의 이번 조치가 유럽 내 안보 균형을 무너뜨릴 수 있다는 지적이 나온다. 러시아의 입지가 확대될 우려가 제기된다.이번 조치를 두고 잭 리드 상원 군사위원회 민주당 간사는 이 결정을 두고 "유치하고 터무니없다"고 비난했으며, 백악관 국가안보위원회(NSC)의 러시아 국장을 지냈던 앤드루 와이스는 "러시아에 건네는 거대한 선물"이라고 평가했다.현재 미국과 독일은 방위비 지출액과 독일 정부가 추진하는 러시아 가스관 연결사업 등을 놓고 갈등을 벌이고 있다. 독일에선 약 1만7000명의 미국 민간인 직원이 미군을 지원업무를 수행한다. 미국은 독일에 핵탄두를 두고 있는 것으로 추정된다.◇ "한국 등 동맹국 '다음은 나인가' 걱정할 수도" : WSJ는 미국의 이런 갑작스러운 움직임이 한국을 포함한 동맹국들을 걱정에 휩싸이게 할 수도 있다고 분석했다. 현재 한국과 미국은 방위비 분담금 협상에서 입장차를 좁히지 못하고 있다.국방부에서 유럽과 나토 정책을 담당했던 제임스 타운젠드는 WSJ 인터뷰에서 "이런 움직임은 독일뿐 아니라 다른 나라들도 긴장시킨다. 다른 동맹국들은 '다음 차례는 나인가' 하는 생각을 갖게 될 것"이라고 말했다.pasta@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004680547
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +3.24%, 휴스틸 +3.18%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 대동스틸(048470)+3.24%, 휴스틸(005010)+3.18%, 하이스틸(071090)+2.41% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -24.34%1개월 등락률 -8.13%1주 등락률 +5.32%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505167
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +3.24%, 휴스틸 +3.18%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 대동스틸(048470)+3.24%, 휴스틸(005010)+3.18%, 하이스틸(071090)+2.41% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -24.34%1개월 등락률 -8.13%1주 등락률 +5.32%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505167
2020.04.06.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 한국주철관 +2.96%, 휴스틸 +2.42%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.05% 상승세이다. 한국주철관(000970)+2.96%, 휴스틸(005010)+2.42%, 대동스틸(048470)+2.13% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -24.79%1개월 등락률 -12.21%1주 등락률 +2.07%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504830
2020.06.03.	연합뉴스	'친트럼프' 인사인 그리넬 주독 미국대사 사임	리처드 그리넬 주독 미국대사 [EPA=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 강력한 친(親)트럼프 인사로 꼽혀 온 리처드 그리넬 독일주재 미국대사가 지난 1일 사임했다고 로이터 통신이 2일 보도했다.     미국대사관 대변인은 이날 그리넬 대사의 사임 소식을 전하면서 백악관이 후임을 지명할 것이라고 밝혔다.     그리넬은 2년간의 재임 기간 독일이 북대서양조약기구(NATO)에서 약속한 것과 달리 국방비가 국내총생산(GDP)의 2%에 미치지 못한다고 비판해왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 연결 사업인 '노르트 스트림2'에 대해 서방의 안보를 해친다고 반대해왔다.     그리넬은 지난 2월 도널드 트럼프 대통령에 의해 미국 국가정보국(DNI) 국장 대행에 선임됐다.     트럼프 대통령은 최근 존 랫클리프 하원의원을 DNI 국장에 지명해 인준을 위한 청문회 절차가 진행 중이다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011651257
2020.04.10.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 세아제강 +6.85%, 한국주철관 +4.72%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.25% 상승세이다. 세아제강(306200)+6.85%, 한국주철관(000970)+4.72%, 세아제강지주(003030)+3.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -20.47%1개월 등락률 +14.96%1주 등락률 +6.97%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000508218
2020.04.09.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 동양철관 +3.30%, 한국주철관 +3.01%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.09% 상승세이다. 동양철관(008970)+3.30%, 한국주철관(000970)+3.01%, 대동스틸(048470)+2.02% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -22.08%1개월 등락률 +9.13%1주 등락률 +7.24%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000507024
2020.03.31.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 동양철관 +3.55%, 휴스틸 +3.05%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.37% 상승세이다. 동양철관(008970)+3.55%, 휴스틸(005010)+3.05%, 대동스틸(048470)+2.71% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -29.08%1개월 등락률 -20.91%1주 등락률 +6.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499997
2020.06.16.	뉴시스	트럼프, 주독미군 9500명 감축 공식화…군사비 증액 요구	9500명 줄인 2만5000명으로 감축[워싱턴=AP/뉴시스]15일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관에서 발언하고 있다. 2020.06.16.  [서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 독일에 주둔한 미군을 9500명 줄이겠다고 밝혔다. 트럼프 대통령이 항간에 떠돌던 주독 미군 감축설을 공식화한 건 처음이다. 월스트리트저널(WSJ)은 앞서 5일 "트럼프 대통령이 오는 9월까지 주독미군 9500명을 감축하도록 국방부에 지시했다"고 보도해 큰 파장을 일으켰다. 미국 백악관과 국방부, 주독 미 대사관 등은 해당 기사와 관련해 공식적인 확인을 내놓지 않았다.NBC뉴스, 러시아투데이(RT) 등에 따르면 이날 트럼프 대통령은 기자들에게 독일에 주둔하는 미군 수를 약 9500명 줄여 2만5000명으로 감축하겠다고 말했다.그는 북대서양조약기구(나토) 회원국인 독일이 방위비를 충분히 부담하지 않는다고 비난했다. 그는 "알다시피 독일은 나토에 체납했다"며 독일이 동맹국에 수십억달러의 빚을 지고 있다고 주장했다. 이어 "그들(독일)이 돈을 내지 않는다면 우리는 왜 우리가 하는 일을 해야 하는가"라고 말했다. 또 수차례 비판해온 러시아와 독일간 노드 스트림2 가스관 사업을 다시 거론했다. 그는 "왜 독일은 에너지 때문에 러시아에 수십억 달러를 내고 있는가"라며 "그런데 우리는 독일을 러시아로부터 보호하고 있다"고 불만을 제기했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009916352
2020.06.16.	머니S	보호한다면서 기준은 '돈'… 트럼프, 주독미군 감축 이유는?	도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 미국 워싱턴D.C. 백악관에서 열린 캐비닛룸 원탁회의에서 참석자들의 발언을 듣고 있다. /사진=로이터도널드 트럼프 미국 대통령이 주독미군 수를 줄이겠다고 공식 석상에서 밝혔다.트럼프 대통령은 15일(현지시간) 진행된 백악관 캐비닛룸 원탁회의에서 "우리는 독일에 5만2000명의 군인을 뒀다. 이는 어마어마한 병력이고 엄청난 비용이 든다"라며 "2만5000명으로 줄이겠다"라고 밝혔다. 해당 원탁회의는 미국 '폭스뉴스' 등을 통해 생중계됐다.트럼프 대통령은 주독미군 철수 방침이 '비용' 문제임을 지적했다. 그는 "독일은 나토(NATO·북대서양조약기구) 지불금 채무를 이행하지 않는다"라며 "(독일이 지불할 금액은) 그들의 (국내총생산 대비) 2% 정도다. 매우 낮은 수치다. 이보다는 훨씬 높아야 한다"라고 말했다. 또 "모든 사람들이 내가 러시아와 손을 잡았다고들 이야기한다. 왜 독일은 러시아에 에너지를 이유로 수십억달러를 주는가"라며 "그러면서 우리는 러시아로부터 독일을 보호해야 한다. 어떻게 이게 가능한가"라고 반문했다. 독일과 러시아를 연결하는 노드 스트림2 가스관 사업을 겨냥한 것으로 풀이된다.트럼프 대통령은 거듭 "우리는 독일을 보호하지만 그들은 채무를 이행하지 않는다. 이는 말이 안된다"라며 "그래서 우리는 주독미군 병사 숫자를 2만5000명까지 떨어트릴 것"이라고 강조했다.나토 회원국들은 방위비 지출을 국내총생산(GDP) 대비 2% 집행하게 돼 있다. 독일은 이 기준을 따르지 않는다. 지난해 12월 독일 국방부에 따르면 올해 독일의 방위비는 GDP 대비 1.39%다.메르켈 총리는 국방 예산을 2024년까지 GDP 대비 1.5%로 증액하고 2030년대 초까지 2% 수준을 맞추겠다고 약속한 상태다. 트럼프 대통령은 "현재까지 최악의 남용자는 독일"이라고 비판했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000555877
2020.03.26.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 휴스틸 +4.06%, 세아제강 +3.85%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.43% 상승세이다. 휴스틸(005010)+4.06%, 세아제강(306200)+3.85%, 하이스틸(071090)+3.31% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -33.94%1개월 등락률 -23.12%1주 등락률 +7.29%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000495906
2020.06.09.	연합뉴스	독일 국방, 주독 미군 감축 보도에 "공식 통보 오지 않아"	2018년 12월 독일의 미군기지를 방문한 트럼프 대통령 [AP=연합뉴스]    (베를린=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 독일 정부는 미국이 독일에 주둔 중인 미군 일부를 철수시킬 것이라는 보도와 관련해 미국 정부로부터 공식적인 통보를 받지 못했다고 밝혔다.    8일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 안네그레트 크람프-카렌바우어 국방장관은 이날 기자회견에서 "확인을 하지 않은 일에 대해 추측을 하고 싶지 않다"고 말했다.     그는 "분명한 사실은 독일에서의 미군이 북대서양조약기구(NATO·나토)와 미국의 안보를 위해 존재하고 있다는 점"이라고 강조했다.     독일에는 2차 세계대전 이후 미군이 주둔해왔다. 현재 주독 미군은 3만4천500명이다.     미국 언론 보도에 따르면 트럼프 대통령은 지난 4일 독일에서 미군을 9천500명 가까이 감축하라고 지시했다.     트럼프 대통령은 취임 후 독일을 상대로 군사비 지출 증액을 요구하고 독일의 대미 무역 흑자를 지적하면서 갈등을 빚어왔다.    또, 독일과 러시아 간의 해저 천연가스관 건설 사업인 '노르드 스트림2'에 대해 반대해왔다.     최근 앙겔라 메르켈 독일 총리는 미국이 이달 하순 개최하려 했던 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석을 거부하기도 했다.     독일에서는 주독 미군이 감축될 경우 러시아로부터의 위협이 증대되고 나토의 군사적 대응 태세가 흔들릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.     lkbin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011664343
2020.03.24.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 하이스틸 +3.86%, 휴스틸 +3.49%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.2% 상승세이다. 하이스틸(071090)+3.86%, 휴스틸(005010)+3.49%, 대동스틸(048470)+2.44% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -39.75%1개월 등락률 -32.76%1주 등락률 -8.19%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000493189
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +4.60%, 동양철관 +3.37%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.25% 상승세이다. 대동스틸(048470)+4.60%, 동양철관(008970)+3.37%, 한국주철관(000970)+1.85% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -11.91%1개월 등락률 -5.85%1주 등락률 -2.54%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481516
2020.02.25.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 세아제강 +3.34%, 대동스틸 +2.96%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 1.95% 상승세이다. 세아제강(306200)+3.34%, 대동스틸(048470)+2.96%, 한국주철관(000970)+2.78% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -12.54%1개월 등락률 -5.39%1주 등락률 -5.72%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478823
2020.02.13.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +14.36%, 하이스틸 +5.04%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 3.52% 상승세이다. 대동스틸(048470)+14.36%, 하이스틸(071090)+5.04%, 동양철관(008970)+3.74% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -5.68%1개월 등락률 -1.51%1주 등락률 +4.81%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000474668
2020.02.06.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 세아제강 +3.21%, 휴스틸 +2.96%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 1.89% 상승세이다. 세아제강(306200)+3.21%, 휴스틸(005010)+2.96%, 대동스틸(048470)+2.14% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -10.72%1개월 등락률 -0.88%1주 등락률 +3.03%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000472561
2020.06.09.	연합뉴스	이탈리아-그리스, 배타적 경제수역 합의…"어업권 분쟁 해소"	9일(현지시간) 배타적 경제수역 합의서에 서명하는 루이지 디 마이오 이탈리아 외무장관(왼쪽)과 니코스 덴디아스 그리스 외무장관. [AP=연합뉴스](로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 이탈리아와 그리스가 현안인 배타적 경제수역(EEZ) 획정에 합의했다고 로이터 통신 등이 9일(현지시간) 보도했다.     그리스를 방문 중인 루이지 디 마이오 이탈리아 외무장관은 이날 니코스 덴디아스 그리스 외무장관과 회담하고 EEZ 합의서에 서명했다.     EEZ은 자국 연안에서 200해리(370.4㎞)까지 모든 자원의 독점적 권리를 행사할 수 있는 유엔 국제해양법상의 수역을 일컫는다. 다만, 인접 국가끼리 수역이 겹칠 경우 상호 협의로 이를 정하게 된다.     합의서는 양국 의회 비준을 거쳐 효력이 발생한다.     합의의 구체적인 내용은 공개되지 않았다.     다만, 덴디아스 장관은 이번 합의로 이오니아해에서의 자국 권리가 확보됐으며 어업권도 해결됐다며 반겼다.     EEZ 합의로 양국 간 해양 자원 개발 협력이 더 강화될 것이라는 관측이 나온다.        양국은 이스라엘의 레비아단 해상 가스전에서부터 동부 지중해를 관통하는 해저 가스관 건설 사업인 '이스트메드'(EastMed) 프로젝트에 함께 참여하고 있다.    그리스가 앙숙인 터키와 리비아 간 합의된 EEZ이 자국 해역을 침범한다며 강하게 항의하는 와중에 이탈리아와의 EEZ 합의가 도출된 것도 시선을 끈다.          두 외무장관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 큰 타격을 받는 양국 관광산업 활성화에 대해서도 의견을 교환했다.     이탈리아는 이달 3일 그리스를 포함한 유럽국가 관광객의 자유로운 입국을 허용했으나 오는 15일부터 해외 관광객을 받는 그리스는 이탈리아 북부 등 바이러스 피해가 큰 지역에서 오는 관광객에 대해 의무 격리를 유지하는 등 제한을 두고 있다.    lucho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011667237
2020.02.10.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +24.42%, 하이스틸 +12.77%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 6.47% 상승세이다. 대동스틸(048470)+24.42%, 하이스틸(071090)+12.77%, 동양철관(008970)+10.95% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -6.51%1개월 등락률 +0.74%1주 등락률 +7.08%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000473565
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 강관 테마, 대동스틸 +4.08%, 하이스틸 +2.78%	[강관] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 대동스틸(048470)+4.08%, 하이스틸(071090)+2.78%, 동양철관(008970)+2.75% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명강관은 내부가 빈 봉 형태의 철강 제품으로 가스관·유정 등의 용도로 사용됨.남북정상회담 이후 남한과 북한, 러시아를 잇는 가스관 연결(PNG) 사업 추진에 대한 기대감이 높아져 남북경협 수혜주로 부각되기도 함. 러시아부터 한반도를 연결하는 가스관 길이는 약 1100km로 1km당 강관 750t이 들어가는 것을 고려할 때 총 82만 5000t이 필요.북한 철강산업은 기술설비 낙후, 열악한 인프라 등의 문제가 있어 본격 개발시 북한 철강 수요는 2040년까지 28배 증가할 것으로 예상되는 점도 긍정적.하지만 미국의 철강 쿼터(수출물량 제한)로 수출길이 막혀 어려움을 겪고 있는 점은 악재.한편 인천 붉은 수돗물 사태(2019.05.30) 등을 계기로 정부가 노후 인프라 개선에 2023년까지 32조원을 투입하기로 해 노후 상·하수도관 교체 또는 개량이 예상되면서 수혜주로 부각.   (마지막 업데이트 2019.6.26)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목강관 테마 차트3개월 등락률 -10.75%1개월 등락률 -2.13%1주 등락률 -3.33%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464164
2020.05.04.	뉴스1	환경영향평가 검토기관에 환경과학원·환경공단 등도 추가	환경영향평가법 시행령 개정안 국무회의 의결 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 앞으로 한국환경정책·평가연구원(KEI)만이 하던 환경영향평가 검토 업무를 국립환경과학원이나 한국환경공단 등도 할 수 있게 되며 소규모 환경영향평가 변경 협의 절차를 준수하지 않은 공사에는 과태료가 부과 규정이 신설된다.환경부는 이런 내용이 담긴 '환경영향평가법 시행령' 일부개정안이 4일 국무회의에서 의결돼 27일 공포·시행할 예정이라고 밝혔다.환경영향평가란 환경에 영향을 미치는 계획이나 사업을 수립·시행할 때에 해당 계획이 환경에 미치는 영향을 미리 평가해 환경보전방안을 마련하는 것을 말한다.개정안은 환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관을 기존 KEI에서 국립환경과학원, 국립생물자원관, 환경공단, 국립생태원 등 특정분야 전문기관으로 확대 지정했다.이에 따라 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 필요한 경우 이들 특정분야 전문기관으로부터도 다양한 의견을 들을 수 있게 된다.환경영향평가사 자격시험에서 부정행위를 한 사람에 대해서는 그 시험의 응시를 무효로 하고 3년간 시험에 응시할 수 없도록 하는 규정도 이번 개정안에 포함됐다. 소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대한 과태료 규정도 강화된다. 1차 위반시 200만원, 2차 위반시 300만원, 3차 이상 위반시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.산업단지 조성 등 대규모로 진행되는 환경영향평가 사업은 변경협의 없이 공사한 경우 2000만원 이하의 과태료를 부과하는데 비해 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업은 그 규모를 고려해 과태료 금액을 500만원 이하로 정했다. 소규모 환경영향평가 사업도 변경협의 없이 공사하는 경우 과태료를 부과함으로써 비도시지역의 주거-공장 난개발 등 소규모 사업으로 인한 국토 난개발을 예방하는데 크게 기여할 것으로 기대된다.이외에도 소규모 평가대상이던 도로 구간의 하수관로사업에 대해 상수관이나 가스관처럼 평가 절차를 거치지 않도록 개선했고, 환경영향평가업의 장비 등록 기준도 완화했다.박연재 환경부 자연보전정책관은 "이번 시행령 개정을 통해 환경영향평가의 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.jepoo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004618846
2020.05.04.	edaily	앞으로 한국환경공단과 국립생태원도 환경영향평가에 참여한다	환경영향평가법 시행령 일부개정안 국무회의 의결환경영향평가 검토기관에 한국환경공단 등 특정분야 전문기관 확대소규모 환경영향평가 미준수시 과태료도 강화[이데일리 최정훈 기자] 한국환경공단과 국립생태원도 환경영향평가 검토기관으로 확대된다. 또 소규모 환경영향평가를 할 때 절차를 이행하지 않거나 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대한 과태료도 늘어난다.4일 환경부는 이같은 내용이 담긴 ‘환경영향평가법 시행령’ 일부개정안이 이날 국무회의에서 의결되어 오는 27일 공포·시행될 예정이라고 밝혔다. 환경영향평가란 환경에 영향을 미치는 계획 또는 사업을 수립·시행할 때에 해당 계획과 사업이 환경에 미치는 영향을 미리 평가해 환경보전방안을 마련하는 것을 뜻한다.먼저 환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관을 기존 한국환경정책·평가연구원(KEI)에서 한국환경공단·국립생태원 등 특정분야 전문기관으로 확대 지정했다. 이에 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 필요한 경우 한국환경공단·국립생태원 등 특정분야 전문기관으로부터도 다양한 의견을 들을 수 있게 됐다.소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대해 과태료 규정도 강화된다. △1차 위반시 200만원 △2차 위반시 300만원 △3차 이상 위반시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.이어 산업단지 조성 등 대규모로 진행되는 환경영향평가 사업은 변경협의 없이 공사한 경우 2000만원 이하의 과태료를 부과하지만 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업은 규모를 고려해 과태료 금액을 500만원 이하로 정했다. 다만 소규모 환경영향평가 사업도 변경협의 없이 공사하는 경우 과태료를 부과해 비도시지역의 주거-공장 난개발 등 소규모 사업으로 인한 국토 난개발을 예방하는데 크게 기여할 것이라는 설명이다.아울러 도로 구간에 하수관로를 설치하고자 하는 경우 상수관·가스관 등과 같이 소규모 환경영향평가 절차를 거치지 않고 신속히 공사를 할 수 있도록 개선했다. 그동안 상수관 및 가스관 등 도로법에 따른 주요 지하매설물은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외됐다. 하수관로는 공사의 위치·방법이 비슷하지만 도로법에 따른 지하매설물이 아니라는 이유로 소규모 환경영향평가를 받아왔다. 이번 개정으로 하수관로 설치사업을 소규모 환경영향평가 대상에서 제외해 생활 환경개선을 위한 환경기초시설을 신속히 설치할 수 있게 됐다는 설명이다.이외에도 기업 부담을 줄이기 위해 환경영향평가업자가 갖추어야 하는 자연조사 장비 중에서 디지털카메라, 쌍안경 및 줄자의 장비를 제외했다. 박연재 환경부 자연보전정책관은 “이번 시행령 개정을 통해 환경영향평가의 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대된다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004632634
2020.05.19.	OhmyNews	"울산형 뉴딜로 석유화학단지 안전사고 막을 것"	송철호 시장 "국가 산단 지하·지상배관 디지털화로 안전망 구축"[오마이뉴스 박석철 기자]              ▲  송철호 울산시장이 14일 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 울산형 뉴딜사업 5차 추진 계획을 밝히고 있다.            ⓒ 박석철  송철호 울산시장이 19일 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 브리핑을 갖고 울산형 뉴딜사업 5차 추진 계획을 밝혔다.울상현 뉴딜은, 1960년대 개발된 울산국가산업단지에 매설된  8종, 1711km 지하배관의 스마트 안전망을 구축하고, 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축한 후 통합안전관리센터에서 지하배관 안전망과 연계해 통합관리한다는 것이 요지다. 이들 통해 그동안 가장 고질적인 문제였던 산업단지 안전사고를 막는다는 구상이다. 송철호 시장은 울산형 뉴딜사업 배경으로 "최근 정부가 밝힌 '한국판 뉴딜'의 청사진이 디지털 시대를 향한 대응에 방점이 찍혔다"면서 "다행히 울산시가 추진하는 '울산형 뉴딜' 사업과 정부의 'SOC 디지털화' 사업이 같은 맥락에 있다"고 밝혔다. 이어 "국가 산업단지의 안전을 강화하고, 민간 기업의 투자를 촉진하는 울산형 스마트 뉴딜사업은, 국가 기반 시설의 디지털화 사업과 직결된다고 보고 있다"면서 "정부 정책과의 연계성을 세심히 살펴, 한발 앞서 준비하고 선제적으로 대응해 갈 계획"이라고 밝혔다.'울산형 뉴딜' 세부사업은 국가산단 지하배관 스마트 안전망 구축이날 발표된 '울산형 뉴딜' 세부사업은 국가산단 지하배관 스마트 안전망 구축사업이다.1960년대에 개발된 울산 국가산업단지 지하에는 원료나 제품을 이송하기 위한 배관이 1711km 매설되어 있는데, 노후화와 포화상태로 안전사고 위험이 높기 때문에 검사를 통해 고위험 배관을 도출하고, 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축, 통합 관리하는 '국가산단 지하배관 스마트 안전망 구축사업'을 추진하겠다는 것. 송 시장은 "안전진단은 지난 2018년에 시작해 5년에 걸쳐 (울산지역 석유화학단지가 있는)석화, 여천, 매암, 온산단지 등 권역별로 나누어 실시하고 있으며, 올해 5월까지 370㎞를 완료했다"면서 "2022년까지 나머지 540㎞를 추진해 발견된 문제점을 보완해 시민들의 불안을 해소토록 하겠다"고 설명했다. 또한, "사물인터넷과 AI를 활용한 지하배관 상태 모니터링과 진단 알고리즘 적용 등으로 지하배관 안전관리 지능화 사업을 추진하겠다"며 "2020년부터 2021년까지미포산단 가스관 35㎞와 온산산단 송유･가스관 35㎞에 추진하고, 점차적으로 국가산단 전체로 확대한다"고 밝혔다.그러면서 "이 사업으로 안전점검원의 착오, 오차, 측정 중 사고 등을 줄이고 배관의 부식정도, 피복손상 탐사 등에 드는 관리비용은 연간 5억원에서 6천2백만원까지 약 88%를 절감하는 등 인적･경제적 손실을 줄일 수 있을 것"으로 예상했다. 또한 "지하배관 안전진단 사업과 지능형 관리시스템이 구축되면 이를 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 2022년 6월까지 160억을 투입해 건립하겠다"며 "이로써 보다 고도화된 안전관리 체계를 구축하게 된다"고 덧붙였다. 송 시장은 "이 사업이 개별기업 관리에서 통합관리로 전환됨에 따라 관리효율 증대, 배관수명 연장, 지하배관 사고 절감효과 등 약 1500억원의 경제적 효과는 물론안전환경 조성에 따른 생산성 향상"을 기대했다."노후화된 전통적 장치산업 공간인 석유화학공단에 디지털･스마트화 입혀" 브리핑에서 발표된 울산형 스마트뉴딜 두 번째는 지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진이다. 우선 1단계로 국비 193억원과 민자 580억원 등 773억원을 투입해 울산 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축하는 사업이다. 송 시장은 "현재 기본설계 용역 중에 있으며, 향후 통합파이프랙 2, 3단계도 구축될 수 있도록 정부에 적극 건의하겠다"면서 "지상 파이프랙이 구축되면 지하배관 대비 50% 배관설치 공사비가 절감되고, 기업간 공급 용이성 확보로 물류비 절감과, 이송 안정성 확보 등 많은 이익이 기업에 돌아갈 것"이라고 밝혔다. 이를 통해, 생산량이 증대되면 기업의 공장증설 투자를 촉진하고 지역투자 확대를 바탕으로 석유화학 산업의 경쟁력 강화에도 기여할 것이라는 설명이다. 특히 지상배관 파이프랙 설치 이후, CCTV 및 센서 설치 등 안전관리를 더욱 강화하고 통합안전관리센터에서 지하배관 안전망과 연계해 통합관리하면서 굴착공사로 인한 안전사고를 방지할 수 있고, 화학물질 유출사고 시 대응력이 강화됨으로써국가산단에 대한 안전관리가 한층 향상될 것으로 내다봤다. 송 시장은 "지상 통합 파이프랙 설치사업은 설계, 공사, 자재제작 등 직･간접 일자리 창출을 통해 1300명의 고용유발효과와 2300억 원의 생산유발효과가 발생 될 것으로 분석됐다"고 밝혔다. 송철호 시장은 마무리 발언에서 "오늘 발표한 국가산단의 지하배관 스마트 안전망 구축과 지상배관 설치 기반 구축은 노후화된 전통적 장치산업 공간인 석유화학공단에 디지털･스마트화를 입히는 것"이라면서 "이를 통해 안전이라는 보편적 가치가 실현되는 노후산단 관리의 표준이 될 것"이라고 밝혔다. 이어 "오랜 시간과 지속적인 투자가 전제되어야 하는 만큼 재정 확보와 민간의 투자를 이끄는데 행정력을 집중하겠다"면서 "직장과 일터는 더 편리하고 안전해 질 것이며 기업은 더 안전해진 환경에서 투자를 확대하는데 주저함이 없을 것"이라고 강조했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002270069
2020.05.19.	국민일보	울산시 노후화된 국가산단 지하배관에 인공지능 센서 부착	울산시는 울산형 뉴딜 사업으로 노후화된 울산 국가산업단지 지하 배관 스마트 안전망 구축에 나선다고 19일 밝혔다.울산시에 따르면 노후화된 배관을 통합 관리하는 전담기관을 설립해 운영하는 국가산단 지하 배관 스마트 안전망 구축사업과 지상 배관 인프라를 구축한다.1960년대에 개발된 울산 국가산업단지 지하에는 원료나 제품을 이송하기 위한 배관 총 8종, 1711km가 매설되어 있다. 이 중 20년 이상 노후화로 안전사고 위험이 큰 배관은 910㎞다.노후화된 배관 안전진단은 2018년부터 석화, 여천, 매암, 온산단지 등 권역별로 나누어 실시해 올해 5월까지 370㎞가 완료했다. 나머지 540㎞ 배관에 대해서도 2022년까지 완료한다.울산시는 위험성이 높은 배관에 대해  AI, IoT 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한다.지능형 관리시스템 구축 사업은 지하 배관에 인공지능 센서를 달아 배관 손상과 결함 정보를 실시간으로 모니터링하고 진단하는 등 지하 배관 안전관리를 고도화하는 것이다.올해부터 2021년까지 미포산단 가스관 35㎞와 온산 산단 송유･가스관 35㎞에 대해 지능형 관리시스템 구축을 완료하고 앞으로 국가산단 전체 배관을  통합관리센터에 이관해 관리할 계획이다.이 사업이 완료되면 안전점검원의 착오 측정 중 사고 등을 줄이고, 배관의 부식정도, 피복 손상 탐사 등에 드는 관리비용은 연간 6200만 원에서 최대 5억원까지 절감 할 수 있다.울산시는 지하 배관 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가배관 설치 공간확보에 애로를 겪는 문제를 해결하기 위해 지상 배관 인프라 구축에도 나선다.1단계로 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축한다.지상 파이프랙이 구축되면 기업으로서는 지하 배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비가 절감되고, 이송 안정성 확보 등의 잠정이 있다.울산시는 지상 통합 파이프랙 설치사업을 통해 1300명의 고용유발 효과와 2300억원의 생산유발 효과가 발생 될 것으로 분석했다.울산=조원일 기자 wcho@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001322788
2020.05.19.	뉴스1	울산시, 국가 산단 지하배관 스마트 안전망 등 구축	코로나19 극복 '제5차 뉴딜계획' 발표송철호 울산시장이 19일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 울산형 뉴딜정책사업 5차 발표를 하고 있다. 2020.5.19/뉴스1 © News1 윤일지 기자(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)위기 극복을 위해 추진 중인 '울산형 뉴딜사업'의 5차 계획을 발표했다. 송철호 울산시장은 이날 기자회견을 열고 '울산형 뉴딜 5차계획'으로 '국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축'과 '지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'을 제시했다.'국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축사업'은 울산국가산업단지 내 고위험 배관을 도출하고, AI· IoT 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한 뒤 이를 통합 관리하는 전담기관을 설립하는 사업이다.이를 위해 시는 20년 이상된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험물질 지하배관 910km에 대한 안전진단 사업을 추진해 고위험 지하배관을 도출한다.안전진단은 2018년에 시작해 올해 5월까지 370㎞를 완료했다. 2022년까지 나머지 540㎞를 추진해 지하배관의 건전성을 확인하고, 발견된 문제점을 보완한다는 방침이다.  이와 함께 시는 사물인터넷과 AI를 활용한 지하배관 상태 모니터링과 진단 알고리즘 적용 등 AI기반 지하배관 안전관리 지능화 사업을 추진한다.시는 이 사업을 통해 안전점검원의 착오, 오차, 측정 중 사고 등을 줄이고, 관리비용은 연간 5억원에서 6천200만원까지 약 88%를 절감하는 등 인적･경제적 손실을 줄일 수 있을 것으로 예상하고 있다.지하 배관 안전진단 사업과 지능형 관리시스템이 구축되면 2022년 6월까지 160억을 투입해 이를 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 건립한다.   센터에서 지하매설물 통합정보, 배관 이력 정보 등 모든 정보(DATA)를 통합 관리함으로써 굴착공사 사고 예방 등 보다 고도화 된 안전관리 체계를 구축하게 된다.또한 개별기업 관리에서 통합관리로 전환됨에 따라 관리효율 증대, 배관수명 연장, 지하배관 사고 절감효과 등 약 1500억원의 경제적 효과는 물론 안전한 산단환경 조성에 따른 생산성 향상을 기대하고 있다.'지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'은 지하배관 노후화와 과밀화에 따라 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가배관 설치 공간확보에 애로를 겪는 문제를 해결하기 위해 지상에 파이프랙을 구축하는 사업이다.우선 1단계 사업으로, 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축한다.지상 파이프랙이 구축되면 기업의 입장에서는 지하배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비와 물류비가 절감되는 많은 이익이 돌아갈 것으로 보고있다.이를 통해 생산량 증대에 따른 기업의 공장증설 투자를 촉진하고, 지역투자 확대를 바탕으로 석유화학 산업의 경쟁력 강화에도 기여할 것으로 기대하고 있다.파이프랙 설치 이후에는 CCTV 및 센서 설치 등 안전관리를 더욱 강화하고, 통합안전관리센터에서 지하배관 안전망과 연계해 통합관리 할 계획이다.지상 통합 파이프랙 설치사업은 설계, 공사, 자재제작 등 직･간접 일자리 창출을 통해 1300명의 고용유발효과와 2300억원의 생산유발효과가 발생될 것으로 분석됐다.송철호 울산시장은 "오랜 시간과 지속적인 투자가 전제되어야 하는 만큼 재정 확보와 민간의 투자를 이끄는데 행정력을 집중해 나가겠다"고 밝혔다.앞서 시는 1차 '스마트 클린 워터 정비 사업'과 '안전하고 행복한 산업단지 르네상스사업', 2차 '대규모 도로인프라 사업'과 '경제자유구역 지정을 통한 투자유치 허브 조성, 3차 '성암소각장 재건립'과 '하이테크밸리 산단 조성', 4차 '자율주행 스마트도로 인프라구축', '시민안전 스마트시티 통합플랫폼 고도화사업', '미래형 스마트시티 선도지구 조성사업'을 제시했다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646252
2020.06.16.	머니S	보호한다면서 기준은 '돈'… 트럼프, 주독미군 감축 이유는?	도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 미국 워싱턴D.C. 백악관에서 열린 캐비닛룸 원탁회의에서 참석자들의 발언을 듣고 있다. /사진=로이터도널드 트럼프 미국 대통령이 주독미군 수를 줄이겠다고 공식 석상에서 밝혔다.트럼프 대통령은 15일(현지시간) 진행된 백악관 캐비닛룸 원탁회의에서 "우리는 독일에 5만2000명의 군인을 뒀다. 이는 어마어마한 병력이고 엄청난 비용이 든다"라며 "2만5000명으로 줄이겠다"라고 밝혔다. 해당 원탁회의는 미국 '폭스뉴스' 등을 통해 생중계됐다.트럼프 대통령은 주독미군 철수 방침이 '비용' 문제임을 지적했다. 그는 "독일은 나토(NATO·북대서양조약기구) 지불금 채무를 이행하지 않는다"라며 "(독일이 지불할 금액은) 그들의 (국내총생산 대비) 2% 정도다. 매우 낮은 수치다. 이보다는 훨씬 높아야 한다"라고 말했다. 또 "모든 사람들이 내가 러시아와 손을 잡았다고들 이야기한다. 왜 독일은 러시아에 에너지를 이유로 수십억달러를 주는가"라며 "그러면서 우리는 러시아로부터 독일을 보호해야 한다. 어떻게 이게 가능한가"라고 반문했다. 독일과 러시아를 연결하는 노드 스트림2 가스관 사업을 겨냥한 것으로 풀이된다.트럼프 대통령은 거듭 "우리는 독일을 보호하지만 그들은 채무를 이행하지 않는다. 이는 말이 안된다"라며 "그래서 우리는 주독미군 병사 숫자를 2만5000명까지 떨어트릴 것"이라고 강조했다.나토 회원국들은 방위비 지출을 국내총생산(GDP) 대비 2% 집행하게 돼 있다. 독일은 이 기준을 따르지 않는다. 지난해 12월 독일 국방부에 따르면 올해 독일의 방위비는 GDP 대비 1.39%다.메르켈 총리는 국방 예산을 2024년까지 GDP 대비 1.5%로 증액하고 2030년대 초까지 2% 수준을 맞추겠다고 약속한 상태다. 트럼프 대통령은 "현재까지 최악의 남용자는 독일"이라고 비판했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000555877
2020.03.11.	MoneyToday	[MT리포트]'코로나19' 쇼크에 유가 급락까지…오일전쟁 서막	[머니투데이 황시영 기자, 강기준 기자, 뉴욕=이상배  국제부특파원, 김주동 기자, 김성은 기자, 임소연 기자, 안정준 기자, 주명호 기자, 이건희 기자, 유선일 기자, 세종=최우영 기자, 안재용 기자] [편집자주] 코로나19의 세계적 대유행과 경제 충격으로 원유 수요가 급감했다. 하지만 러시아와 사우디아라비아는 미국 정부와 셰일업체를 겨냥해 생산을 더 늘린다. 29년만에 최대폭으로 급락한 유가와 눈앞에 닥친 역오일쇼크의 파장은 어떨까.[막오른 '오일전쟁'(종합)]━"코로나+유가급락, 더블 블랙스완"…막오른 '유가전쟁'━국제유가가 1991년 걸프전 이후 가장 큰 폭으로 하락하면서 '유가전쟁(oil price war)'의 서막이 올랐다.9일(현지시간) 뉴욕상업거래소에서 4월물 WTI(서부텍사스산원유)는 전 거래일보다 배럴당 10.15달러(24.6%) 급락한 31.13달러에 마감했다. 1991년 1월17일 이후 29년만에 가장 큰 하락률이다. 국제유가의 기준물인 5월물 브렌트유는 런던 ICE 선물거래소에서 이날 밤 9시36분 현재 10.9달러(24.1%)나 내려앉은 34.28달러에 거래됐다.지난 6일 OPEC(석유수출국기구)과 러시아 등 비회원 산유국들의 모임인 OPEC+가 러시아의 반대로 감산 합의에 실패하고, 사우디가 7일 오히려 석유 증산과 원유공식판매가격(OSP)의 배럴당 6~8달러 인하를 발표한 탓이다.AFP통신은 "러시아가 감산에 합의하지 않아 사우디는 화가 났다"며 "사우디는 20년만에 가장 큰 폭의 가격인하를 단행했고 러시아의 시장점유율을 채가면서 에너지 시장에 대혼란이 일어났다"고 분석했다. ◇원유 수요가 줄었다…"바이러스가 블랙스완"코로나19 여파로 원유 수요도 줄고 있다. 국제에너지기구(IEA)는 올해 코로나19로 인해 원유 수요가 하루평균 9만배럴 감소할 것이라고 밝혔다. 원유 수요 감소는 2009년 금융위기 이후 11년만에 처음이다.IEA는 세계 원유수요 증가량의 80%를 담당하는 중국 경제가 회복되지 않는 경우 하루평균 73만배럴까지 감소할 수 있다고 내다봤다. 존 킬더프 뉴욕 어게인캐피털LLC 에너지전문 분석가는 "코로나19는 석유 시장에 '블랙스완'(일어나지 않을 것 같지만 발생할 경우 시장에 치명적인 충격을 가져오는 사건)이 될 수 있다"며 "바이러스 발병 직전까지만도 석유 수요 전망은 밝았으나 지금은 달라졌다"고 말했다.2019년 12월 12일 사우디아라비아 수도 리야드의 거리에 사우디 국영 석유사 아람코의 IPO(기업공개)를 알리는 광고판이 붙어 있다./사진=AFP◇전문가 "유가 20달러대도 가능…코로나19로 유가 예측 어렵다"전문가들은 사우디와 러시아간 싸움이 해결되지 않으면 국제유가가 20달러대로 떨어질 것으로 본다. 엑손모빌 자문분석가였던 알리 케데리는 미 CNBC에 "올해 유가가 20달러대로 내려갈 수도 있다"고 말했다. 사라 헌터 BIS 옥스포드이코노믹스 수석이코노미스트는 "앞으로 (코로나19가) 어떻게 될지 모르기 때문에 현재로서는 국제유가를 예측하는 일이 매우 어렵다"면서 "시장은 지금 강하게 요동치고(wild oscillations) 있다"고 말했다.모건스탠리는 "코로나19가 2분기에도 지속적인 영향을 미치면서 주요 국가들의 '기술적 경기침체(technical recession)' 위험이 큰 것으로 보고 있다"면서 "재정정책이 도움이 될 수는 있겠지만 바이러스부터 잡아야 할 것"이라고 밝혔다.미국 텍사스주 페르미안분지에 있는 셰일오일 시추시설/사진=AFP◇'치킨게임' 승자는 누구코로나19 여파가 큰 데다 사우디와 러시아간 싸움에서 '유가 붕괴(oil price collapse)'가 오고 있다. AFP통신은 "이번 사우디와 러시아간 대결은 물론 다른 산유국간 가격 치킨게임이 될 수 있다"고 전했다. 사우디는 배럴당 2.80달러에 불과한 초저가 원유 생산국이다. 다른 국가들에 비해 원가경쟁력이 높다. 매크로 어드바이저리의 크리스 위퍼는 "러시아가 향후 3~6개월간은 치킨게임을 버티며 꿈쩍도 않을 것 같다"며 "러시아의 재정 보유액은 사우디보다 800억달러나 많고 늘어나고 있다"고 말했다. 그는 그러나 "러시아 정부는 원유 가격이 배럴당 25달러 아래로 계속 하락할 경우 입장이 바뀔 가능성이 있다"고 덧붙였다.러시아 이르쿠츠크주에서 나오는 원유를 이르쿠츠크 원유회사의 한 직원이 손에 담아보이고 있다.(2019년 3월 11일)/사진=로이터◇셰일오일로 돈번 美정유사 디폴트·인원 감축 가능성2014년 유가 폭락 사태 당시에도 미 정유사들은 고난의 시간을 보냈다. 중소업체는 줄줄이 파산했고, 엑손모빌 같은 대형 정유사들도 자산 매각으로 간신히 버텼다. 다만 그때보단 정유업체들이 채산성을 많이 끌어올린 데다가 다양한 헤지 전략도 갖추고 있어 타격이 덜할 것으로 보인다. 하지만 이와함께 뉴스위크는 미국이 세계 1위 산유국이 됐다는 점을 지적했다. 셰일오일이 미국 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비중이 지난 10여년간 10% 정도로까지 커졌기 때문에 정유사들이 채무불이행(디폴트)나 인원 감축 등을 실시할 경우 경제에 줄 여파가 커질 수 밖에 없다는 것이다.황시영 기자, 강기준 기자, 이상배 기자━사우디가 던진 '폭탄', 美셰일업체가 맞는다━4년 전과 달랐다. 러시아가 감산을 반대했고, 사우디아라비아도 '치킨 게임'으로 응수했다. 석유 최강국 사우디의 증산 선언에 유가가 폭락하면서 그 여파는 OPEC(석유수출국기구)와 관련 없는 미국을 향하고 있다. /사진=로이터통신9일 미국 뉴욕증시는 7%대 추락했다. 석유기업들이 특히 크게 하락했는데, 하루 50% 넘게 폭락한 회사도 있다. 이날 WTI(서부텍사스산원유)는 24.6% 급락한 31.13달러에 거래를 마쳤다. 컨설팅업체 '라이스타드 에너지'(Rystad Energy)는 "이 정도 가격(31달러)에서는 셰일 업체 5개만 견딜 수 있다"는 부정적인 보고서를 냈다. 100여개 업체는 어렵다는 것이다.미국은 셰일 혁명을 이루고 지난 2018년 세계 최대 산유국에 올라섰다.(현재 하루 1300만배럴) '셰일오일'은 셰일 암석층에 있는 원유로, 이를 얻기 위해선 'ㄴ'자로 시추관을 꺾고 암석을 깨는 등 고도의 기술이 필요하다. ◇2.8달러 vs 40달러이런 셰일업체를 향해 비관론이 나오는 큰 이유는 원가 때문이다. 이들의 손익분기점은 대략 40달러대 초반. 지금 가격에서는 시추를 하면 손해다. 가격 전쟁을 선언한 사우디의 국영기업 아람코는 생산 원가가 2.8달러에 불과하다. 미국 셰일업체들은 당연한 수순으로 생산을 줄이고 있다. 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 다이아몬드백은 이날 유정 완성을 하는 팀을 9개에서 6개로 줄였다. 파슬리도 굴착장비 3개를 줄이기로 했다. 하지만 감산만으로 문제가 해결되지 않는다. 유가 추락 이전 이미 10개 넘는 셰일기업들은 상당한 부채 문제를 안고 있었다. 지난해 미국에선 전체 석유업체 중 42개가 파산했는데, 이들의 부채 규모는 260억달러로 2018년의 2배였다. 신용평가사 무디스의 지난달 보고서에 따르면, 북미 지역 에너지개발업체들이 2024년 이전 860억달러의 빚을 감당해야 한다. ◇4년 전과 다른 투자자 분위기문제는 최근 이들 업체에 대한 투자수요가 줄어 채무 감당이 쉽지 않다는 것이다. 셰일업체 화이팅석유(Whiting Petroleum)는 이날 내년 만기 채권이 18센트까지 떨어졌다. 올해 초엔 100센트 수준이었다. 이 회사는 올해와 내년 만기 부채가 10억달러(1조2000억원)에 달한다. 중동 언론 알자지라는 투자은행 칼 막스의 브록 허드슨 어드바이저를 인용해 "이번엔 4년 전과 달리 미국 셰일업체들이 투자자들의 지원이 부족하다"고 지적했다. 2016년 유가는 한때 20달러대로 떨어졌고, 이후 OPEC와 러시아는 감산에 합의한 일이 있다. 하지만 투자자들이 미국 셰일업체들에 수십억 달러를 투자하며 감산으로 인한 이득은 이들이 보게 됐다. 하지만 이번엔 OPEC가 감산 합의에 실패한 데다 셰일업체에 투자하려는 사람이 크게 줄었다. 억만장자 투자가 존 아널드는 WSJ에 "투자를 원하는 사람들이 없어 업계가 얼어붙은 것 같다"고 말했으며, 석유업체 '파이오니어 내츄럴 리소스'의 스콧 셰필드 대표는 "2년 안에 셰일업체 절반은 파산할 것"이라고 비관적인 전망을 냈다. 김주동 기자━'코로나에 오일전쟁' 돈줄 막힐라…증시 대참사━/사진=AFP# 코로나19(COVID-19)의 이탈리아 등 유럽과 미국으로의 전세계 확산이 현실화된 9일(현지시간) 유가마저 25% 하락했다. 사우디아라비아와 러시아 등 주요 산유국의 감산 조정실패가 원인으로 자연스레 증시와 세계경제의 비명이 터져나왔다. 미국 뉴욕증시에서는 ‘서킷 브레이커’(일시매매중단조치) 발동에도 불구하고 끝내 7% 이상 폭락했다. 하지만 속내를 뜯어보면 사정은 조금 달랐다. 8~9일 사우디 증시에서 국영 석유회사 아람코 주가는 15% 하락했고 9일 석유메이저인 셰브론과 엑슨모빌 주가는 각각 15.4%씩 하락했다. 하지만 셰일 회사들은 심각했다. 아파치, 옥시덴탈 페트롤리움 등은 50%이상 주가가 떨어진 것이다. 산유국의 기침이 감기 수준이었다면 석유 메이저는 폐렴, 셰일회사는 코로나 감염에 비견될 만 했다.지난 8일(이하 현지시간), 영국 일간 파이낸셜타임스(FT)는 '석유전쟁은 미국 정크본드(신용등급이 낮은 기업이 발행하는 고위험·고수익 채권)에 위험을 초래한다'는 제목의 기사에서 다이아몬드힐 캐피탈매니지먼트의 존 맥클라인 매니저를 인용해 "월요일이면 시중에 피가 흐를 것"이라고 보도했다. 이 예언은 맞아 떨어져 실제로 9일, 아시아 증시는 물론 미 뉴욕 증시와 유럽 증시 모두 큰 폭으로 급락해 10여년 전 금융위기에 버금가는 위기란 평가들이 잇따랐다. ◇하룻 새 시총 143조원 증발…은행주, 추풍 낙엽처럼 떨어졌다/사진=AFP9일 미 증시에서는 원가 경쟁에서 살아남지 못하도록 하겠다는 러시아·사우디아라비아 측 목표의 직접 타깃이 된 셰일 관련 미 에너지 기업들의 주가 하락이 우선 두드러졌다. 아파치 주가는 전일 대비 53.9% 떨어진 9.55달러에 마감했고 옥시덴탈 페트롤리움은 53.4% 떨어진 12.51달러를 기록했다. 셰브론 주가는 15.4%, 엑슨모빌 주가는 15.4% 하락했다. 유가 전쟁의 불똥은 은행주로도 옮겨 붙었다. 미 에너지 기업들이 재무건전성 악화로 채무 상환이 불가능해질 경우 그 타격은 채권자인 은행들이 고스란히 입게 될 것이란 우려 때문이었다. 대규모 인프라 투자가 필요한 에너지 기업들은 정크본드를 가장 많이 발행하는 회사로 꼽히는데 이들 기업 발행 규모는 미국 하이일드(투자부적격) 채권 시장의 11% 이상을 차지한다. 투자부적격이란 신용등급에서 BB+ 이하를 뜻한다. FT에 따르면 JP모건체이스가 13.6% 떨어지고 뱅크오브아메리카(BOA) 주식이 14.7% 떨어지는 등 미국 4대 은행 시가총액은 이날 하루 동안에만 1200달러(143조2400억원) 어치 증발했다. 은행주 주가는 2월 들어 금리하락 분위기로 인해 꾸준히 내렸지만 이번 유가폭락으로 인해 대출 채무불이행 사태가 불거질 수 있단 공포에 2017년 이후 쌓아올린 주가 상승분을 대부분 반납해야 했다. 특히 에너지기업이 있는 미 텍사스주나 오하이오주 소형 금융기관들의 주가 하락율은 20~30%로 대형 은행주보다 더 컸다. 로이터는 "자체 조사 결과 석달 안에 미국 석유·가스 부문에서 만기가 도래하는 채권 물량은 182억달러로 추산됐다"라며 "이들 발행업체 대부분의 신용등급 강등 여부가 주시된다"고 보도했다. 신용등급이 이뤄지기도 전에 일부 에너지 기업 채권은 우려를 가격에 반영중이다. 마켓워치에 따르면 에너지 기업 체서피크(Chesapeake)의 2021년 만기 도래 채권 거래 가격은 지난 6일 41.18달러에 형성됐지만 1영업일 만인 지난 9일 11.44달러까지 내려왔다. ◇"신용 위기, 기업 전반에 전염될라"/사진=AFP"포트폴리오에 '(셰일업체가 몰려 있는) 텍사스'나 '에너지' 이름만 들어가 있어도 무조건 매도가 나왔다"는 말이 나올 정도로 9일 매도세는 에너지 및 이들 기업이 발행한 채권을 들고 있는 은행들에 몰렸지만 전문가들은 위기감이 주식시장 전반에 퍼질 것을 우려했다. 도이체방크의 애널리스트들은 지난 9일 CNBC에 "가장 큰 문제는 에너지 이외 광범위한 고수익 채권 시장에 (위기감이) 전염되는 것"이라고 지적했다. 꼭 투자등급이 낮은 채권이 아니더라도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 전세계 수요 침체에 직면한 항공업계, 자동차업계 등 제조업 전반이 신용등급 하락에서 자유롭지 못할 수 있단 경고들도 나온다. 규제 기관들은 코로나19 발생 전에도 기업들의 부채가 점점 더 많아지고 있단 사실을 지적해 왔다. 지난 1월 미 연방준비제도(연준)는 미국 기업 중 마이크로소프트와 존슨앤존슨 등 오직 두 개 기업만이 무디스, S&P로부터 AAA 등급을 평가받았다는 점을 언급하며 "많은 Baa 등급 발행 물량이 금융 안정성에 부정적 영향을 끼칠 우려가 있다"고 지적했다. 또 니혼게이자이가 인용한 OECD 자료에 따르면 회사채 잔액은 지난해 말 시점 13조5000억달러로 추산됐는데 이는 금융위기 당시인 2008년 12월 말 시점 대비 약 두 배 늘어난 수치였다. 니혼게이자이는 "OECD는 (만기가 남은 회사채는) 신용도가 낮고 만기가 길어 투자자들에 대한 보호가 취약하단 점을 지적했다"고 보도했다. 김성은 기자━트럼프가 원하던 '저유가' 시대 열렸지만…━도널드 트럼프 미국 대통령(가운데)이 9일(현지시간) 워싱턴DC 백악관에서 코로나19 태스크포스 회의를 가진 뒤 기자회견을 열고 있다. 트럼프 대통령을 제외하고 왼쪽부터 알렉스 아자르 보건장관, 로버트 레드필드 질병통제예방센터(CDC) 국장, 제롬 애덤스 외과의사, 마이크 펜스 부통령.트럼프 대통령은 이날 경제 충격을 완화하기 위해 특정 업종에 대한 세금감면을 추진하겠다고 밝혔다. /사진=AFP"휘발유 가격이 내려가니 소비자들에겐 좋다!"9일(현지시간) 국제유가가 20%이상 대폭락하자 도널드 트럼프 대통령은 이러한 트윗을 남겼다. 이날 뉴욕 증시 S&P500지수가 신종 코로나바이러스(코로나19) 우려에 유가 충격까지 '이중 펀치'를 맞으며 개장 직후 7%대 폭락하고, 22년만에 '서킷 브레이커'까지 발동되자 애써 긍정적인 점을 언급한 것이다. /사진=트럼프 대통령 트위터.그동안 유권자들의 표심을 사기 위해 산유국들에게 저유가를 유지하라고 압박해오던 트럼프 대통령의 바람이 얼떨결에 이루어졌지만, 이 것이 트럼프 대통령의 재선에 긍정적인 신호를 주긴 어려울 것으로 보인다. 트럼프 대통령의 말대로 이번 유가 폭락 사태는 사우디와 러시아의 다툼으로 일어났고, 이중 가장 버틸 수 있는 여력이 큰 것은 미국이지만 트럼프 대통령에겐 '재선'이란 시계가 돌고 있다. 이날 파이낸셜타임스(FT)는 사우디의 '오일전쟁' 선포가 트럼프 대통령에게 난문제를 안겼다고 보도했다. 이번 폭락은 셰일오일 생산 기반이 있는 텍사스와 노스다코다 등지에서 동시다발적인 경영난을 일으킬 수 있는 충격파라는 예상이다. 이들의 손익분기점은 배럴당 40~50달러 안팎으로 알려져있어, 사태가 장기화할 경우 줄도산과 함께 미국의 성장률까지 갉아먹을 수 있다. 2014년 유가 폭락 사태 당시에도 미 정유사들은 고난의 시간을 보냈다. 중소업체는 줄줄이 파산했고, 엑손모빌 같은 대형 정유사들도 자산 매각으로 간신히 버텼다. 다만 그때보단 정유업체들이 채산성을 많이 끌어올린 데다가 다양한 헤지 전략도 갖추고 있어 타격이 덜할 것으로 보인다. 하지만 이와함께 뉴스위크는 미국이 세계 1위 산유국이 됐다는 점을 지적했다. 셰일오일이 미국 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비중이 지난 10여년간 10% 정도로까지 커졌기 때문에 정유사들이 채무불이행(디폴트)나 인원 감축 등을 실시할 경우 경제에 줄 여파가 커질 수 밖에 없다는 것이다. 그러면서 "트럼프 대통령은 자신의 재선을 위해 경제성과를 내세우는데, 유가 충격은 이러한 성과를 찾기 어렵게 만들 것"이라고 전했다. 게다가 정유사들의 경영난은 트럼프 대통령의 지지 이탈로도 이어질 수 있다./AFPBBNews=뉴스1이미 시장은 트럼프 대통령의 긍정이 담긴 트윗과는 다르게 각종 우려를 쏟아내고 있다. 글로벌 투자은행(IB) 모간스탠리는 이날 초저유가 상황이 지속되면 미국의 올 1분기 경제성장률이 최대 0.35%포인트 낮아질 수 있다고 경고했다. 무디스애널리틱스도 "과거엔 유가 하락이 경제에 슬램덩크와 같은 엄청난 긍정적 효과를 줬지만 지금은 기껏해야 제자리 걸음"이라고 했다. 포린폴리시(FP)는 "유권자들이 그동안 저유가를 크게 반겼다던 과거 사례들을 보면 트럼프 대통령이 재선에 이익을 볼 가능성도 있다"면서도 "하지만 가격 폭락이 경제까지 같이 끌어내리게 된다면 얘기가 달라질 것"이라고 했다. 캐피털이코노믹스는 코로나19가 저유가로 인한 장점을 모두 잠식할 것으로 봤다. 코로나19로 저유가 수혜업종인 항공업이 줄줄이 운항을 못하는 가운데, 소비자들도 재택근무를 하거나 야외활동을 줄이게 되면서 휘발유가 필요하지 않게 된다는 뜻이다. 강기준 기자━트럼프-푸틴 유가전쟁에 코로나까지, 그로기 경제━러시아 해양 시추선/사진=AFP미국(도널드 트럼프 대통령)·러시아(블라디미르 푸틴 대통령)·사우디아라비아(모하메드 빈 살만 왕세자) 등 전 세계 스트롱맨들의 자존심 싸움이 ‘코로나19’(COVID-19)로 약해질 대로 약해진 글로벌 경제를 넉아웃 상태로 내몰고 있다. 석유 시장에서 자국 점유율을 키우기 위해 유가 하락을 어디까지 견딜 수 있는지 겨뤄보겠다는 것이지만 그 댓가는 상상할 수 없는 지경에 이르렀다.‘코로나19’ 발발로 석유 수요와 가격이 하락하는 와중에 러시아는 사우디아라비아의 ‘감산’ 요구를 걷어찼다. 미국이 OPEC+(OPEC과 비OPEC 산유국 협의체)의 감산 노력에 무임승차해 유가 유지의 단물만 빼먹는 게 싫다는 이유에서다. 감산이 물거품이 되자 사우디는 급선회해 증산과 유가 인하를 선언, 9일(현지시간) 국제유가는 30달러 초반대로 급락했다. 사우디는 유가를 가능한 데까지 끌어내려 러시아의 항복을 받아낼 심산이다.지난해 오사카에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회의서 만난 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 도널드 트럼프 미국 대통령/사진=AFP그러나 러시아는 현 저유가 상황을 기회로 보고 버틸 모양새다. 특히 미국 셰일산업을 고사시킬 절호의 기회로 여긴다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 자국과 유럽국가 간 천연가스관 연결 사업 ‘노르드스트림2’에 대해 도널드 트럼프 미국 대통령이 경제 제재를 가하자 복수의 칼을 갈아왔다.파이낸셜타임스(FT)는 5일 OPEC+ 회의에 참석했던 관계자들을 인용해 ”러시아가 추가 감산에 동의하지 않은 건 OPEC+의 감산으로 미국 석유회사들이 반사이익을 보는 게 싫어서“라고 설명했다. 월스트리트저널(WJS)도 ”러시아가 이참에 미국 셰일산업 숨통을 끊어놔야 한다고 생각한 것 같다“고 분석했다.미 셰일 기업들은 가뜩이나 높은 원유 생산 비용 때문에 생산량을 유지하는 데 애먹고 있다. 통상적으로 중동 산유국의 생산 단가가 배럴당 10달러라면, 셰일오일 생산 단가는 배럴당 30~40달러로 높다.미 셰일업계가 채산성을 유지하려면 국제유가가 최소 60달러 이상은 돼야 한다. 2015~2016년 유가가 급락했을 때 여러 셰일 기업이 휘청였고 일부는 파산했다. 이번 가격 전쟁은 미 셰일 기업들을 또다시 벼랑 끝으로 내몰 수 있다. 푸틴이 원하는 게 바로 이것이다.트럼프 대통령은 9일 오전까지만해도 트위터에 ”유가가 내리면 소비자에게 좋은 일!“이라며 여유를 보였다. 그러나 오후에 ‘코로나19’ 긴급회의를 열고 유가 하락 등으로 인한 경제 충격을 막겠다며 세금 감면, 유동성 공급 등 모든 카드를 총동원하기로 했다.이날 국제유가가 30% 폭락하자 이날 뉴욕 증시 주요 지수도 장중 7% 이상 급락해 1997년 이후 처음으로 서킷브레이커(매매 정지)가 발동되기도 했다. 모하메드 빈 살만 사우디 왕세자와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령/사진=AFP러시아는 중동 산유국과도 아시아 시장점유율을 놓고 경쟁하려 한다. 최근 몇 년간 조성해놓은 170억 달러 규모의 국부펀드가 자신감의 기반이다. ‘유가 경쟁’도 불사하고 있다.7일 사우디는 아시아, 미국, 유럽에 대한 공식 유가를 배럴당 최대 8달러 인하하면서 러시아 압박을 시작했다.그러나 전문가들은 러시아가 저유가를 기반으로 편성해놓은 예산 덕에 유가 하락에도 큰 손해를 보지 않으리라 봤다. 블룸버그통신은 "지난 2년간 쓰고도 남은 예산 덕에 유가가 40달러 선쯤 머물러 준다면 러시아는 정부지출에 차질이 없을 것"이라고 분석했다.오히려 사우디 정부가 수지균형을 맞추려면 유가가 최소 배럴당 92달러는 돼야 한다는 분석이 우세하다. 사우디는 원유 생산 비용이 배럴당 2~4달러로 산유국 중 가장 낮지만, 운송 등에 드는 부가비용도 고려해야 한다.FT는 유가가 배럴당 36달러 선까지 떨어진 지금부터 사우디가 정부지출을 줄이고 사우디 현대화 프로젝트 ‘비전2030’ 투자금을 줄여야 할 판이라고 했다. 이는 모하메드 빈 살만 사우디 왕세자의 입지를 약화할 수 있다. 빈 살만은 ‘비非석유’ 분야에서 성장동력을 키운다며 관광·문화산업 등을 북돋아왔다. 그러나 코로나19 확산으로 상황이 녹록지 않다. 여기에 출혈경쟁으로 오일머니까지 줄면 그의 권력 강화작업이 힘을 잃을 수 있다. 그는 최근 또다시 왕족 숙청을 단행하는 등 '왕위 계승' 사전작업에 돌입했다.8~9일 사우디 증시에서 국영 석유회사 아람코 주가는 15% 넘게 급락했다. 9일엔 10% 넘게 떨어지면서 거래가 일시 중단되기도 했다. 이에 주가는 지난해 12월 기업 공개(IPO) 이후 처음으로 공모가 아래로 떨어졌다.암리타 센 에너지애스팩트(EnergyAspects) 애널리스트는 ”사우디가 러시아를 상대로 근육 자랑을 하고 있다"며 ”러시아를 다시 협상 테이블로 꺼내려는 전략일 수 있으나, 효과가 없을 시 전 세계 산유국에 심대한 영향을 줄 것“이라고 내다봤다.임소연 기자━급락하는 원유가격…정유·화학 '울고', 차·항공 '웃을까'━미국 대 러시아·사우디아라비아의 석유 감산을 둘러싼 대립각에 국내 정유·화학, 조선, 철강업계가 동시에 떨고 있다. 반면 자동차·항공업계는 코로나19 속 호재가 될 수 있어 반기는 분위기다. 10일 관련 업계에 따르면 당분간 유가가 20달러선까지 떨어질 수 있다는 관측이 나오는 가운데 유가가 실적에 직접 영향을 주는 국내 정유업계는 감산 태세에 돌입했다. 정유업계는 특히 고민이 크다. 당장 높은 가격에 구매해 둔 원유 평가가치가 최근 유가 급락과 함께 급전직하할 위기에 처했기 때문이다. 이 같은 '재고평가손실'은 정유업계가 맞게 될 최대 단기 악재다. 전문가들은 정유사별로 원유 비축물량에 따라 최대 수 천 억원까지 재고평가손실이 가능하다고 계산한다. 업계 한 관계자는 "SK이노베이션과 GS칼텍스, 에쓰오일, 현대오일뱅크 등 정유사마다 비축해 놓은 원유 비축물량은 1000만~2000만 배럴 정도로 추정된다"며 "유가가 5달러 하락할 때 마다 업체별로 최대 1000억원 규모의 재고평가손실이 날 것으로 보인다"고 밝혔다. 지금까지 유가 하락만으로도 이미 수 천 억원대 잠재 손실을 떠안은 것이다.유가 하락에 따른 원재료비 절감도 당분간 기대하기 어렵다는 지적이다. 또 다른 업계 관계자는 "원유를 정제해 휘발유 같은 석유제품을 만들어 팔기 때문에 유가하락은 곧 원가 절감"이라며 "하지만 이는 수요가 뒷받침될 때 이야기로 코로나 사태로 현재로선 기대하기 힘들다"고 말했다. 유가 하락 악재는 화학업계도 마찬가지다. 원유 정제 부산물로 화학제품을 생산하는 화학업체들은 유가 하락이 원가절감 요인이지만 지금은 수요 위축이 더 걱정스럽다는 반응이다. 정유업계는 이미 돌파구로 감산 카드를 꺼냈다. SK이노베이션의 정유사업 자회사 SK에너지는 울산 정제공장 가동률을 이달 안에 기존 100%에서 85%까지 순차적으로 낮추기로 했다. 수주에서 건조까지 2~3년 시차가 발생하는 조선업계도 최근 유가 급락폭이 워낙 커 예의 주시하고 있다. 자칫 저유가 추세가 장기화할 경우 유조선 발주가 위축될 수 있기 때문이다. 가뜩이나 저조한 해양플랜트 발주가 더욱 얼어붙을 가능성도 있다. 유전 개발에 투입되는 해양플랜트 시황은 통상 유가가 높을수록 개선되는 모습이다. 철강업계도 유가 급락 충격이 전방산업인 조선업에 부정적인 영향을 줄까봐 전전긍긍하고 있다. 철강업계는 조선업계가 지난해에도 시황 부진에서 탈출 못한 탓에 후판 가격을 제대로 인상하지 못해 수익성이 나빠진 상태다. 여기에 조선업이 유가급락 충격까지 받으면 올해도 후판 가격을 올리지 못할 수 있어 걱정이 많다. 재계 관계자는 "정유·화학, 조선, 철강 업계는 급격한 유가 하락이 하나도 반갑지 않다"며 "러시아와 미국의 감산을 둘러싼 갈등이 코로나19와 맞물리면 타격이 더 클 수 있어 이번 급락이 안정되기만을 바란다"고 말했다.반면 자동차 업계는 유가 폭락의 수혜 여부를 조심스럽게 저울질하고 있다. 자동차 업계에 따르면 통상 유가 하락은 기업 비용 절감 및 유류비 감소로 이어져 업계에 호재가 될 수 있다. 그러나 코로나19로 위축된 자동차 수요가 자칫 유가 하락으로 더 불거질까 우려하는 모습이다. 여기에 국제유가 하락으로 신흥국 환율이 급변할 경우 해당 국가에 차를 수출하는 한국 기업은 불안정한 환율로 변동성이 커질 수 있다. 대표적으로 러시아의 루블화 가치는 전날 유가 급락으로 2016년 3월 이후 가장 낮은 수준을 기록했다.권순우 SK증권 연구원은 "과거에도 유가 하락기에는 중동과 중남미 등에서 자동차 수요가 급감해 현대차그룹이 판매 부진을 경험했다"며 "환율 변동성 확대도 수출을 많이 하는 완성차와 부품사의 수익성에 부정적인 요인이 될 수 있다"고 밝혔다. 항공업계는 때아닌 유가 급락이 원망스럽다. 평상시라면 유가 하락의 대표적 수혜 업종이지만 요즘 코로나 사태로 좌석 수요가 없어 항공기를 거의 띄우지 못하는 상황이기 때문이다. 그만큼 실익이 낮다. 업계 관계자는 "항공유 중 하나인 제트연료 가격이 9일 기준 배럴당 43.49달러로 두 달 만에 50% 떨어졌지만 하나도 반갑지 않다"고 밝혔다. 그래도 항공유 가격이 지속적으로 낮아지면 항공사 입장에서는 그만큼 고정비용이 줄어 호재다. 일부에서는 대한항공과 아시아나항공은 항공유를 쌀 때 미리 구매해 보유하는 헤지전략을 쓸 수 있다고 내다봤다. 대한항공 관계자는 "유가 및 환율, 금리 등에 대해 통계적 수치와 시장 상황 등을 감안해 항공유 선구매를 시행하고 있다"고 말했다.그러나 저비용항공사(LCC)들의 경우 이런 헤지 전략은 그림의 떡이다. 한 LCC 관계자는 "선구매를 통한 헤지 효과를 보려면 구매량이 뒷받침돼야 하는데 LCC는 그 정도로 항공유를 소비하진 못한다"고 밝혔다. 안정준 기자, 주명호 기자, 이건희 기자━유가 급락으로 수출회복 요원…'D'의 공포만 키운다━국제유가가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 전세계적 확산과 사우디아라비아와 러시아 간 감산 갈등으로 20%이상 대폭락했다. 하루 낙폭 기준으로는 걸프전 당시인 1991년 이후 최대다.10일 오후 서울 시내의 한 주유소에서 휘발유가 리터당 1439원, 경유가 1253원에 판매되고 있다. 국제유가 하락은 2~3주 후 국내 기름값에도 반영된다. 2020.3.10/뉴스1국제유가가 급락하면서 한국 경제 불확실성이 확대됐다. 평소라면 유가하락은 항공 등 운송업계 등엔 호재가 되고 물가 하락에 따른 소비 확대도 기대할 수 있다. 그러나 코로나19(COVID-19)를 동반한 현재는 별다른 혜택을 볼기대할 수 상황이다. 저물가에 따른 '디플레이션(D)의 공포'도 키울 전망이다. 10일 업계에 따르면 유가 하락은 수출에 절대적으로 의존하는 우리 경제에 부담이 될 수밖에 없다. 지난해 석유화학 제품 수출은 425억7500만달러로 전년대비 14.8% 감소하고 석유제품 수출은 406억3400만달러로 12.3% 줄었다. 연평균 유가가 두바이유 기준으로 배럴당 연평균 69.66달러(2018년)에서 63.53달러(2019년)으로 하락한 영향이 크다. 올해 들어 ‘코로나19’기 팬데믹 조짐을 보이며 미국과 중국 등 우리의 주요 수출 상대국 성장률이 둔화돼 수출 회복에 차질을 빚고 있는 가운데 유가 하락은 수출을 더욱 억누를 것으로 보인다. 여기에 조선,건설,플랜트 등 다른 주력 수출 분야도 저유가에 따른 산유국 재정난으로 해외 수주가 줄어들게 된다.통상 원유 가격이 떨어지면 서비스업종은 수혜를 보는 경향이 있다. 하지만 지금은 코로나19로 수요 자체가 줄면서 이런 혜택을 기대하기 어렵다. 대표 업종이 항공 등 운수업이다. 항공기탑승객의 경우 지난달 3째주 기준으로 전년 같은 기간 대비 84.4% 줄었다. 이달석 에너지경제연구원 선임연구위원은 “연료를 사용하는 항공, 운수, 자동차 등이 수혜 업종인데 코로나19로 여행·이동이 위축돼 유가 하락 혜택을 전혀 못 누리고 있다"며 "코로나19 때문에 피해 업종은 고스란히 타격을 입고 수혜 업종에는 아무런 의미가 없는 상황”이라고 말했다.홍성욱 산업연구원 동향분석실장도 “코로나19 사태와 유가 하락이 함께 온 상황”이라며 “단기적으로 한국의 어떤 산업이 유가 하락 혜택을 본다고 말하기 어렵다”고 말했다.일반적으로 유가 하락은 원자재 비용을 낮추기 때문에 국민의 실질소득을 늘린다. 결국은 코로나19사태가 진정돼야 유가 하락이 개인 소비에 영향을 주는 긍정적이 효과가 나올 거란 얘기다. 지금으로서는 유가 하락은 'D'의 공포만 키울 뿐이다. 이달석 연구위원은 “현재로선 수요 회복이 어느 정도 되느냐가 문제인데 예측이 어렵다”며 “코로나19가 얼마나 지속될지 내다보기 어렵기 때문”이라고 말했다. 정부는 아직 유가 하락에 대한 대응책을 내놓기보다는 상황 파악에 주력하는 모습이다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 정부서울청사에서 관계장관회의(녹실회의)를 열고 “국제유가 대응반을 재가동해 국제·국내유가 동향, 업종별 영향 등을 면밀히 점검하면서 필요한 대응방안을 강구하겠다”고 말했다.유가 하락이 경기 악화 전망을 동반하는 만큼 한국은행에 대한 금리인하 압박은 더 심해질 전망이다. 주원 현대경제연구원 경제연구실장은 "미국이 추가로 금리를 내릴 것이라는 전망이 있는데, 이 경우 한은도 (기준금리를) 내려야 할 것"이라며 "(다음 금융통화위원회 회의 시점인) 4월9일까지 기다리는 것은 아무런 의미가 없다"고 말했다.유선일 기자, 최우영 기자, 안재용 기자황시영 기자 apple1@mt.co.kr, 강기준 기자 standard@mt.co.kr, 뉴욕=이상배  국제부특파원 @, 김주동 기자 news93@, 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr, 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr, 안정준 기자 7up@mt.co.kr, 주명호 기자 serene84@mt.co.kr, 이건희 기자 kunheelee@mt.co.kr, 유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 세종=최우영 기자 young@, 안재용 기자 poong@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004373319
2020.02.17.	Joins.com	포스코인터, 미얀마 해상서 새 가스층 발견…"캐시카우 될 것"	17일(현지 시간) 포스코인터내셔널이 미얀마 북서부 해상 A-3 광구에서 새로 발굴한 '마하 유망구조' 가스층 산출시험을 하고 있다. [사진 포스코인터내셔널]           포스코인터내셔널이 미얀마에서 새로운 가스층을 찾았다. 포스코인터내셔널은 미얀마 A-3 광구 해상 시추선에서 신규 발견한 마하 유망구조의 가스 산출시험을 실시한 결과 1개 공에서 하루 약 3800만 3제곱피트의 생산성을 확인했다고 17일 밝혔다. 가스 산출시험은 탐사 시추 후 가스가 발견된 지층의 가스 생산성을 확인하는 작업으로 이후 평가 시추에 들어간다.        포스코인터내셔널은 지난달 수심 1000ｍ 이상의 심해 지역인 마하 유망구조에서 지하 2598m까지 시추를 해 약 12m 두께의 가스층에서 양호한 생산성(암석 내에 물·오일·가스 등이 들어 있는 비율(공극률) 35% 수준)을 확인했다고 이날 밝혔다. 또 마하 가스층은 지금 생산·판매 중인 쉐 가스전과 가까운 거리에 있어 기존 가스전 설비와 연계 개발이 가능해 효율적인 개발이 가능하다고 설명했다.       포스코인터내셔널 관계자는 "2021년 평가 시추에 들어가 2년여간의 정밀 분석작업을 거친 후 세부 개발 계획을 수립할 것"이라며 "생산성이 좋은 기존 미얀마 가스전을 잇는 캐시카우가 될 것"이라고 말했다.       포스코인터내셔널, 미얀마 가스전 실적. 그래픽=신재민 기자           포스코인터내셔널은 2004년 미얀마 A-1 광구에서 가스전을 처음 발견한 후 2013년부터 판매에 들어갔다. 지난해 쉐·미야 해상 가스전에서 약 5억 3제곱피트를 생산하는 등 미얀마 가스전에서만 매출 7231억원, 영업이익 4418억원을 기록했다. 영업이익률이 61%에 달한다. 미얀마 가스전의 영업이익은 지난해 포스코인터내셔널 전체 영업익(6053억원)의 73%를 차지했으며, 포스코그룹의 전체 실적 선방에도 기여했다.        높은 영업이익률은 탐사 시추부터 시작해 개발·생산·운송·판매를 도맡아 한 덕분이다. 포스코인터내셔널 관계자는 "미얀마 가스전은 개발에 13년이 걸렸지만, 그만큼 수익성이 있는 사업"이라며 "육상 가스관을 통해 미얀마·중국으로 가스를 직접 판매하는 운영 노하우가 고수익을 올리는 비결"이라고 말했다.        포스코인터내셔널은 이번에 발견한 마하 유망구조를 시작으로 남동쪽으로 24km 떨어진 '얀 아웅 민' 유망구조에 대한 탐사 시추를 이어갈 계획이다. 또 미얀마 가스전 2단계 개발에 따라 쉐 추가 가스전 등이 2021년부터 생산에 들어간다.      포스코인터내셔널 관계자는 "이번 신규 가스층 발견은 포스코인터내셔널의 탐사 역량을 보여주는 사례"라며 "향후 유망광구 탐사를 계속 추진해 포스코그룹의 에너지 밸류 체인 완성을 가속해 나갈 것"이라고 말했다.        김영주 기자 humanest@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002976051
2020.05.15.	뉴시스	성윤모, 철강社와 '전략대화'…업계 "기간산업기금 달라"	5~6월 철강 수출 20% 감소 전망…내수시장도 축소전문가 "정부, 환경 규제 완화해야…시장 관리 필요"업계 "가스관·열수송관 등 에너지 기반 시설 투자 확대" 요구산업부 "업계 건의 '경제 중대본' 등서 관계부처와 협의할 것"[서울=뉴시스]성윤모 산업통상자원부 장관이 지난달 16일 시흥시에 위치한 철강재 가공유통 기업인 기보스틸을 방문해 열연 및 냉연강판의 가공 공정 생산라인을 둘러보고 있다. (사진=산업통상자원부 제공)  2020.04.16. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 철강업계가 정부에 기간산업안정기금 대상에 철강업을 포함해줄 것을 요구하고 나섰다.산업통상자원부는 15일 오전 서울 대한상공회의소에서 성윤모 산업부 장관 주재로 '제3차 포스트 코로나 산업전략 대화'를 개최했다.이날 회의에는 최정우 포스코 회장, 안동일 현대제철 사장 등 철강업계 최고경영자(CEO)와 관련 분야 전문가들이 참석해 글로벌 철강시장 동향과 경쟁력 강화 방안에 대해 논의했다.현재 국내 철강업계는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 비상경영체제를 가동 중이다. 비(非)핵심자산 매각, 원가 절감 등을 통해 위기 대응에 나서고 있으나 수요 부진 장기화로 매출·영업이익 등에 타격이 있을 것으로 예상된다.산업부에 따르면 지난달 철강 수출은 전년 대비 24.1% 감소했고 5~6월 수출도 20% 이상 줄어들 것으로 추정된다.내수시장 규모도 최근 4년 연속 감소세를 보인데다가 올해는 2009년 이후 처음으로 5000만t 이하로 떨어질 수 있다는 분석도 나온다.장윤종 포스코경영연구원 원장은 이날 주제발표에서 세계 철강산업에 2009년 금융위기 이상의 큰 타격이 예상된다고 진단했다.장 원장은 "국내 철강시장은 중국 수입 제품과의 내수시장 쟁탈전이 심화될 것"이라며 "정부가 환경 규제 부담 완화, 수입시장 공정 관리 등에 나서야 한다"고 제언했다.정은미 산업연구원 성장동력산업연구본부장은 "코로나19 충격이 하반기까지 영향을 미친다면 자동차·조선·기계 등 수요 산업의 수출이 10~22%포인트(p)까지 하락할 수 있다"고 주장했다.이어 "철강 수요 확대를 위한 소재·가공산업 간 협업 강화, 중장기 철강 산업의 체질 개선이 필요하다"고 덧붙였다.철강업계는 유동성 지원 확대, 규제 완화, 내수 수요 확대, 보호무역주의 대응, 연구개발(R&D) 지원 확대 등을 정부에 건의했다.특히 참석 기업인들은 현재 논의 중인 기간산업안정기금 지원 대상에 철강산업이 포함돼야 한다고 입을 모았다.이들은 저유가로 인해 유정용강관(OCTG), 송유관 등 강관 수출이 급감하고 있다면서 가스관·열수송관 등 에너지 기반 시설 투자 확대와 노후 상수도관 정비 사업 확대 등 공공 투자 확대를 요구했다.또한 코로나19로 경영상 어려움이 가중된 시기인 점을 고려해 온실가스 배출권 할당 시 산업계에 가능한 많은 물량을 배정해 달라고 주장했다.산업부는 이번에 제기된 업계 건의를 비상경제 중앙대책본부 회의 등에서 관계부처와 협의할 예정이다.성 장관은 모두발언을 통해 "'경제 전시 상황' 속에서 철강산업이 위기를 극복하고 코로나 이후 재도약 할 수 있도록 애로 해결, 수요 회복, 경쟁력 강화 세 가지 측면을 적극 지원하겠다"고 강조했다.그러면서 "수요 절벽이 가시화되는 이달부터 기업 유동성 어려움이 더 커질 수 있는 만큼 추가적인 자금 공급이 필요할 경우 관계기관과 신속히 협의해 지원을 한층 강화하겠다"고 말했다.또한 "인프라 투자 등 기존 프로젝트들의 집행을 최대한 앞당기고 수출 시장의 보호무역주의 강화에 적극 대응하겠다"며 "위기 이후를 대비해 철강 소재 고부가가치화, 산업지능화, 선제적 사업 재편 등 업계의 적극적인 투자와 대응 전략이 필요하다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009863285
2020.05.15.	financial news	성윤모 장관 "수요부진 철강업계에 유동성 더 지원"	성 장관, 철강업계와 '포스트 코로나 산업전략 대화'철강업계 "기간산업안정기금 지원대상에 포함" 요청 성윤모 산업통상자원부 장관이 15일 서울 대한상의에서 열린 제3차 포스트 코로나 산업전략 회의에서 발언하고 있다. 국내 12개 철강업체 대표들이 참석했다. 산업부 제공 [파이낸셜뉴스] 정부가 수요 절벽에 직면한 철강업계에 대해 유동성 공급 등 지원을 확대한다. 철강업계는 기간산업안정기금 지원 대상에 철강산업을 포함해줄 것을 정부에 요청했다.   15일 산업통상자원부는 성윤모 장관 주재로 철강업계와 제3차 포스트 코로나 산업전략 대화를 개최했다.   이날 회의에는 최정우 포스코 회장, 안동일 현대제철 사장, 김연극 동국제강 사장, 곽재선 KG동부제철 회장, 이휘령 세아제강 부회장, 손봉락 TCC스틸 회장, 문종인 한국철강 대표, 최진식 심 팩 회장, 한흥수 동양철관 사장, 이태준 고려제강 부회장, 박봉진 삼우 사장, 배종민 문배철강 회장 등이 참석했다.   이날 성 장관은 "수요절벽이 가시화되는 이번 달부터 (철강)기업의 유동성 어려움이 더 커질 수 있다. 추가적인 자금 공급이 필요할 경우 관계기관과 신속히 협의해 지원을 강화하겠다"고 말했다.   성 장관은 "(코로나) 위기 이후에 대비해 철강 소재 고부가가치화, 산업지능화, 선제적 사업재편 등 중장기 경쟁력 강화 전략이 필요하다"며 철강업계의 적극적인 투자와 대응을 당부했다.   철강업계는 매출 급감에 따른 유동성 지원 및 내수 수요, 연구개발(R&D) 지원 확대와 규제 완화 등을 정부에 건의했다.   특히 철강업체 대표들은 "자동차, 조선 등 수요산업의 수요 부진, 수출 급감으로 인해 유동성 애로가 커지고 있다. 정부의 유동성 지원 확대와 함께 현재 논의중인 기간산업안정기금 지원대상에 철강산업이 포함되기를 희망한다"고 밝혔다.   또 이들은 "저유가로 인해 유정용강관(OCTG), 송유관 등 강관 수출 급감으로 어려움을 겪고 있다. 강관 수요 창출을 위해 가스관·열수송관 등 에너지 기반시설 투자 확대, 노후 상수도관 정비사업 확대 등 공공투자를 확대해달라"고 정부에 요청했다.   환경규제 완화도 건의했다. 온실가스 배출권 제3차 계획기간(2021∼2025년)의 배출권 할당 시 산업계에 가능한 많은 물량을 배정해달라는 것이다.   산업부는 철강업계의 애로사항 해결, 수요 회복, 경쟁력 강화의 세 가지 측면에서 적극적인 지원을 약속했다.   철강업계는 코로나19 사태에 따른 자동차·조선·건설 등 수요 부진으로 경기가 급랭했다. 지난 4월 철강 수출은 전년대비 24.1% 감소했다. 내수 물량도 올해는 5000만t 이하로 감소할 것으로 전망된다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 처음이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004424895
2020.05.15.	아시아경제신문	성윤모 "한국판 뉴딜로 철강산업 AI 융합 지원…디지털성장 선도하길"	성윤모 산업통상자원부 장관 /문호남 기자 munonam@[아시아경제 김보경 기자] 성윤모 산업통상자원부 장관은 15일 "'한국판 뉴딜'로 철강산업의 인공지능(AI) 융합 확산을 적극 지원하겠다"며 "AI와 데이터에 기반한 디지털 성장 모델을 철강업계가 선도하길 기대한다"고 말했다.성 장관은 이날 서울 대한상공회의소에서 '제3차 포스트 코로나 산업전략 대화'를 열어 철강산업의 위기 상황을 점검하고 대응 방안을 논의했다.이번 회의에는 최정우 포스코 회장, 안동일 현대제철 사장 등 주요 철강업체 CEO와 전문가들이 참석해 국제 철강시장 동향, 애로 해소를 위한 건의 사항, 경쟁력 강화 방안을 논의했다.철강업계는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 자동차, 조선, 건설 분야의 수요가 위축되면서 업황이 크게 악화되고 있다. 지난달 철강 수출은 전년 대비 24.1% 줄었고, 5~6월 수출도 20% 이상 감소할 것으로 예상된다.내수시장 규모도 최근 4년 연속 감소세에 올해는 2009년 이후 처음으로 5000만t 이하로 줄어들 수 있다는 전망(포스코경영연구원)이 제기됐다.이에 정부는 철강산업 위기 극복과 재도약을 위해 ▲애로 해결 ▲수요 회복 ▲경쟁력 강화라는 3가지 측면에서 지원할 방침이다.먼저 정부의 유동성 지원 프로그램이 현장에서 작동하는지 지속 점검하고, 온실가스 배출권 등 환경규제 부담을 완화해 업계 어려움을 최소화 하겠다는 계획이다.내수 회복을 위해 인프라 투자, 석유화학 플랜트 투자 등 기존 프로젝트들의 집행도 최대한 앞당기기로 했다.철강산업의 고부가 가치화를 지원하기 위해 향후 5년간 4000억원 이상의 금속 분야 연구개발(R&D)를 지원한다. 신규 기술개발 사업의 예비타당성 조사도 추진 중이다.성 장관은 "업계도 R&D 투자에 적극 나서달라"며 "전통 굴뚝산업인 철강산업이 오히려 산업 지능화를 선도하고, 업계 전반의 디지털 성장을 위한 협력 생태계 창출에 노력해달라"고 당부했다.그러면서 한국판 뉴딜을 통해 철강산업의 AI 융합 확산을, 기업활력법과 유턴법을 통해 신산업 진출·국내 유턴 등 업계의 노력을 지원하겠다는 뜻을 밝혔다.이날 철강 업계는 위기 극복을 위해 매출급감에 따른 유동성 지원 확대, 규제 완화, 내수 수요 확대 등을 건의했다.특히 기업인들은 정부의 유동성 지원 확대와 함께 현재 논의 중인 기간산업안정기금 지원대상에 철강산업을 포함되길 희망했다.저유가로 인한 유정용강관(OCTG), 송유관 등 강관 수출 급감의 어려움도 호소했다. 강관 수요 창출을 위해 가스관·열수송관 등 에너지 기반시설 투자 확대, 노후 상수도관 정비사업 확대 등 공공투자 확대를 건의했다.온실가스 배출권 제3차 계획기간(2021~2025년)의 배출권 할당 시 산업계에 가능한 많은 물량 배정 등 환경규제 부담 경감에 대해서도 요청했다.산업부는 업계 건의에 대해 경제 중대본 등을 통해 관계부처와 협의해 적극 지원해나가기로 했다.세종=김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678685
2020.02.14.	연합뉴스	'국제 안보 풍향계' 뮌헨안보회의 개막…강경화 참석	한미일 외교 수장 참석…방위비분담협정 협상 논의 주목중국 왕이 국무위원, 코로나19 대응상황 연설(뮌헨=연합뉴스) 이광빈 특파원 = 국제적인 외교·안보 현안을 놓고 전 세계 주요 국가 정상 및 장관들이 참여해 논의하는 뮌헨안보회의(MSC)가 14일(현지시간) 개막했다.     뮌헨안보회의 측에 따르면 16일까지 독일 뮌헨에서 56번째로 열리는 이번 행사에는 35명의 정부 수반과 100명 이상의 외교 및 국방장관이 참석한다.'국제 안보 풍향계' 뮌헨안보회의 개막…강경화 참석[AFP=연합뉴스 자료사진]    우리나라에서는 강경화 외교부 장관이 참석한다.     미국에서는 마이크 폼페이오 국무장관과 마크 에스퍼 국방장관, 댄 브룰렛 에너지장관, 낸시 펠로시 연방하원의장 등이 참석한다.    중국에서는 왕이(王毅) 외교담당 국무위원 겸 외교부장, 일본에서는 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 외무상이 뮌헨을 찾는다.      또 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령과 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리가 처음으로 참석할 예정이고, 프랑크-발터 슈타인마이어 독일 대통령이 개막 연설을 한다.    강 장관은 뮌헨안보회의에 참석하는 미국, 일본 등 주요국 외무장관과 다자 또는 양자회담을 하는 방안을 조율 중인 것으로 전해졌다.     강 장관은 전날 인천공항에서 출국에 앞서 기자들과 만나 폼페이오 미 국무장관을 만나면 방위비분담금협정(SMA) 협상 문제를 논의하겠다고 말했다.     강 장관은 일본과의 수출규제 대화가 지지부진한 상황에서 일본 측에 어떤 입장을 전달하겠느냐는 질문에 "한일군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아)과 관련해 일본의 수출규제가 7월 1일 이전 상태로 돌아가야 한다는 그런 원칙을 갖고 계속 협의를 해나가고 있다"고 말했다.강경화 외교장관 출국 답변(영종도=연합뉴스) 서명곤 기자 = 강경화 외교부 장관이 지난 13일 오전 독일 뮌헨에서 열리는 뮌헨안보회의(MSC)에 참석하기 위해 인천국제공항 1터미널을 통해 출국하며 취재진의 질문에 답하고 있다.  seephoto@yna.co.kr    뮌헨안보회의에서는 리비아 내전 문제와 미국과 이란의 충돌 문제, 이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 준수 문제 등이 논의될 예정이다.    특히 리비아 문제를 놓고 하이코 마스 독일 외무장관 등 10여 명의 외무장관이 따로 회동할 예정이다.     세계보건기구(WHO)의 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장도 참석해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 문제를 다루는 세션에 참석한다.    왕이 국무위원은 기조연설을 통해 코로나19 확산 사태를 막기 위한 중국 정부의 노력과 국제적인 공조에 대해 언급할 예정이다.     이번 뮌헨안보회의에서는 미국이 독일과 러시아 간에 발트해를 통해 천연가스관을 잇는 사업인 '노르트스트림2'에 대해 문제를 제기할 것으로 보인다.     미국은 지난해 회의에서도 같은 문제를 제기했고, 최근에는 이 사업에 참여하는 기업들을 대상으로 제재하기로 했다.      애초 북한의 김선경 외무성 부상이 뮌헨안보회의에 참석하기로 했다가 취소했다. 코로나19 확산 사태의 여파로 취소했다는 관측이다.    독일 당국은 뮌헨안보회의의 안전을 확보하기 위해 3천900여 명의 경찰력을 투입했다.     국제적인 환경 단체들은 뮌헨안보회의장 인근에서 지구 온난화에 대한 적극적인 대처를 요구하는 시위를 벌일 예정이다.     lkbin@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011400502
2020.06.23.	문화일보	세계정상 대하는 트럼프, 겉 다르고 속 달랐다	- 볼턴 회고록서 밝힌 뒷얘기“메르켈 사랑한다” 해놓고對獨정책선 채권자처럼 행동“마크롱 뛰어난 지도자” 칭찬뒤에선 “손대는것마다 잘못”도널드 트럼프 미국 대통령은 세계 각국의 정상들을 어떻게 생각할까.트럼프의 해외 정상들에 대한 평가가 23일 출간된 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관의 회고록 ‘그 일이 일어난 방’을 통해 드러나고 있다. 트럼프 대통령이 겉으로는 친한 척하지만 실제로는 매우 냉정하며, 강경해 보이지만 실제로는 저자세인 경우가 많다는 게 볼턴 전 안보보좌관의 주장이다.볼턴 전 안보보좌관의 회고록에 따르면 독일계와 스코틀랜드계 혈통을 이어받은 트럼프 대통령은 겉으로는 앙겔라 메르켈 독일 총리를 존중하는 모습을 보여왔지만, 실제 관계는 ‘빚쟁이’에 가깝다. 트럼프 대통령이 2017년 나토(북대서양조약기구) 회의에서 메르켈 총리에게 ‘양볼 키스’를 하면서 “메르켈을 사랑한다(I Love Angela)”고 구애했지만, 트럼프 대통령의 대독 정책은 방위비 분담금을 압박하는, “채무자에게 빚을 받아 내려는 채권자”에 가까웠다고 볼턴 전 안보보좌관은 전했다. 트럼프 대통령은 독일이 러시아와 가스관 ‘노르트스트림 2’ 부설사업을 추진하자 “짐승을 살찌우고 있다”고 불평하기도 했다. 트럼프 대통령은 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령에 대해서도 “가장 뛰어난 유럽 지도자”라며 치켜세우고, 2018년 주요 7개국(G7) 정상회의에서 장난을 칠 정도로 유대감을 과시했지만 뒤에서는 “대화 내용을 누설하고 다닌다” “손대는 것마다 잘못한다”며 신뢰하지 않았다.이에 반해 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에 대해서는 겉으론 강경해 보였지만 실제로는 저자세로 나갔다고 볼턴 전 안보보좌관은 설명했다. 볼턴 전 안보보좌관은 “미·러 정상회담 장소로 러시아는 빈을, 미국은 헬싱키를 주장하는 기 싸움이 있었는데 트럼프 대통령이 러시아의 모든 요구를 수용하자고 했다”며 “트럼프 대통령은 푸틴 대통령을 미국으로 꼭 초대하기를 갈망했고, 푸틴 대통령은 트럼프 대통령을 마음대로 주무를 수 있는 것처럼 행동했다”고 적었다. 회담에 앞서 “나는 나토, 영국, 푸틴과 만나는데 그중 푸틴이 가장 쉬운 상대”라고 자신감을 보였던 것과는 정반대의 면모다.트럼프 대통령이 가장 좋아한 정상은 예상대로 보리스 존슨 영국 총리와 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리였다.박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002432675
2020.03.11.	한경닷컴	낙폭 19%에서 반등한 뉴욕 증시…매수 타이밍일까 [김현석의 월스트리트나우]	10일(현지시간) 뉴욕 증시는 '예상대로' 급반등했습니다. 다우지수는 1,167.14포인트(4.89%) 급등했고 S&P 500 지수는 4.94%, 나스닥도 4.95% 올랐습니다. 어제까지 사상 최고치(2월19일)에서 약 19% 하락했던 주요 지수는 이날 4% 후반 반등해 15% 수준으로 낙폭을 줄였습니다. 약세장(최고치에서 20% 이상 하락) 진입을 피한 겁니다.어제 도널드 트럼프 미국 대통령이 급여세 인하 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격 대응책을 발표하겠다고 예고한 데 이어 이날 공화당 상원의원 등을 만나는 등 구체적 행보에 나서면서 재정 정책에 대한 기대가 커졌습니다. 국제유가 하락으로 파산 가능성이 높아진 셰일업체들을 구제하는 대책도 논의되고 있다는 설이 나돕니다.뉴욕 증시는 바닥을 확인한 것일까요? 바닥은 아니더라도 이제 서서히 매수를 시작해야할 시점일까요? 이날 채권평가업체 모닝스타는 "코로나19으로 인한 세계 GDP에 대한 장기적 영향은 0.2% 수준에 불과할 것"이라며 "현재 시장 반응은 과잉"이라고 밝혔습니다. 하지만 모하메드 엘에리언 알리안츠 고문은 "증시는 아직 바닥에 도달하지 않았으며 지금은 하락 추세"라고 주장했습니다. 바닥이라는 쪽, 그리고 아니라는 쪽 등 양측 주장의 근거를 전달합니다.<매수 타이밍이 다가오고 있다>①기술적으로 조정장을 피했다장 초반 945포인트까지 올랐던 다우 지수는 CNBC가 백악관 관료를 인용해 "구체적 재정 정책은 아직 논의되지 않았다"고 보도한 뒤 급락해 마이너스로 떨어졌습니다. 잠깐 최고점에서 20% 넘게 떨어져 약세장 진입을 예감하게 했습니다.하지만 미국을 포함해 각국의 부양책 논의가 구체적으로 전해지면서 시장은 다시 반등하기 시작했습니다. 그리고 1167포인트 상승한 채 마감됐습니다. 최고점에서 20% 이상 떨어진 후 진행되는 약세장 진입을 기술적으로 피한 겁니다. 이렇게 19%에서 낙폭을 만회하고 반등한 경우는 많았습니다. △1990년 -19.9% △1998년 -19.3% △2011년 -19.4% △2018년 -19.8% 등이 그런 예입니다.  베스포크인베스트먼트에 따르면 1952년 이후 S&P 500 지수가 5% 이상 급락한 경우가 10차례 있었는데, 모두 그 다음날 반등했고 상승률은 평균 4.2%에 달했습니다. 이날은 4.9% 반등했습니다. 시장에 평균 이상의 매수세가 있다는 뜻입니다. 게다가 이럴 경우 6개월뒤에도 한 차례(2008년9월)만 빼면 모두 상승세가 이어졌습니다. 과거 조정장에 진입하면 30% 이상 조정을 받았습니다. 또 침체가 있을 때에는 37% 조정이 있었습니다.   현재 중국발 공급망 혼란에 각국으로 코로나바이러스가 번저나가면서 외식, 여행 등 소비가 줄고 있습니다. 월가 금융사들은 침체가 불가피하다고 봅니다. 하지만 이번 침체는 외부적 충격에 따른 것으로 기술적 침체, 즉 2개 분기 정도 마이너스 성장을 기록한 뒤 V자, 혹은 U자 반등을 할 것이란 기대가 높습니다. ②트럼프가 나섰다트럼프 대통령은 이날 상원의 공화당 의원들과 만나 올해 급여세를 0%로 면제하는 방안을 논의했습니다. 감면액이 3000억달러에 달합니다. 또 유가 폭락으로 타격을 입은 셰일업체와 코로나19 확산에 직격탄을 맞은 항공사, 크루즈 등 여행업계에 대한 지원책도 밝혔습니다. 미 중앙은행(Fed)는 이날 레포(환매조건부채권) 시장 개입을 통해 1686억달러의 유동성을 공급했습니다. 월가에선 Fed의 금리 인하 및 유동성 공급으로 금융시장이 안정을 찾고, 재정 정책으로 경제활동이 중단된 기업과 소비자들이 현금을 확보할 경우 코로나 바이러스로 인한 혼란을 극복하는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다. ③러시아와 사우디 논의 개시?이날 유가도 급반등했습니다. 서부텍사스산원유(WTI)는 배럴당 10.4%(3.23달러) 상승한 34.36달러, 브렌트유(5월물)도 배럴당 11.21%(3.49달러) 오른 34.62달러에 거래됐습니다.  알렉산드르 노박 러시아 에너지부 장관은 러시아 국영 방송 '로시야24'와의 인터뷰에서 "(OPEC과 협상의) 문이 닫히지 않았다고 말하고 싶다"고 언급한 게 알려진 덕분입니다.  러시아와 사우디는 여러 채널을 통해 협의중인 것으로 알려져 있습니다. 양국의  석유 전쟁 개시에 따른 효과로 지난 9일 러시아 증시와 루블화는 각각 8% 이상 폭락했습니다. 외환위기가 우려될 만한 상황입니다. 여기에 다이아몬드백에너지, 옥시덴탈페트롤리엄 등 미국 셰일업체들은 어제부터 잇따라 감산을 발표하고 있습니다. 원유 공급을 상당폭 감소시킬 수 있습니다.④중국, 한국의 코로나19 회복시진핑 중국 국가주석은 10일 코로나19 발병 3개월 만에 발원지인 우한을 찾았습니다. 이는 중국이 확실히 코로나 전염 상황을 통제하고 있다는 선언처럼 보입니다. 지난주 블랙록의 마이크 파일 수석투자전략가를 만났는데, 그는 "중국을 주시하고 있다"고 했습니다. 중국이 정말 코로나바이러스를 제압하고 회복하는 것이라면 다른 나라들의 모범사례로서 희망이 있다는 겁니다. 한국의 신규 확진자가 100명대로 급감한 것도 월가에서 회자되고 있습니다.  <아직 바닥 아니다>①기술적 반등 or 베어마켓 랠리 월가 관계자는 "과거 5% 이상 내린 날 다음날은 무조건 올랐다"면서 "이날 상승은 예고된 것으로 별 의미가 없다"고 말했습니다. 그는 "이미 베어마켓에 접어들었고, 약세장에서도 베어마켓 랠리는 언제든 벌어질 수도 있다"고 덧붙였습니다. 뱅크레이트닷컴의 그레그 맥브라이드 수석재무애널리스트는 블룸버그와의 인터뷰에서 "오늘 강하게 반등했지만 코로나 바이러스가 확산되는 한 투자자들은 앞으로도 이런 큰 폭의 하락과 상승을 경험하게될 것"이라고 말했습니다. ②트럼프가 과연 제대로된 재정 정책을 취할까트럼프 대통령의 기본 전략은 "코로나는 심각하지 않다"는 겁니다. 그는 이번 사태가 확산되자 '민주당의 사기'라고도 불렀고, "독감에 죽는 사람이 있냐"고 말하기도 했습니다. 이번 사태가 사람들의 심리를 위축시켜 경기모멘텀을 죽이면 재선이 어렵다는 입장이지요.  월가 관계자는 "트럼프 대통령이 시장이 폭락하니까 우선 대책을 발표하고 나섰지만 그런 정신 상태로 과연 제대로된 정책을 실시할 수 있을 지 의심스럽다"고 말했습니다.급여세 감세라는 정책에 대해서도 비판이 많습니다. 코로나 사태 해결에 적절하지 않다는 겁니다. 폴 크루그먼 뉴욕시립대 교수는 트위터에 "급여를 타지 못하는 사람들에게 해당되지 않는 급여세 감세라는 구조적 정책을 택할 이유가 없다. 단기 부양이 목적이라면 사람들 손에 직접 현금을 쥐어줘라"고 밝혔습니다. 경기 둔화로 해고가 이어진다면 급여세 감면은 별 효과가 없다는 지적입니다.  특히 재정 정책은 의회 도움이 필요합니다. 하지만 민주당의 리더인 낸시 펠로시 하원의장과의 사이는 최악의 상태입니다. 연두교서 때 악수를 외면한 뒤 (펠로시는 연설문을 찢고) 이들은 만나지 않고 있습니다. 이날도 트위터에 "펠로시가 말하기를 '우리가 이번 주에 준비될 수 있을지 모르겠다'고 했다"며 "아무것도 안하는 민주당이 휴가를 간다는 것"이라고 비난했습니다. 펠로시 설득은 스티븐 므누신 재무장관이 대신하고 있을 정도입니다. 이날 척 슈머 민주당 상원 원내대표는 "기업에 대한 추가 감세는 코로나19에 대한 대응 방안이 아니다"면서 유급병가와 긴급 실업보험, 소상공인 대출과 식품지원 확대 등을 거론했습니다. 민주당 차원에서 다른 정책을 추진하겠다는 겁니다. ③ 러시아와 사우디, 합의 쉽지않다블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 이번에 원유 증산을 선택한 최종 목표는 '미국 셰일업계의 전복'이라는 분석입니다. 그동안 셰일업계에 막대한 투자를 했지만 수익을 돌려받지 못해 월가가 등을 돌린 이 때가 셰일업계를 무너뜨릴 가장 좋은 타이밍이라는 겁니다. RBC의 헬리마 크로프트 상품전략책임자는 블룸버그와의 인터뷰에서 "러시아의 전략 목표는 자국의 에너지 산업을 지원해온 미국 행정부의 제재 정책일 수 있다"며 "푸틴 대통령이 증산을 금방 포기하지는 않을 것"이라고 말했습니다. 트럼프 대통령은 취임 직후부터 러시아와 이란, 베네수엘라 등 산유국들을 잇따라 제재했습니다. 이를 통해 자국의 셰일오일 수출을 확대해왔습니다. 미국은 지난해 순수출국으로 도약했습니다.  셰일가스도 마찬가지입니다. 독일과 러시아를 잇는 초대형 가스관 건설사업인 '노르스트롬2' 관련 업체들을 줄줄이 제재해 공사를 중단시켰습니다 그리고 유럽을 상대로 자국의 셰일가스 판매에 나섰습니다.지금은 사우디와 원유 감산에 다시 합의할 상황이 아니라는 겁니다. 사우디도 즉각 감산에 동의할 게 아니면 대화를 하지 않겠다는 자세를 유지하고 있는 것으로 전해졌습니다. 이미 사우디는 4월 판매가를 배럴당 6~8달러 낮춰 판매를 하고 있습니다. 게다가 이날 푸틴 대통령은 자신의 임기를 2036년까지 늘릴 수 있는 개헌안을 공식 지지하고 나섰습니다. 지금 약한 모습을 보일 때가 아닙니다. 이는 사우디의 모하메드 빈 살만 왕세자도 마찬가지입니다. 그는  즉위를 앞두고 있습니다. ④중국 한국의 방식은 미국에 적용 불가능중국, 한국의 코로나 바이러스 극복은 강력한 봉쇄와 행정 덕분입니다. 그 덕분에 본격 확산 한달 반 만에 증가세를 잡았습니다. 월가 관계자는 "한국, 중국의 코로나 대응 방식은 효과적이긴 하지만 인권을 해칠 수 밖에 없고 인권이 가장 중요한 가치인 서구에서는 가능한 옵션이 아니다"라면서 "미국 등 서구 국가들은 그 두 배 이상의 기간이 걸릴 수 있다"고 전망했습니다.뉴욕=김현석 특파원 realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004304467
2020.03.11.	한경닷컴	낙폭 19%에서 반등한 뉴욕 증시…매수 타이밍일까 [김현석의 월스트리트나우]	10일(현지시간) 뉴욕 증시는 '예상대로' 급반등했습니다. 다우지수는 1,167.14포인트(4.89%) 급등했고 S&P 500 지수는 4.94%, 나스닥도 4.95% 올랐습니다. 어제까지 사상 최고치(2월19일)에서 약 19% 하락했던 주요 지수는 이날 4% 후반 반등해 15% 수준으로 낙폭을 줄였습니다. 약세장(최고치에서 20% 이상 하락) 진입을 피한 겁니다.어제 도널드 트럼프 미국 대통령이 급여세 인하 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격 대응책을 발표하겠다고 예고한 데 이어 이날 공화당 상원의원 등을 만나는 등 구체적 행보에 나서면서 재정 정책에 대한 기대가 커졌습니다. 국제유가 하락으로 파산 가능성이 높아진 셰일업체들을 구제하는 대책도 논의되고 있다는 설이 나돕니다.뉴욕 증시는 바닥을 확인한 것일까요? 바닥은 아니더라도 이제 서서히 매수를 시작해야할 시점일까요? 이날 채권평가업체 모닝스타는 "코로나19으로 인한 세계 GDP에 대한 장기적 영향은 0.2% 수준에 불과할 것"이라며 "현재 시장 반응은 과잉"이라고 밝혔습니다. 하지만 모하메드 엘에리언 알리안츠 고문은 "증시는 아직 바닥에 도달하지 않았으며 지금은 하락 추세"라고 주장했습니다. 바닥이라는 쪽, 그리고 아니라는 쪽 등 양측 주장의 근거를 전달합니다.<매수 타이밍이 다가오고 있다>①기술적으로 조정장을 피했다장 초반 945포인트까지 올랐던 다우 지수는 CNBC가 백악관 관료를 인용해 "구체적 재정 정책은 아직 논의되지 않았다"고 보도한 뒤 급락해 마이너스로 떨어졌습니다. 잠깐 최고점에서 20% 넘게 떨어져 약세장 진입을 예감하게 했습니다.하지만 미국을 포함해 각국의 부양책 논의가 구체적으로 전해지면서 시장은 다시 반등하기 시작했습니다. 그리고 1167포인트 상승한 채 마감됐습니다. 최고점에서 20% 이상 떨어진 후 진행되는 약세장 진입을 기술적으로 피한 겁니다. 이렇게 19%에서 낙폭을 만회하고 반등한 경우는 많았습니다. △1990년 -19.9% △1998년 -19.3% △2011년 -19.4% △2018년 -19.8% 등이 그런 예입니다.  베스포크인베스트먼트에 따르면 1952년 이후 S&P 500 지수가 5% 이상 급락한 경우가 10차례 있었는데, 모두 그 다음날 반등했고 상승률은 평균 4.2%에 달했습니다. 이날은 4.9% 반등했습니다. 시장에 평균 이상의 매수세가 있다는 뜻입니다. 게다가 이럴 경우 6개월뒤에도 한 차례(2008년9월)만 빼면 모두 상승세가 이어졌습니다. 과거 조정장에 진입하면 30% 이상 조정을 받았습니다. 또 침체가 있을 때에는 37% 조정이 있었습니다.   현재 중국발 공급망 혼란에 각국으로 코로나바이러스가 번저나가면서 외식, 여행 등 소비가 줄고 있습니다. 월가 금융사들은 침체가 불가피하다고 봅니다. 하지만 이번 침체는 외부적 충격에 따른 것으로 기술적 침체, 즉 2개 분기 정도 마이너스 성장을 기록한 뒤 V자, 혹은 U자 반등을 할 것이란 기대가 높습니다. ②트럼프가 나섰다트럼프 대통령은 이날 상원의 공화당 의원들과 만나 올해 급여세를 0%로 면제하는 방안을 논의했습니다. 감면액이 3000억달러에 달합니다. 또 유가 폭락으로 타격을 입은 셰일업체와 코로나19 확산에 직격탄을 맞은 항공사, 크루즈 등 여행업계에 대한 지원책도 밝혔습니다. 미 중앙은행(Fed)는 이날 레포(환매조건부채권) 시장 개입을 통해 1686억달러의 유동성을 공급했습니다. 월가에선 Fed의 금리 인하 및 유동성 공급으로 금융시장이 안정을 찾고, 재정 정책으로 경제활동이 중단된 기업과 소비자들이 현금을 확보할 경우 코로나 바이러스로 인한 혼란을 극복하는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다. ③러시아와 사우디 논의 개시?이날 유가도 급반등했습니다. 서부텍사스산원유(WTI)는 배럴당 10.4%(3.23달러) 상승한 34.36달러, 브렌트유(5월물)도 배럴당 11.21%(3.49달러) 오른 34.62달러에 거래됐습니다.  알렉산드르 노박 러시아 에너지부 장관은 러시아 국영 방송 '로시야24'와의 인터뷰에서 "(OPEC과 협상의) 문이 닫히지 않았다고 말하고 싶다"고 언급한 게 알려진 덕분입니다.  러시아와 사우디는 여러 채널을 통해 협의중인 것으로 알려져 있습니다. 양국의  석유 전쟁 개시에 따른 효과로 지난 9일 러시아 증시와 루블화는 각각 8% 이상 폭락했습니다. 외환위기가 우려될 만한 상황입니다. 여기에 다이아몬드백에너지, 옥시덴탈페트롤리엄 등 미국 셰일업체들은 어제부터 잇따라 감산을 발표하고 있습니다. 원유 공급을 상당폭 감소시킬 수 있습니다.④중국, 한국의 코로나19 회복시진핑 중국 국가주석은 10일 코로나19 발병 3개월 만에 발원지인 우한을 찾았습니다. 이는 중국이 확실히 코로나 전염 상황을 통제하고 있다는 선언처럼 보입니다. 지난주 블랙록의 마이크 파일 수석투자전략가를 만났는데, 그는 "중국을 주시하고 있다"고 했습니다. 중국이 정말 코로나바이러스를 제압하고 회복하는 것이라면 다른 나라들의 모범사례로서 희망이 있다는 겁니다. 한국의 신규 확진자가 100명대로 급감한 것도 월가에서 회자되고 있습니다.  <아직 바닥 아니다>①기술적 반등 or 베어마켓 랠리 월가 관계자는 "과거 5% 이상 내린 날 다음날은 무조건 올랐다"면서 "이날 상승은 예고된 것으로 별 의미가 없다"고 말했습니다. 그는 "이미 베어마켓에 접어들었고, 약세장에서도 베어마켓 랠리는 언제든 벌어질 수도 있다"고 덧붙였습니다. 뱅크레이트닷컴의 그레그 맥브라이드 수석재무애널리스트는 블룸버그와의 인터뷰에서 "오늘 강하게 반등했지만 코로나 바이러스가 확산되는 한 투자자들은 앞으로도 이런 큰 폭의 하락과 상승을 경험하게될 것"이라고 말했습니다. ②트럼프가 과연 제대로된 재정 정책을 취할까트럼프 대통령의 기본 전략은 "코로나는 심각하지 않다"는 겁니다. 그는 이번 사태가 확산되자 '민주당의 사기'라고도 불렀고, "독감에 죽는 사람이 있냐"고 말하기도 했습니다. 이번 사태가 사람들의 심리를 위축시켜 경기모멘텀을 죽이면 재선이 어렵다는 입장이지요.  월가 관계자는 "트럼프 대통령이 시장이 폭락하니까 우선 대책을 발표하고 나섰지만 그런 정신 상태로 과연 제대로된 정책을 실시할 수 있을 지 의심스럽다"고 말했습니다.급여세 감세라는 정책에 대해서도 비판이 많습니다. 코로나 사태 해결에 적절하지 않다는 겁니다. 폴 크루그먼 뉴욕시립대 교수는 트위터에 "급여를 타지 못하는 사람들에게 해당되지 않는 급여세 감세라는 구조적 정책을 택할 이유가 없다. 단기 부양이 목적이라면 사람들 손에 직접 현금을 쥐어줘라"고 밝혔습니다. 경기 둔화로 해고가 이어진다면 급여세 감면은 별 효과가 없다는 지적입니다.  특히 재정 정책은 의회 도움이 필요합니다. 하지만 민주당의 리더인 낸시 펠로시 하원의장과의 사이는 최악의 상태입니다. 연두교서 때 악수를 외면한 뒤 (펠로시는 연설문을 찢고) 이들은 만나지 않고 있습니다. 이날도 트위터에 "펠로시가 말하기를 '우리가 이번 주에 준비될 수 있을지 모르겠다'고 했다"며 "아무것도 안하는 민주당이 휴가를 간다는 것"이라고 비난했습니다. 펠로시 설득은 스티븐 므누신 재무장관이 대신하고 있을 정도입니다. 이날 척 슈머 민주당 상원 원내대표는 "기업에 대한 추가 감세는 코로나19에 대한 대응 방안이 아니다"면서 유급병가와 긴급 실업보험, 소상공인 대출과 식품지원 확대 등을 거론했습니다. 민주당 차원에서 다른 정책을 추진하겠다는 겁니다. ③ 러시아와 사우디, 합의 쉽지않다블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 이번에 원유 증산을 선택한 최종 목표는 '미국 셰일업계의 전복'이라는 분석입니다. 그동안 셰일업계에 막대한 투자를 했지만 수익을 돌려받지 못해 월가가 등을 돌린 이 때가 셰일업계를 무너뜨릴 가장 좋은 타이밍이라는 겁니다. RBC의 헬리마 크로프트 상품전략책임자는 블룸버그와의 인터뷰에서 "러시아의 전략 목표는 자국의 에너지 산업을 지원해온 미국 행정부의 제재 정책일 수 있다"며 "푸틴 대통령이 증산을 금방 포기하지는 않을 것"이라고 말했습니다. 트럼프 대통령은 취임 직후부터 러시아와 이란, 베네수엘라 등 산유국들을 잇따라 제재했습니다. 이를 통해 자국의 셰일오일 수출을 확대해왔습니다. 미국은 지난해 순수출국으로 도약했습니다.  셰일가스도 마찬가지입니다. 독일과 러시아를 잇는 초대형 가스관 건설사업인 '노르스트롬2' 관련 업체들을 줄줄이 제재해 공사를 중단시켰습니다 그리고 유럽을 상대로 자국의 셰일가스 판매에 나섰습니다.지금은 사우디와 원유 감산에 다시 합의할 상황이 아니라는 겁니다. 사우디도 즉각 감산에 동의할 게 아니면 대화를 하지 않겠다는 자세를 유지하고 있는 것으로 전해졌습니다. 이미 사우디는 4월 판매가를 배럴당 6~8달러 낮춰 판매를 하고 있습니다. 게다가 이날 푸틴 대통령은 자신의 임기를 2036년까지 늘릴 수 있는 개헌안을 공식 지지하고 나섰습니다. 지금 약한 모습을 보일 때가 아닙니다. 이는 사우디의 모하메드 빈 살만 왕세자도 마찬가지입니다. 그는  즉위를 앞두고 있습니다. ④중국 한국의 방식은 미국에 적용 불가능중국, 한국의 코로나 바이러스 극복은 강력한 봉쇄와 행정 덕분입니다. 그 덕분에 본격 확산 한달 반 만에 증가세를 잡았습니다. 월가 관계자는 "한국, 중국의 코로나 대응 방식은 효과적이긴 하지만 인권을 해칠 수 밖에 없고 인권이 가장 중요한 가치인 서구에서는 가능한 옵션이 아니다"라면서 "미국 등 서구 국가들은 그 두 배 이상의 기간이 걸릴 수 있다"고 전망했습니다.뉴욕=김현석 특파원 realist@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004304467
2020.03.10.	헤럴드경제	사우디-러시아 유가 전쟁에 미국 셰일업체들 타격	미국 증시에서 셰일가스 업체들 주가 최대 50%대 폭락낮은 효율성, 고부채 구조에 저유가 치명적신종 코로나바이러스 탓에 수요 반등 기대하기 어려워“러시아, 석유 패권 거머쥔 미국 겨냥” 분석도사우디아라비아와 러시아 간 갈등으로 인한 저유가가 미국 셰일가스 업체의 생존 문제로 직결되고 있다. 사진은 미국 텍사스 퍼미안 분지 지역의 석유시추 모습. [AP][헤럴드경제=김우영 기자] 사우디아라비아가 주도하는 석유수출국기구(OPEC)와 주요 산유국인 러시아 간 불붙은 석유전쟁에 미국 셰일업체들이 곡소리를 내고 있다.미국 월스트리트저널(WSJ)은 9일(현지시간) 이번 전쟁으로 미국 셰일업체들이 가장 큰 패배자가 될 수 있다고 전했다.미국은 셰일가스에 힘입어 세계 1위의 원유 생산국으로 발돋움했지만 많은 업체들이 부실한 수익률, 높은 부채로 인해 생존에 어려움을 겪고 있는 상태다. 여기에 배럴당 30달러 대의 낮은 유가까지 더해지면 생존의 문제로 직결된다는 것이 WSJ의 설명이다.더군다나 직전 유가 급락 사례인 2014년과 달리 이번엔 신종 코로나바이러스(코로나19) 탓에 저유가에도 석유 소비가 증가하는데 한계가 있다. 블룸버그통신의 리암 데닝 칼럼니스트는 “오늘날 사람들은 비행기 연료 가격이 너무 비싸서 여행을 미루는 것이 아니다”며 “석유시장에서 희망이 죽었다”고 설명했다.이날 주식시장에서 셰일가스 업체 주가는 급락하며 이미 비관론을 반영하고 있다. 대규모 인력 구조조정과 비용 절감 등 나름의 자구책을 총동원하더라도 감당하기 힘들 것으로 시장은 내다보는 것이다. 특히 지난해 애너다코 인수 과정에서 부채가 급등한 옥시덴탈 주가는 57%나 급락하면서 셰일업체에 대한 시장의 냉기를 상징적으로 보여줬다. 대표적인 셰일업체인 파이어니어내추럴리소시스의 스콧 셰필드 최고경영자(CEO)는 “아마도 석유탐사시추 상장기업의 50%는 2년 내 파산할 것”이라고 말했다.CNBC방송은 러시아가 사우디와 싸우고 있지만 진짜 싸움은 미국과 벌이고 있다고 전했다. 석유파동으로 미국 경제를 침체 시키고 셰일가스 업체들을 곤란에 빠뜨리는 것에서 한 발 더 나아가 세계 최대 원유생산국으로서 누리던 미국의 영향력을 줄이기 위해서라는 것이다.캐나다왕립은행(RBC)의 글로벌 원자재 전략 부문 대표인 헬미아 크로프트는 “러시아는 단순히 미국의 셰일업체를 겨냥한 것이 아니라 풍부한 원유를 바탕으로 가능했던 러시아에 대한 미국의 강압적인 제재 정책을 겨냥한 것으로 보인다”고 CNBC에 설명했다.대표적인 예가 러시아에서 독일까지 천연가스를 수송하려던 ‘노드 스트림2’ 가스관 구축사업에 대한 미국의 제재다. 미국은 이 사업이 유럽 시장에서의 러시아 영향력을 키울 것이라며 반대했다. 경제컨설팅업체 IHS의 대니얼 예르긴 부회장은 “러시아가 노드 스트림2 공사를 완료하기 직전 중단한 것은 엄청난 굴욕”이라고 말했다.kwy@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001646298
2020.03.10.	헤럴드경제	사우디-러시아 유가전쟁에 미국 셰일업체들 ‘곡소리’	美셰일가스업체 주가50%대 폭락낮은 효율성, 고부채 구조 치명적코로나19탓에 수요반등 어려울듯사우디아라비아가 주도하는 석유수출국기구(OPEC)와 주요 산유국인 러시아 간 불붙은 석유전쟁에 미국 셰일업체들이 곡소리를 내고 있다.미국 월스트리트저널(WSJ)은 9일(현지시간) 이번 전쟁으로 미국 셰일업체들이 가장 큰 패배자가 될 수 있다고 전했다.미국은 셰일가스에 힘입어 세계 1위의 원유 생산국으로 발돋움했지만 많은 업체들이 부실한 수익률, 높은 부채로 인해 생존에 어려움을 겪고 있는 상태다.여기에 배럴당 30달러 대의 낮은 유가까지 더해지면 생존의 문제로 직결된다는 것이 WSJ의 설명이다.더군다나 직전 유가 급락 사례인 2014년과 달리 이번엔 신종 코로나바이러스(코로나19) 탓에 저유가에도 석유 소비가 증가하는데 한계가 있다.블룸버그통신의 리암 데닝 칼럼니스트는 “오늘날 사람들은 비행기 연료 가격이 너무 비싸서 여행을 미루는 것이 아니다”며 “석유시장에서 희망이 죽었다”고 설명했다.이날 주식시장에서 셰일가스 업체 주가는 급락하며 이미 비관론을 반영하고 있다. 대규모 인력 구조조정과 비용 절감 등 나름의 자구책을 총동원하더라도 감당하기 힘들 것으로 시장은 내다보는 것이다.특히 지난해 애너다코 인수 과정에서 부채가 급등한 옥시덴탈 주가는 57%나 급락하면서 셰일업체에 대한 시장의 냉기를 상징적으로 보여줬다.대표적인 셰일업체인 파이어니어내추럴리소시스의 스콧 셰필드 최고경영자(CEO)는 “아마도 석유탐사시추 상장기업의 50%는 2년 내 파산할 것”이라고 말했다.CNBC방송은 러시아가 사우디와 싸우고 있지만 진짜 싸움은 미국과 벌이고 있다고 전했다.석유파동으로 미국 경제를 침체 시키고 셰일가스 업체들을 곤란에 빠뜨리는 것에서 한 발 더 나아가 세계 최대 원유생산국으로서 누리던 미국의 영향력을 줄이기 위해서라는 것이다.캐나다왕립은행(RBC)의 글로벌 원자재 전략 부문 대표인 헬미아 크로프트는 “러시아는 단순히 미국의 셰일업체를 겨냥한 것이 아니라 풍부한 원유를 바탕으로 가능했던 러시아에 대한 미국의 강압적인 제재 정책을 겨냥한 것으로 보인다”고 CNBC에 설명했다.대표적인 예가 러시아에서 독일까지 천연가스를 수송하려던 ‘노드 스트림2’ 가스관 구축사업에 대한 미국의 제재다. 미국은 이 사업이 유럽 시장에서의 러시아 영향력을 키울 것이라며 반대했다.경제컨설팅업체 IHS의 대니얼 예르긴 부회장은 “러시아가 노드 스트림2 공사를 완료하기 직전 중단한 것은 엄청난 굴욕”이라고 말했다. 김우영 기자▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001646420
2020.04.27.	한경닷컴	원유 수요 줄고 '석유왕' 치킨게임…끝 모를 석유전쟁	불붙은 글로벌 석유전쟁석유수출국기구(OPEC) 등 주요 산유국 관료들이 지난 9일 이란 테헤란에서 긴급 화상회의를 열어 원유 감산을 협의하고 있다.   트위터 캡처국제 유가가 폭락하고 있다. 올해 초만 해도 배럴당 60달러대에 팔렸지만 이달 들어선 미국 유가 기준으로 통하는 서부텍사스원유(WTI) 시장에서 ‘마이너스 거래’까지 나왔다. 마이너스 거래는 원유를 파는 쪽이 아니라 사가는 쪽이 돈을 받는 거래다. 사가는 쪽이 재고를 치워주는 대가를 받는 것이다. 세계 원유시장에서 주요 유종이 마이너스로 거래된 것은 사상 최초다.이는 원유시장에서 전례 없는 수요 충격과 공급 충격이 겹쳐 일어난 결과다. 수요 충격은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 촉발했다. 코로나19로 세계 원유 수요가 크게 줄었기 때문이다. 공급 충격은 사우디아라비아, 러시아 등 주요 산유국의 원유시장 주도권 경쟁 때문에 발생했다. 이들 산유국은 원유 가격이 약세를 보이는 와중에 주도권을 잡기 위해 지난달 초 돌연 ‘석유전쟁’에 나섰다. 코로나19로 수요가 줄었지만 각자 석유 생산량을 늘리겠다고 선언한 것이다. 양국은 이후 소폭 감산에만 합의하고 신경전을 이어가고 있다.복잡한 사정이 얽힌 석유전쟁여기엔 각국의 복잡한 사정이 있다. 일단 사우디는 현금이 필요하다. 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자의 세력 확장을 위해서다. 빈 살만 왕세자는 사우디 국가개혁 프로젝트인 ‘비전 2030’을 지휘하고 있다. 자신의 이름을 걸고 초대형 개발사업을 여럿 추진 중이다. 사우디 사막 한복판에 서울의 43.8배 규모(약 2만6500㎢)로 사우디판 실리콘밸리와 할리우드를 조성하는 계획이 대표적이다.사우디가 이런 대규모 사업 자금을 조달할 방법은 원유 수출뿐이다. 사우디가 원유시장 우위를 확실히 점한 뒤 가격을 움직이려 하는 이유다. 이런 상황에서 빈 살만 왕세자가 올해 왕위에 오르겠다는 야욕을 드러내 유가전쟁 시점이 확 당겨졌다는 분석이 많다.러시아도 에너지시장에서 발을 넓혀야 하는 이유가 있다. 러시아 연방정부 세입의 절반이 가스와 원유 수출을 통해 나와서다. 그러나 그간 미국과 에너지시장을 놓고 으르렁거리다 여러 사업이 좌초됐다. 미국은 유럽이 러시아 에너지에 대한 의존도를 높일까봐 경제 제재 등으로 러시아를 견제하고 있다. 작년 말 미국이 러시아의 가스관 건설사업에 참여한 기업을 제재한다고 발표해 공사 기업들이 발을 빼도록 함으로써 사업을 중단시켰던 것이 좋은 예다.정치적 계산도 깔려 있다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 사실상 종신 연임을 가능하게 하는 헌법 개정 작업에 들어갔다. 자국 내에서 다시 집권할 수 있는 분위기를 조성하려면 경제 성장이 필수다.미국 셰일업계는 ‘줄파산’ 긴장석유전쟁의 불똥은 미국 에너지업계로 튀고 있다. 이번 전쟁으로 미국 셰일오일업계가 큰 타격을 받고 있다. 미국이 개발을 주도한 셰일오일은 그간 원유 대체재로 각광받았다. 하지만 셰일은 생산가격이 원유보다 훨씬 비싸다. 유가가 50~60달러 하던 시절엔 셰일의 채산성도 좋았지만 이젠 생산비용이 판매비용을 웃돌 지경이다.이미 미국의 영세 셰일기업 일부는 유가 폭락세를 견디지 못하고 파산 절차에 들어갔다. 휘팅페트롤리엄은 이달 초 파산보호 신청을 했다. 대형 업체 주가 폭락세도 뚜렷하다. 셰일업체 옥시덴탈페트롤리엄의 주가는 연초 대비 약 70%나 깎였다.미국 에너지업계는 사우디와 러시아처럼 원유 감산 합의를 통해 생산량을 전격 줄일 수도 없다. 미국 정부가 반독점법을 통해 카르텔 움직임을 강력히 규제하고 있어서다. 이 때문에 미국엔 전국 에너지 공급 향방을 결정하는 당국이 없다. 각 기업은 일단 현금흐름을 창출하기 위해 스스로 생산량을 줄이지 못하고 남들이 감산에 나서주기를 바라며 눈치만 보는 분위기다.당분간 사태 장기화 예상전문가들은 이번 석유전쟁 사태가 장기화할 것으로 보고 있다. 사우디는 감산엔 합의했지만 대신 중국 등 아시아 시장을 대상으로 원유 가격을 확 내려 점유율 경쟁에 나섰다. 러시아도 중국과 이란 등에 석유 수출량을 늘리려 애쓰고 있다.수요 회복도 요원하다. 국제에너지기구(IEA)는 이달 원유 수요 감소폭이 하루 2900만 배럴에 달할 것으로 추산했다. 작년 세계 하루 석유 수요량(약 1억 배럴)의 29%다. IEA는 “어떤 감산 합의로도 이 정도 수요 손실을 상쇄할 수는 없다”고 분석했다.선한결 한국경제신문 기자 always@hankyung.comNIE 포인트① 생산자가 손실을 보면서도 제품 가격을 계속 낮추며 경쟁하는 이유는 무엇일까.② 2008년 수요 감소, 2014년 공급 과잉에 따른 유가 하락과 이번 유가 하락이 다른 점은 무엇일까.③ 세계 에너지 시장의 패권을 쥐려는 미국 러시아 중동 산유국 가운데 최종 승자는 누구일까.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004330976
2020.03.10.	MoneyToday	트럼프-푸틴 유가전쟁에 코로나까지, 그로기 경제	[머니투데이 임소연 기자] [편집자주] 코로나19의 세계적 대유행과 경제 충격으로 원유 수요가 급감했다. 하지만 러시아와 사우디아라비아는 미국 정부와 셰일업체를 겨냥해 생산을 더 늘린다. 29년만에 최대폭으로 급락한 유가와 눈앞에 닥친 역오일쇼크의 파장은 어떨까. [[MT리포트]] 러시아 해양 시추선/사진=AFP미국(도널드 트럼프 대통령)·러시아(블라디미르 푸틴 대통령)·사우디아라비아(모하메드 빈 살만 왕세자) 등 전 세계 스트롱맨들의 자존심 싸움이 ‘코로나19’(COVID-19)로 약해질 대로 약해진 글로벌 경제를 넉아웃 상태로 내몰고 있다. 석유 시장에서 자국 점유율을 키우기 위해 유가 하락을 어디까지 견딜 수 있는지 겨뤄보겠다는 것이지만 그 댓가는 상상할 수 없는 지경에 이르렀다.‘코로나19’ 발발로 석유 수요와 가격이 하락하는 와중에 러시아는 사우디아라비아의 ‘감산’ 요구를 걷어찼다. 미국이 OPEC+(OPEC과 비OPEC 산유국 협의체)의 감산 노력에 무임승차해 유가 유지의 단물만 빼먹는 게 싫다는 이유에서다. 감산이 물거품이 되자 사우디는 급선회해 증산과 유가 인하를 선언, 9일(현지시간) 국제유가는 30달러 초반대로 급락했다. 사우디는 유가를 가능한 데까지 끌어내려 러시아의 항복을 받아낼 심산이다.지난해 오사카에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회의서 만난 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 도널드 트럼프 미국 대통령/사진=AFP그러나 러시아는 현 저유가 상황을 기회로 보고 버틸 모양새다. 특히 미국 셰일산업을 고사시킬 절호의 기회로 여긴다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 자국과 유럽국가 간 천연가스관 연결 사업 ‘노르드스트림2’에 대해 도널드 트럼프 미국 대통령이 경제 제재를 가하자 복수의 칼을 갈아왔다.파이낸셜타임스(FT)는 5일 OPEC+ 회의에 참석했던 관계자들을 인용해 ”러시아가 추가 감산에 동의하지 않은 건 OPEC+의 감산으로 미국 석유회사들이 반사이익을 보는 게 싫어서“라고 설명했다. 월스트리트저널(WJS)도 ”러시아가 이참에 미국 셰일산업 숨통을 끊어놔야 한다고 생각한 것 같다“고 분석했다.미 셰일 기업들은 가뜩이나 높은 원유 생산 비용 때문에 생산량을 유지하는 데 애먹고 있다. 통상적으로 중동 산유국의 생산 단가가 배럴당 10달러라면, 셰일오일 생산 단가는 배럴당 30~40달러로 높다.미 셰일업계가 채산성을 유지하려면 국제유가가 최소 60달러 이상은 돼야 한다. 2015~2016년 유가가 급락했을 때 여러 셰일 기업이 휘청였고 일부는 파산했다. 이번 가격 전쟁은 미 셰일 기업들을 또다시 벼랑 끝으로 내몰 수 있다. 푸틴이 원하는 게 바로 이것이다.트럼프 대통령은 9일 오전까지만해도 트위터에 ”유가가 내리면 소비자에게 좋은 일!“이라며 여유를 보였다. 그러나 오후에 ‘코로나19’ 긴급회의를 열고 유가 하락 등으로 인한 경제 충격을 막겠다며 세금 감면, 유동성 공급 등 모든 카드를 총동원하기로 했다.이날 국제유가가 30% 폭락하자 이날 뉴욕 증시 주요 지수도 장중 7% 이상 급락해 1997년 이후 처음으로 서킷브레이커(매매 정지)가 발동되기도 했다. 모하메드 빈 살만 사우디 왕세자와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령/사진=AFP러시아는 중동 산유국과도 아시아 시장점유율을 놓고 경쟁하려 한다. 최근 몇 년간 조성해놓은 170억 달러 규모의 국부펀드가 자신감의 기반이다. ‘유가 경쟁’도 불사하고 있다.7일 사우디는 아시아, 미국, 유럽에 대한 공식 유가를 배럴당 최대 8달러 인하하면서 러시아 압박을 시작했다.그러나 전문가들은 러시아가 저유가를 기반으로 편성해놓은 예산 덕에 유가 하락에도 큰 손해를 보지 않으리라 봤다. 블룸버그통신은 "지난 2년간 쓰고도 남은 예산 덕에 유가가 40달러 선쯤 머물러 준다면 러시아는 정부지출에 차질이 없을 것"이라고 분석했다.오히려 사우디 정부가 수지균형을 맞추려면 유가가 최소 배럴당 92달러는 돼야 한다는 분석이 우세하다. 사우디는 원유 생산 비용이 배럴당 2~4달러로 산유국 중 가장 낮지만, 운송 등에 드는 부가비용도 고려해야 한다.FT는 유가가 배럴당 36달러 선까지 떨어진 지금부터 사우디가 정부지출을 줄이고 사우디 현대화 프로젝트 ‘비전2030’ 투자금을 줄여야 할 판이라고 했다. 이는 모하메드 빈 살만 사우디 왕세자의 입지를 약화할 수 있다. 빈 살만은 ‘비非석유’ 분야에서 성장동력을 키운다며 관광·문화산업 등을 북돋아왔다. 그러나 코로나19 확산으로 상황이 녹록지 않다. 여기에 출혈경쟁으로 오일머니까지 줄면 그의 권력 강화작업이 힘을 잃을 수 있다. 그는 최근 또다시 왕족 숙청을 단행하는 등 '왕위 계승' 사전작업에 돌입했다. 8~9일 사우디 증시에서 국영 석유회사 아람코 주가는 15% 넘게 급락했다. 9일엔 10% 넘게 떨어지면서 거래가 일시 중단되기도 했다. 이에 주가는 지난해 12월 기업 공개(IPO) 이후 처음으로 공모가 아래로 떨어졌다.암리타 센 에너지애스팩트(EnergyAspects) 애널리스트는 ”사우디가 러시아를 상대로 근육 자랑을 하고 있다"며 ”러시아를 다시 협상 테이블로 꺼내려는 전략일 수 있으나, 효과가 없을 시 전 세계 산유국에 심대한 영향을 줄 것“이라고 내다봤다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004373274
2020.01.05.	뉴스1	네타냐후 "이스라엘은 핵보유국" 말했다가 정정	이스라엘, 수십 년간 핵 보유 관련 모호한 정책 고수베냐민 네타냐후 이스라엘 총리 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 5일(현지시간) 이스라엘을 핵보유국이라고 말한 뒤 당황한 웃음과 함께 바로 정정했다고 로이터 통신이 보도했다. 통신에 따르면, 네타냐후 총리는 이날 주간 내각회의에서 그리스와 키프로스와의 해저 가스관 사업에 대해 히브리어로 된 메모를 읽던 중 "이번 프로젝트의 중요성은 우리가 이스라엘을 핵무기 보유국으로 바꾸고 있다는 것"이라고 말했다. 그러나 그는 자신이 실언을 했음을 인지, 재빨리 '핵보유국'을 '에너지 강국'으로 정정했다. 이후 당황한 미소를 지은 뒤 한 박자 쉬고 다시 메모를 읽었다. 이스라엘은 핵무기를 보유한 것으로 알려져 있지만 직접 핵무기 보유 사실을 확인하지도 부인한 적도 없다. 이스라엘은 핵 문제에 대해 수십 년 동안 모호한 정책을 고수하고 있다.yellowapollo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004392669
2020.01.05.	뉴시스	네타냐후 "이스라엘은 핵보유국" 언급했다 즉각 발언 정정	에너지 강국으로 즉각 정정해[예루살렘= AP/뉴시스] 지난해 11월 20일 이스라엘 국회 크네세트에서 연설하는 베냐민 네타냐후 총리.2019.12..01[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 자국을 핵보유국으로 말했다가 에너지 강국으로 발언을 정정했다. 5일(현지시간) 하레츠, 예루살렘 포스트 등 현지 언론에 따르면 네타냐후 총리는 이날 각료회의에서 이스라엘을 '핵 보유국(nuclear power)'으로 말했다가 즉시 '에너지 강국(energy power)'으로 정정했다. 그는 지난 2일 이스라엘, 그리스, 키프로스 등 3개국 정상회의에서 지중해 가스관 건설 사업 협력 관련 서류에 서명한 사실을 설명하는 과정에서 이런 말실수를 했다고 하레츠는 전했다. 하레츠에 따르면 네타냐후 총리는 "이 프로젝트의 중요성은 이스라엘이 핵보유국으로 전환하는, 에너지강국으로…(…the significance of this project is that we are turning Israel into a nuclear power, an energy power)"라며 말을 바꿨다. 예루살렘포스트는 이스라엘이 핵 관련 정책에 대해 애매함을 유지해 왔으며, 공식적으로 핵무기 보유를 부인도 인정도 하지 않고 있다고 지적했다.☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009639554
2020.01.05.	뉴스1	네타냐후 "이스라엘은 핵보유국" 말했다가 정정	이스라엘, 수십 년간 핵 보유 관련 모호한 정책 고수베냐민 네타냐후 이스라엘 총리 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 5일(현지시간) 이스라엘을 핵보유국이라고 말한 뒤 당황한 웃음과 함께 바로 정정했다고 로이터 통신이 보도했다. 통신에 따르면, 네타냐후 총리는 이날 주간 내각회의에서 그리스와 키프로스와의 해저 가스관 사업에 대해 히브리어로 된 메모를 읽던 중 "이번 프로젝트의 중요성은 우리가 이스라엘을 핵무기 보유국으로 바꾸고 있다는 것"이라고 말했다. 그러나 그는 자신이 실언을 했음을 인지, 재빨리 '핵보유국'을 '에너지 강국'으로 정정했다. 이후 당황한 미소를 지은 뒤 한 박자 쉬고 다시 메모를 읽었다. 이스라엘은 핵무기를 보유한 것으로 알려져 있지만 직접 핵무기 보유 사실을 확인하지도 부인한 적도 없다. 이스라엘은 핵 문제에 대해 수십 년 동안 모호한 정책을 고수하고 있다.yellowapollo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004392669
2020.01.05.	뉴시스	네타냐후 "이스라엘은 핵보유국" 언급했다 즉각 발언 정정	에너지 강국으로 즉각 정정해[예루살렘= AP/뉴시스] 지난해 11월 20일 이스라엘 국회 크네세트에서 연설하는 베냐민 네타냐후 총리.2019.12..01[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 자국을 핵보유국으로 말했다가 에너지 강국으로 발언을 정정했다. 5일(현지시간) 하레츠, 예루살렘 포스트 등 현지 언론에 따르면 네타냐후 총리는 이날 각료회의에서 이스라엘을 '핵 보유국(nuclear power)'으로 말했다가 즉시 '에너지 강국(energy power)'으로 정정했다. 그는 지난 2일 이스라엘, 그리스, 키프로스 등 3개국 정상회의에서 지중해 가스관 건설 사업 협력 관련 서류에 서명한 사실을 설명하는 과정에서 이런 말실수를 했다고 하레츠는 전했다. 하레츠에 따르면 네타냐후 총리는 "이 프로젝트의 중요성은 이스라엘이 핵보유국으로 전환하는, 에너지강국으로…(…the significance of this project is that we are turning Israel into a nuclear power, an energy power)"라며 말을 바꿨다. 예루살렘포스트는 이스라엘이 핵 관련 정책에 대해 애매함을 유지해 왔으며, 공식적으로 핵무기 보유를 부인도 인정도 하지 않고 있다고 지적했다.☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009639554
2020.01.03.	연합뉴스	이스라엘 네타냐후, 美의 이란군 실세 살해에 "전적으로 지지"	"트럼프의 단호한 행동 인정…미국 자기방어권 있어"(카이로=연합뉴스) 노재현 특파원 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 3일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령의 지시로 이뤄진 미군의 거셈 솔레이마니 이란 쿠드스군 사령관 살해를 지지한다고 밝혔다.    네타냐후 총리는 이날 그리스에서 이스라엘로 귀국하는 비행기를 타기 전에 기자들과 만나 "트럼프 대통령의 단호하고 강력하면서 신속한 행동은 충분히 인정받을 만하다"고 말했다고 타임스오브이스라엘 등 이스라엘 언론이 전했다.    네타냐후 총리는 이어 "우리는 안보, 평화, 자위를 위한 미국의 전투를 전적으로 지지한다"며 "이스라엘이 자기를 방어할 권리가 있는 것처럼 미국도 똑같은 권리가 있다"고 강조했다.    또 "솔레이마니는 무고한 미국 국민과 다른 사람들의 죽음에 대한 책임이 있다. 그는 추가적인 공격을 계획하고 있었다"고 말했다.    네타냐후 총리는 전날 그리스 아테네를 방문해 그리스, 키프로스 정상과 지중해의 해저 가스관 건설 사업에 서명했고 솔레이마니 사령관의 사망 소식에 그리스 일정을 단축하고 급히 귀국길에 올랐다.네타냐후 이스라엘 총리[EPA=연합뉴스 자료사진]    이스라엘은 중동정책에서 미국과 협력관계를 유지하면서 이슬람 시아파 맹주 이란과는 앙숙관계다.    2017년 도널드 트럼프 미국 대통령이 취임한 뒤 예루살렘의 이스라엘 수도 주장 등 노골적인 친이스라엘 정책을 펴면서 미국과 이스라엘의 관계가 더 끈끈해졌다는 평가를 받는다.    이스라엘군은 솔레이마니 사령관이 폭사한 뒤 이란이나 친이란 세력의 이스라엘 공격 개연성을 염두에 두고 경계태세를 강화했다.    이스라엘군은 이날 시리아 국경과 가까운 골란고원의 헤르몬산 스키장을 하루 동안 폐쇄할 것을 명령했다.    또 나프탈리 베네트 이스라엘 국방장관은 텔아비브에 있는 군 본부에서 지휘관들과 안보 상황을 논의했다.    솔레이마니 사령관은 3일 새벽 이라크 바그다드에서 미군의 공습에 사망했으며 이란 최고지도자 아야톨라 알리 하메네이는 미국에 대한 '가혹한 보복'을 경고했다.3일 미군의 공습에 폭사한 이란 혁명수비대 쿠드스군 사령관 거셈 솔레이마니[EPA=연합뉴스 자료사진]    nojae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011314399
2020.03.19.	시사IN 	트럼프가 국가정보국 국장을 교체한 이유	미국 17개 정보기관을 총괄하는 국가정보국 국장 대행에 그리넬 독일 대사가 임명됐다. 트럼프 대통령의 열혈 충성파인 그리넬로 하여금 러시아의 대선 개입설을 막으려는 것으로 보인다.©AFP PHOTO2월14일 독일 뮌헨 안보회의에서 세르비아와 코소보는 양국 간 고속도로·철로 복원에 합의했다. 그리넬 독일 주재 미국 대사(가운데)가 합의를 중재했다.도널드 트럼프 대통령이 미국 연방정부 산하 17개 정보기관을 총괄하는 국가정보국(DNI) 국장에 정보 분야의 경험이 전무한 충성파 인사를 임명했다. 리처드 그리넬 독일 주재 미국 대사다. 미국 주류 언론과 민주당에서는 이번 인사를 두고 다양한 의혹을 제기하고 있다. 오는 11월 대선을 앞두고 트럼프 대통령이 러시아 게이트, 우크라이나 스캔들 등과 관련한 여러 정보를 통제하기 위한 인사가 아니냐는 의혹이다.그리넬은 2018년 5월 독일 대사로 부임했다. 그는 공화당 조지 W. 부시 행정부 시절인 2001년부터 7년 동안 유엔대표부 대변인을 지냈다. 대변인을 마친 뒤 2009년 미디어 컨설팅 회사를 설립했다.독일 대사로 재직하며 그는 경솔한 언행으로 여러 차례 물의를 일으켰다. 대사에 취임하자마자 독일 기업들에 ‘이란과 거래를 중단하라’라고 권고했다. 취임 한 달 뒤에는 미국의 극우 보수 매체 〈브레이트바트 뉴스〉와 인터뷰에서 그는 “유럽 전역에서 보수주의자들의 힘을 키우고 싶다”라고 말했다. 지난해에는 러시아 천연가스관 건설 사업에 참여한 독일 기업에 ‘경제제재를 받을 수 있다’라고 위협해 논란에 휩싸였다. 이런 그를 가리켜 〈뉴욕타임스〉는 사설에서 “정보 분야의 경험이 전무한 그리넬은 폭스 뉴스와 소셜 미디어에서 트럼프 대통령의 공격적인 치어리더로 활동해온 인물”이라고 신랄히 꼬집었다.국가정보국 국장직은 2001년 9·11 테러를 겪은 뒤 각 정보기관의 유기적 협력과 조율 업무를 총괄하기 위해 2004년 신설된 직책이다. 워낙 중요한 자리인 만큼 직급이 장관급에 해당한다. 상원의 인준도 받아야 한다. 3성 장군 출신인 제임스 클래퍼, 4성 해군 제독 출신 데니스 블레어, 역시 해군 제독 출신 존 매코널, 국방장관을 지낸 로버트 게이츠 등 정보 분야나 군 관련 경험이 풍부한 인사들이 국장을 지냈다.트럼프 대통령은 2017년 1월 취임 이후 공화당 원로인 댄 코츠 상원의원을 국가정보국장에 지명한 바 있다. 2016년 대선에 러시아가 개입했다는 의혹이 불거지자, 미국 정보기관들은 한목소리로 ‘러시아의 미국 대선 개입’을 주장했다. 코츠 국장도 정보기관들을 편들었다. 당연히 트럼프 대통령과 사이가 틀어졌다. 트럼프 대통령은 지난해 8월 코츠 국장을 경질하고 그 후임으로 국가반테러센터 국장으로 재직하던 조지프 맥과이어 장군을 국가정보국장 대행으로 지명했다.하지만 맥과이어 국장 대행 역시 러시아의 미국 대선 개입 문제에서 트럼프 대통령 쪽에 서지 않았다. 트럼프 대통령은 2월 국가정보국 고위 인사가 일부 하원의원들을 대상으로 ‘11월 대선을 앞둔 상황에서 러시아의 대선 개입 동태’를 브리핑했다는 이야기를 뒤늦게 전해 들었다. 보도에 따르면 이 고위 인사는 ‘러시아가 2020년 대선에도 트럼프 재선을 위해 관여 중’ ‘블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 트럼프를 선호’ 등을 의원들에게 브리핑했다. 트럼프 대통령은 이 브리핑 자리에 애덤 시프 민주당 하원 정보위원회 위원장이 참석한 데 대해 노발대발했다는 후문이다. 시프 위원장은 트럼프 대통령이 ‘우크라이나 스캔들’로 탄핵 심판을 받는 데 결정적인 구실을 한 인물이다. 이런 시프 위원장이 참석한 브리핑에 자신이 그토록 꺼려하는 러시아의 대선 개입 문제가 거론됐으니 트럼프 대통령이 가만있을 리 없었다.©EPA트럼프 미국 대통령이 2월29일 코로나19 관련 기자회견을 하고 있다.“제대로 된 분석 보고서 못 낼 것”결국 트럼프 대통령은 맥과이어마저 전격 해임했다. 자신의 열혈 충성파인 그리넬을 국가정보국장 대행으로 임명한 것이다. 직함은 ‘대행’이다. 국장으로 공식 지명하려면 상원 인준이 필요하다. 그리넬의 자질을 감안할 때 인준에 난항이 예상되기 때문에 대행으로 임명한 것으로 보인다. 국제전략문제연구소(IISS) 조너선 스티븐슨 선임연구원은 〈뉴욕타임스〉 기고문에서 “그리넬은 트럼프 대통령처럼 러시아의 미국 대선 조작 노력을 지속적인 국가안보 우려로 평가하지 않는다. 이런 관점에서 볼 때 그를 국가정보국 책임자로 임명한 것은 올해 대선에 대한 정보기관의 평가와 경고를 우습게 만드는 한편 관련 정보가 의회에 보고되는 것을 차단하기 위한 의도가 있는 것 같다”라고 지적했다.실제로 전·현직 정보관리들도, 그리넬이 ‘대행’을 맡는 경우 ‘11월 미국 대선에 대한 러시아의 개입 동향’에 관한 정보기관들의 의회 보고가 지연될 가능성이 크리라 내다본다. 전직 정보관리 출신인 안드레아 켄들테일러 미국 신안보센터 연구원은 〈뉴욕타임스〉에 “가장 큰 우려는 향후 정보기관이 대선을 앞두고 제대로 된 분석 보고서를 내놓지 못할 가능성이다. 그런 현상이 대선을 앞두고 실제 벌어지고 있다는 점이 우려스럽다”라고 지적했다. 특히 그는 “트럼프 대통령이 기존 ‘러시아의 미국 대선 개입설’을 완전히 바꿔 다시 서술하도록 할 의도가 있는 것으로 보인다”라면서 그 근거를 ‘그리넬 임명’에서 찾았다.그리넬 국장 대행은 임명 직후 정보기관에서만 30년을 재직한 앤드루 홀먼 국가정보국 부국장을 경질하고 트럼프 대통령 충성파인 캐시 파텔을 자신의 선임고문으로 임명했다. 한때 국가안보회의(NSC)에서 근무한 경력이 있는 파텔은 데빈 누네스 전 공화당 하원 정보위원장의 보좌관을 지낸 인물이다. 그는 특히 2016년 러시아 게이트와 관련해 연방수사국과 법무부 고위 인사들이 감시 권한을 악용해 트럼프 캠프 인사를 몰래 추적해왔다고 주장해 파문을 일으킨 장본인이다. 특히 작가 리 스미스가 쓴 〈대통령에 대한 음모〉에 그는 자주 등장한다. 이 책에서 파텔은 ‘언론인, 외교관, 법무부 인사 정보관리 등이 트럼프 대통령을 대통령직에서 끌어내리려는 거대한 음모에 개입돼 있다’고 주장했다.그리넬 국장 대행은 홀먼 부국장 경질로 끝나지 않고 다른 고위직까지 손볼 가능성이 크다. CNN은 전직 고위 정보관리의 말을 인용해, 그리넬이 최근 의원들을 상대로 러시아 대선 개입 문제를 브리핑한 셀비 피어슨 선거정보 책임자를 경질할 가능성이 크다고 본다. CNN은 그리넬 국장 대행과 일한 경험이 있는 전·현직 동료들의 말을 인용해 “그는 자기와 일하는 사람들에게 자신은 대통령에 대한 충성이 최우선이라는 사실을 주지하도록 한다”라고 전했다. 자신에 대한 충성을 공직 임명의 핵심 기준으로 삼아온 트럼프 대통령이 그리넬을 임명한 진심이 무엇인지 짐작하게 하는 대목이다.워싱턴∙정재민 편집위원 editor@sisain.co.kr싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [ 시사IN 구독 ]©시사IN, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=308&aid=0000026606
2020.01.03.	연합뉴스	이란군 실세 폭사에 이스라엘도 긴장…골란고원 스키장 일시폐쇄	이스라엘군 지도부 긴급회의…이스라엘 매체 "이란 보복공격 우려"(카이로=연합뉴스) 노재현 특파원 = 3일(현지시간) 미군 공습으로 이란 정예부대인 쿠드스군의 거셈 솔레이마니 사령관이 사망하자 중동에서 미국의 대표적인 우방 이스라엘에도 긴장감이 감돌고 있다.    이스라엘군은 이날 시리아 국경과 가까운 골란고원의 헤르몬산 스키장을 하루 동안 폐쇄할 것을 명령했다고 이스라엘 매체 타임스오브이스라엘이 보도했다.    이스라엘군은 이번 조치에 대해 '상황 평가'를 반영한 결정이라고 설명했다.    타임스오브이스라엘은 헤르몬산 스키장이 과거 공격을 받은 장소라며 솔레이마니 사령관이 사망한 뒤 이스라엘에 대한 이란의 '보복'이 우려된다고 전했다.    2013년 5월 헤르몬산 스키장에는 시리아에서 발사된 박격포탄이 여러발 떨어졌다.    헤르몬산 스키장이 위치한 골란고원은 이스라엘이 1967년 제3차 중동전쟁을 계기로 점령한 지역이고 최근 이스라엘과 이란군 세력의 충돌 우려가 끊이지 않고 있다.    작년 11월 이스라엘군은 골란고원이 로켓포 공격을 받았다는 이유로 시리아 내 이란 쿠드스군의 무기고, 군기지 등을 공습했다.    이스라엘군은 헤르몬산 스키장의 일시적 폐쇄 조치와 함께 경계태세를 강화했다.    나프탈리 베네트 이스라엘 국방장관은 이날 텔아비브에 있는 군 본부에서 지휘관들과 안보 상황을 논의했다고 이스라엘 언론이 전했다.나프탈리 베네트 이스라엘 국방장관[EPA=연합뉴스 자료사진]    이런 가운데 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 귀국한 뒤 이란 문제에 관련해 어떤 메시지를 내놓을지 주목된다.    네타냐후 총리는 전날 그리스 아테네를 방문해 그리스, 키프로스 정상과 동부 지중해를 관통하는 해저 가스관 건설 사업에 서명했다.    이스라엘은 중동정책에서 미국과 협력관계를 유지하면서 이슬람 시아파 맹주 이란과는 앙숙관계다.    2017년 도널드 트럼프 미국 대통령이 취임한 뒤 예루살렘의 이스라엘 수도 주장 등 노골적인 친이스라엘 정책을 펴면서 미국과 이스라엘의 관계가 더 끈끈해졌다는 평가를 받는다.    이스라엘은 이란의 핵과 미사일 개발을 이스라엘 안보의 최대 위협으로 간주한다.이스라엘이 포함된 지도[구글 캡처]    nojae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011314113
2020.02.15.	연합뉴스	폼페이오 "'대서양동맹의 죽음'은 지나친 과장"…유럽 성토 반박	"우리는 함께 이기고 있다"…중러 비판하며 미 안보공헌 강조에스퍼 미 국방은 "화웨이에 아무것도 안하면 나토 위태로울 것" 경고뮌헨안보회의에서 연설하는 마이크 폼페이오 미국 국무장관[AP=연합뉴스]    (서울=연합뉴스) 강건택 기자 = '아메리카 퍼스트'(미국 우선주의)에 대한 유럽의 우려에 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 미국의 국제사회 공헌을 강조하며 정면 반박했다.    폼페이오 장관은 15일(현지시간) 독일 뮌헨에서 열린 뮌헨안보회의에서 "서구는 이기고 있으며, 우리는 함께 이기고 있다"고 말했다고 AFP, 로이터 통신이 보도했다.    이는 프랑크-발터 슈타인마이어 독일 대통령이 전날 개막연설에서 "우리의 가장 가까운 동맹국인 미국 정부가 국제사회라는 개념을 거부한다"고 지적하는 등 미국 우선주의로 대서양 양안 관계가 위협을 받고 있다는 비판이 나온 데 대한 반응이다.    유럽은 도널드 트럼프 미국 행정부가 파리기후변화협약, 이란과의 핵합의를 잇따라 파기하고 예루살렘을 이스라엘의 수도로 인정한 것을 우려스럽게 보고 있다.    그러나 폼페이오 장관은 슈타인마이어 대통령의 발언과 관련해 "그런 언급은 현실을 제대로 반영하지 못한다"며 "난 기꺼이 '대서양 동맹의 죽음'이라는 말은 지독히도 과장됐다고 발표할 것"이라고 반박했다.    폼페이오 장관은 미국이 러시아와 국경을 맞댄 북대서양조약기구(NATO·나토) 동부 전선을 강화하고, 이슬람국가(IS) 격퇴를 위한 다국적 작전을 지휘하는 등 유럽을 안전하게 만들기 위한 핵심 역할을 맡고 있다는 점을 그 근거로 들었다.    그는 "국제사회를 거부하는 게 미국인가"라고 반문한 뒤 "자유로운 서구는 자유를 제한하는 다른 체제보다 더 밝은 미래를 갖고 있다"고 강조했다.    또 러시아의 2014년 크림반도 병합, 이란의 사이버 위협과 대리군을 통한 '테러 작전', 중국의 남중국해 군사기지화와 경제적 압력 등을 언급하며 이들 국가가 "제국을 꿈꾸고 있다"고 비난했다.    특히 러시아에 대한 에너지 의존도가 높은 동유럽을 향해 "미국은 의회의 지원 하에 국제개발금융공사(IDFC)를 통해 '세 바다(아드리아해, 발트해, 흑해) 이니셔티브'에 속한 중·동부 유럽 국가들에 10억 달러(약 1조2천억원)의 자금을 제공할 생각"이라고 밝혔다.    폼페이오 장관은 "우리의 목표는 그들의 에너지 부문에서 민간 투자를 활성화하는 것"이라고 덧붙였다. 미국은 러시아가 발트해를 거쳐 독일까지 연결하는 '노드(북부) 스트림-2' 가스관 건설 사업을 반대하고 있다.    이어 연설을 한 마크 에스퍼 미국 국방장관은 중국 통신장비업체 화웨이를 겨냥하며 유럽 동맹들에 '화웨이 퇴출'을 요구했다.    에스퍼 장관은 "우리가 그(화웨이) 위협을 알지 못하고 아무것도 하지 않는다면, 결국은 역사상 가장 성공적인 군사동맹인 나토를 위태롭게 할 수 있다"고 경고했다.    최근 5세대(5G) 이동통신망 구축사업에 화웨이 장비를 일부 도입하기로 결정한 영국에는 "두 걸음 물러서기에" 아직 늦지 않았다고 압박했다.뮌헨안보회의에서 연설하는 마크 에스퍼 미국 국방장관[로이터=연합뉴스]    firstcircle@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011403047
2020.06.23.	MoneyToday	아부다비석유공사 올 최대 '12조' 딜…NH투자증권 포함	[머니투데이 김성은 기자] 술탄 알 자베르 ADNOC 최고경영자/사진=AFP아랍에미리트 아부다비국영석유공사(ADNOC)가 NH투자증권 등이 포함된 6개 해외 기업 컨소시엄과 천연가스 파이프라인 매각 계약을 체결했다. 코로나19(COVID-19) 확산으로 전세계 사업 환경이 악화된 가운데, 올 들어 해당 지역에서 단일 에너지 인프라 투자건으로는 최대 규모라는 평가다. 23일(현지시간) CNBC에 따르면 이날 ADNOC은 6개 글로벌 투자자로 구성된 컨소시엄에 천연가스 파이프 라인 지분을 매각하는 계약을 체결했다고 밝혔다. 전체 가스 파이프 라인 자산 가치는 207억달러로 평가되며 이번 계약으로 ADNOC 측이 직접 투자받는 금액은 101억달러(약 12조2000억원)다. 컨소시엄이 ADNOC 천연가스 파이프라인 지분 49%를 인수하는 계약이다. 또 38개 파이프라인에 대한 임대권을 갖게 된다. 해당 38개 파이프라인 전체 길이는 약 1000km에 달하며 ADNOC은 이 가스관을 20년간 임대하고 수송되는 가스량에 따라 요금을 지불할 예정이다. 나머지 지분 51%는 ADNOC이 보유하고 파이프라인 소유권을 유지하는 형태다. 아울러 ADNOC이 파이프라인 운영을 관리하고 자본 지출을 책임진다.이번 컨소시엄에 참여한 6개 기업은 △미국 글로벌 인프라스트럭쳐 파트너스(GIP) △캐나다 브룩필드자산운용 △싱가포르 국부펀드 싱가포르투자청(GIC) △온타리오 교직원연금(OTTP) △한국의 NH투자증권 △이탈리아 인프라 사업자 스남(Snam) 등이다. 술탄 알 자베르 ADNOC 최고경영자(CEO)는 "우리는 이번 거래를 완료하게 돼 매우 흥분된다"며 "현재의 도전적 경제 풍토와 기업 환경을 감안할 때 엄청난 성과이고 아랍에미리트(UAE)가 신뢰할 수 있는 투자처로 자리매김하고 있음을 보여주는 증거"라고 강조했다. CNBC는 이번 거래에 대해 "해당 지역에서의 단일 에너지 인프라 투자건으로는 올 들어 최대 규모"라며 "이번 거래는 외국 자본을 유치해 자산 가치를 극대화하려는 UAE 국영석유회사의 전략이기도 하다"고 평가했다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429442
2020.03.10.	헤럴드경제	사우디-러시아 유가전쟁에 미국 셰일업체들 ‘곡소리’	美셰일가스업체 주가50%대 폭락낮은 효율성, 고부채 구조 치명적코로나19탓에 수요반등 어려울듯사우디아라비아가 주도하는 석유수출국기구(OPEC)와 주요 산유국인 러시아 간 불붙은 석유전쟁에 미국 셰일업체들이 곡소리를 내고 있다.미국 월스트리트저널(WSJ)은 9일(현지시간) 이번 전쟁으로 미국 셰일업체들이 가장 큰 패배자가 될 수 있다고 전했다.미국은 셰일가스에 힘입어 세계 1위의 원유 생산국으로 발돋움했지만 많은 업체들이 부실한 수익률, 높은 부채로 인해 생존에 어려움을 겪고 있는 상태다.여기에 배럴당 30달러 대의 낮은 유가까지 더해지면 생존의 문제로 직결된다는 것이 WSJ의 설명이다.더군다나 직전 유가 급락 사례인 2014년과 달리 이번엔 신종 코로나바이러스(코로나19) 탓에 저유가에도 석유 소비가 증가하는데 한계가 있다.블룸버그통신의 리암 데닝 칼럼니스트는 “오늘날 사람들은 비행기 연료 가격이 너무 비싸서 여행을 미루는 것이 아니다”며 “석유시장에서 희망이 죽었다”고 설명했다.이날 주식시장에서 셰일가스 업체 주가는 급락하며 이미 비관론을 반영하고 있다. 대규모 인력 구조조정과 비용 절감 등 나름의 자구책을 총동원하더라도 감당하기 힘들 것으로 시장은 내다보는 것이다.특히 지난해 애너다코 인수 과정에서 부채가 급등한 옥시덴탈 주가는 57%나 급락하면서 셰일업체에 대한 시장의 냉기를 상징적으로 보여줬다.대표적인 셰일업체인 파이어니어내추럴리소시스의 스콧 셰필드 최고경영자(CEO)는 “아마도 석유탐사시추 상장기업의 50%는 2년 내 파산할 것”이라고 말했다.CNBC방송은 러시아가 사우디와 싸우고 있지만 진짜 싸움은 미국과 벌이고 있다고 전했다.석유파동으로 미국 경제를 침체 시키고 셰일가스 업체들을 곤란에 빠뜨리는 것에서 한 발 더 나아가 세계 최대 원유생산국으로서 누리던 미국의 영향력을 줄이기 위해서라는 것이다.캐나다왕립은행(RBC)의 글로벌 원자재 전략 부문 대표인 헬미아 크로프트는 “러시아는 단순히 미국의 셰일업체를 겨냥한 것이 아니라 풍부한 원유를 바탕으로 가능했던 러시아에 대한 미국의 강압적인 제재 정책을 겨냥한 것으로 보인다”고 CNBC에 설명했다.대표적인 예가 러시아에서 독일까지 천연가스를 수송하려던 ‘노드 스트림2’ 가스관 구축사업에 대한 미국의 제재다. 미국은 이 사업이 유럽 시장에서의 러시아 영향력을 키울 것이라며 반대했다.경제컨설팅업체 IHS의 대니얼 예르긴 부회장은 “러시아가 노드 스트림2 공사를 완료하기 직전 중단한 것은 엄청난 굴욕”이라고 말했다. 김우영 기자▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001646420
2020.03.09.	edaily	美셰일가스산업 고사?…푸틴은 왜 감산을 거부했나	- 美셰일 손익분기점 50달러…줄도산 우려- “러시아 美 셰일기업 고사시키려 감산 거부”- 러, 美제재에 보복…사우디와 이간질 해석도(사진=AFP)[이데일리 방성훈 기자]국제유가 폭락시킨 러시아의 감산 거부 결정 배경을 두고 다양한 해석이 나온다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 미국의 셰일(shale)가스 산업을 견제하기 위한 ‘빅 픽쳐’라는 분석이 설득력을 얻고 있다. 미래 국제원유 시장 주도권 확보를 위해 미국 셰일기업들을 고사시킬 목적으로 제살깎기임을 알면서도 감산을 거부했다는 것이다.  ◇“러시아 美 셰일기업 고사시키려 감산 거부”  CNBC는 8일(현지시간) 석유수출국기구(OPEC) 및 비(非)OPEC 23개 산유국들, 이른바 OPEC 플러스(+)가 추가 감산 합의가 불발된 것과 관련해 “푸틴 대통령이 근현대 역사상 최악의 전쟁 중 하나로 기록될 만한 유가 전쟁을 촉발시켰다. 희생자는 미국 셰일오일 기업들이 될 수 있다”고 보도했다. CNBC는 소식통을 인용해 “러시아는 (유가를 떠받쳐 미국의) 셰일가스 산업을 지지하길 더이상 원치 않는다”고 전했다. 파이낸셜타임스(FT)도 협상에 관여한 관계자들을 인용해 “러시아가 추가 감산에 동의하지 않은 건 OPEC+의 감산으로 미국 셰일가스 기업들이 반사이익을 볼 수 있다는 경계심 때문”이라며 “러시아의 이번 결정은 미국 셰일가스 산업뿐 아니라 미국 경제에도 피해를 입힐 수 있다”고 설명했다. 또다른 관계자는 FT에 “러시아는 이미 가격이 하락할만큼 하락했는데도 ‘더 두고보자’는 이상한 견해를 반복적으로 내비쳤다”며 “미국을 염두에 두고 있음이 명백했다”고 말했다. 앞서 OPEC+는 지난 5~6일 오스트리아 빈에서 추가 감산 논의를 가졌다. 사우디가 주도하는 OPEC은 코로나19로 전 세계 원유 수요가 하루 210만배럴 감소했다며, 하루 평균 원유 생산량을 150만배럴 줄이자고 제안했다. 하지만 비OPEC 산유국들을 이끄는 러시아가 또다시 “좀 더 시장을 지켜보자”는 기존 입장을 고수하며 반대했다. 러시아는 그간 리비아와 베네수엘라의 원유 공급 차질로 자연스럽게 감산이 이뤄질 수 있다고 주장했다.오스트리아 빈에 위치한 석유수출국기구(OPEC) 빌딩. (사진=AFP)◇美셰일 손익분기점 50달러…줄도산 우려미국은 셰일에서 원유와 천연가스 등을 생산한다. 생산 지역별로 차이가 있지만 투자 대비 수익을 내려면 국제유가가 최소 50달러 이상 돼야 한다는 게 전문가들의 공통된 의견이다. 50달러 밑으로 떨어진 저유가 상황이 지속되면 셰일산업은 타격이 불가피하다. 줄도산 가능성까지 제기된다. 제이슨 보도프 컬럼비아대 글로벌 에너지정책센터장은 FT에 “미국 셰일오일 생산업체들이 생산량 유지를 위해 심각한 자금난에 시달리는 상황인데, 유가 전쟁까지 일어나면 파산 위기에 내몰릴 수 있다”며 “9일 장이 열리면 쓰나미가 몰아닥칠 것”이라고 내다봤다.  RBC캐피탈마켓 비라지 보카타리아는 FT에 “로열더치셸이나 엑손모빌과 같은 글로벌 에너지 기업들조차 투자자들에게 배당금을 지급하려면 브렌트유가 배럴당 50~60달러는 돼야 한다”고 말했다. CNBC는 셰일가스 기업들이 줄도산하게 되면 수많은 일자리가 함께 사라질 것이라며 “미국 셰일가스 산업에 종사하는 노동자들과 투자자들은 원유를 둘러싼 미국과 러시아 간 전쟁의 소용돌이 한 가운데에 갇히게 됐다”고 진단했다. 앞서 지난 2015~2016년에도 비슷한 상황이 발생한 적이 있다. 2014년 상반기까지 배럴당 100달러 수준에 머물던 국제유가는 같은해 6월 이후 60%가량 추락했고, 2016년까지 50달러 이하에 머물렀다. 당시 수많은 미국 셰일가스 기업들과 이에 투자한 글로벌 기업들이 자산을 매각해 적자를 메우거나 결국 파산했다. 문제는 현재 글로벌 경기 상황이 당시보다 더 나쁘다는 것이다. 코로나19 여파로 글로벌 원유 수요가 급감한 상태다. 산유국들이 추가로 생산을 늘리게 될 경우, 또 수요가 더 줄어들 경우 작은 변화라도 국제 원유 시장에 끼치는 파장이 클 것이라고 CNBC는 내다봤다. 블라디미르 푸틴(왼쪽) 러시아 대통령과 도널드 트럼프 미국 대통령. (사진=AFP)◇러, 美제재에 보복…사우디와 이간질 의도 분석도 일각에서는 미국 정부가 러시아 국영 석유기업인 로스네프트와 유럽과 러시아를 잇는 ‘노르트스트림2’ 가스관 구축 사업에 제재를 가한데 따른 보복이라는 의견도 제기된다. 미국은 지난해 1월 니콜라스 마두로 베네수엘라 정권의 ‘돈줄’ 국영석유회사 ‘PDVSA’에 강력한 제재를 가했다. PDVSA의 자산을 동결시키고, 미국 내 정유 자회사가 벌어들인 수익을 마두로 정권에 송금하는 것도 금지했다. 나아가 지난달 18일 베네수엘라 원유 판매와 운송을 중개한 러시아 국영 석유업체 로스네프트의 자회사(로스네프트 트레이딩 SA)를 제재 명단에 올렸다. 명목은 베네수엘라의 원유 수출길을 막겠다는 것이지만, 동맹 관계인 러시아와 베네수엘라 사이를 갈라놓으려는 의도가 깔려 있다는 분석이 주를 이뤘다. 시장 일각에선 러시아도 이번에 똑같은 방법으로 보복에 나섰다는 주장이 나온다. 겉으로 보기에는 사우디의 추가 감산을 반대한 것이지만, 미국과 사우디의 전략적 동맹 관계를 뒤흔들고 궁극적으로는 사우디와 미국의 갈등을 부추기겠다는 속내가 깔려 있다는 것이다. 사우디가 증산하면 유가가 떨어져 미국 셰일가스 기업은 직격탄을 입게 된다. 또 트럼프 대통령은 지난해 12월 노르트스트림2 사업에 관여하는 기업들을 제재하는 내용의 법률안에 서명했다. 이를 두고 시장에선 미국이 셰일 오일을 유럽에 팔기 위한 견제라는 견해가 주를 이뤘다. 당시 러시아는 즉각 “상호주의에 입각해 보복조치를 취할 것”이라고 경고했다. 방성훈 (bang@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004593286
2020.01.05.	뉴시스	네타냐후 "이스라엘은 핵보유국" 언급했다 즉각 발언 정정	에너지 강국으로 즉각 정정해[예루살렘= AP/뉴시스] 지난해 11월 20일 이스라엘 국회 크네세트에서 연설하는 베냐민 네타냐후 총리.2019.12..01[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 자국을 핵보유국으로 말했다가 에너지 강국으로 발언을 정정했다. 5일(현지시간) 하레츠, 예루살렘 포스트 등 현지 언론에 따르면 네타냐후 총리는 이날 각료회의에서 이스라엘을 '핵 보유국(nuclear power)'으로 말했다가 즉시 '에너지 강국(energy power)'으로 정정했다. 그는 지난 2일 이스라엘, 그리스, 키프로스 등 3개국 정상회의에서 지중해 가스관 건설 사업 협력 관련 서류에 서명한 사실을 설명하는 과정에서 이런 말실수를 했다고 하레츠는 전했다. 하레츠에 따르면 네타냐후 총리는 "이 프로젝트의 중요성은 이스라엘이 핵보유국으로 전환하는, 에너지강국으로…(…the significance of this project is that we are turning Israel into a nuclear power, an energy power)"라며 말을 바꿨다. 예루살렘포스트는 이스라엘이 핵 관련 정책에 대해 애매함을 유지해 왔으며, 공식적으로 핵무기 보유를 부인도 인정도 하지 않고 있다고 지적했다.☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009639554
2020.03.09.	한국일보	글로벌 감산공조 와해… 국제유가 20달러 시대 오나	8일 서울의 한 주유소에서 휘발유가 리터당 1,479원, 경유가 1,293원에 판매되고 있다. 한국석유공사 오피넷에 따르면 당일 기준 국내 주유소 휘발유 평균가격은 리터당 1,512원으로 1개월 전 1,559원에서 지속적으로 하락하고 있다. 뉴스1“2020년 유가 20달러 시대가 올 것이다.”미국 석유업체 엑손모빌에서 중동 지역 수석 고문을 역임한 석유컨설팅 업체 ‘드래고맨 벤처’의 최고경영자(CEO)인 알리 케데리는 8일 트위터를 통해 이같이 전망했다.실제로 최근 국제유가는 곤두박질치고 있다. 경제전문매체 CNBC에 따르면 8일(현지시간) 영국 런던 ICE선물거래소에서 북해산 브렌트유는 전일 대비 30% 급락한 32.05달러에 거래됐다. 미국 서부텍사스산중질유(WTI)도 배럴당 30달러로 27% 하락했다. 이날 원유 거래 가격은 2016년 2월 22일 이후 최저다. 이처럼 유가가 급락하고, 전문가들이 20달러대 초저유가 시대 도래를 점치는 건 이달 5, 6일 열린 석유수출국기구(OPEC)와 비OPEC 산유국 연합체인 OPEC+ 총회에서 추가 감산 결정이 불발됐기 때문이다. 시장에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 전세계 석유 수요가 둔화할 것을 우려해 OPEC+가 기존 감산 연장은 물론 추가 감산까지 합의하며 공급 조절에 나설 것이라는 예상이 우세했었다. 하지만 이런 기대와 달리 러시아가 감산에 합의하지 않으면서 석유 공급량은 오히려 확대될 전망이다. 수요는 줄었는데, 공급이 늘어나니 유가는 떨어질 수밖에 없는 이치다.삼성증권의 국제유가 보고서에 따르면, 현행 감산이 종료되는 4월부터 OPEC+ 참여국들이 산유량을 감산 이전 수준으로 늘릴 경우 OPEC은 하루 160만 배럴, 비OPEC은 50만 배럴을 추가 공급하게 된다. 산유국들은 감산 합의를 통한 유가 조정에 실패하자, 유가를 낮추고 공급량을 늘려 시장을 선점하려는 전략으로 이미 선회한 모양새다. 7일(현지시간) 블룸버그는 사우디아라비아가 다음달부터 원유 생산량을 기존 하루 평균 970만 배럴에서 1,000만 배럴로 늘릴 계획이라고 보도했다. 또 사우디아라비아는 회의 종료 후 4월 원유 판매 가격(OSPㆍOffical Selling Price)을 대폭 인하했다. 이에 대해 보고서를 작성한 심혜진 삼성증권 애널리스트는 “가격 경쟁을 통해 주요 소비국인 아시아와 유럽 시장을 공략하겠다는 것으로, 특히 유럽향 OSP를 큰 폭으로 인하해 러시아의 원유 수출에 타격을 주겠다는 의도”라고 해석했다. 즉 감산에 동의하지 않은 러시아를 다시 협상테이블에 앉히려는 전략이라는 것이다. 하지만 러시아 역시 나름의 셈법이 있는 한 사우디의 의도대로 일이 진행될지는 미지수다. 심 애널리스트는 “러시아가 OPEC과의 협상을 끝내 불발시킨 이유는, 저유가를 이용해 미국 셰일 산업에 타격을 가하기 위한 것”이라고 추측했다. 미국이 지난해 말 러시아와 독일을 잇는 가스관 사업과 최근 베네수엘라와 계속 거래했다는 이유로 러시아 국영 석유회사의 자회사인 로스네프트 트레이딩을 연달아 제재한 데 대한 보복 차원으로 저유가를 유발한다는 것이다. 유가가 감소하면 상대적으로 생산 단가가 높은 셰일 산업은 타격이 불가피하다. 시장조사업체 IHS마킷의 로저 디완 애널리스트는 “미국의 원유 수요 급감에 사우디 증산까지 겹치면 2분기 유가는 20년래 최저치인 배럴당 20달러 선으로 떨어질 가능성이 있다”고 말했다.김경준 기자 ultrakj75@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000475283
2020.01.07.	뉴시스	네타냐후, "이스라엘은 미 이란사령관 살해에 가담 안했다"	이란과는 숙적,  그 동안 시리아내 이란시설 폭격[리스본=AP/뉴시스] 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리(사진 오른쪽)가 12월 4일 포르투갈 리스본에서 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 회담하고 있다. 그는 전국적인 시위에 직면한 이란을 더욱 강하게 압박하자며 최근 시위가 이란 정권을 전복시킬 기회라고 주장했다. 2019.12.05[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 6일(현지시간) 이스라엘은 미국이 거셈 솔레이마니 이란 총사령관을 살해하는데 전혀 가담하지 않았다고 밝혔다. 나타냐후는 이스라엘은 또 이란과 미국 사이의 고조되고 있는 갈등의 일부가 되어서도 안된다고 말했다. 이 발언은 이란 혁명수비대의 쿠드스 사령관인 솔레이마니의 피살과 관련 여부를 논의하기 위해 소집된 이스라엘의 안보 내각회의 특별 회의석상에서 나온 말이라고 이스라엘의 채널 13 TV가 보도했다. 이란은 솔레이마니의 피살 후 이에 대한 보복을 천명했다. 이스라엘은 이란을 숙적으로 여기고 있으며 그 동안 시리아내의 이란 관련 목표물을 향해 수 없이 많은 폭격과 공습을 가해왔다. 한 편 네타냐후 총리는 전날 각료회의에서  자국을 핵보유국으로 말했다가 에너지 강국으로 발언을 정정했다.  하레츠, 예루살렘 포스트 등 보도에 따르면 네타냐후 총리는 이날 각료회의에서 이스라엘을 '핵 보유국(nuclear power)'으로 말했다가 즉시 '에너지 강국(energy power)'으로 정정했다. 그는 지난 2일 이스라엘, 그리스, 키프로스 등 3개국 정상회의에서 지중해 가스관 건설 사업 협력 관련 서류에 서명한 사실을 설명하는 과정에서 이런 말실수를 했다고 하레츠는 전했다.   예루살렘포스트는 이스라엘이 핵 관련 정책에 대해 애매함을 유지해 왔으며, 공식적으로 핵무기 보유를 부인도 인정도 하지 않고 있다고 지적했다.☞공감언론 뉴시스 cmr@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009641456
2020.03.10.	뉴시스	러시아, 사우디와 유가 전쟁?…진짜 목표는 美셰일산업 타격	러시아, 美 제재로 가스관 공사 중단 굴욕"사우디 의중 의문…러시아와 합심? 대립?"[모스크바=AP/뉴시스]9일(현지시간) 러시아 모스크바에서 한 여성이 환전소 앞을 지나고 있다. 2020.03.10.  [서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 유가 전쟁에 뛰어든 러시아가 사실은 사우디아라비아가 아니라 미국과 싸우고 있다고 9일(현지시간) CNBC는 보도했다. 셰일오일을 내세워 세계 최대 원유 생산국으로 올라선 미국을 견제하려 한다는 분석이다. 앞서 석유수출국기구(OPEC) 가입국과 비가입국이 모인 OPEC+는 감산 합의에 실패했다. 사우디가 이끄는 OPEC은 하루 150만배럴 추가 감산을 원했지만 OPEC 비회원국인 러시아가 받아들이지 않았다. 사우디는 증산과 석유공식판매가격(OSP) 인하로 대응했다. 이날 유가는 1990년대 걸프 전쟁 이후 최대폭으로 하락하며 30달러대로 내려앉았다. CNBC는 고의든 아니든 간에 가격 전면전이 미국 석유 업계를 강타했다고 보도했다. 유가 하락은 관련 업체 실적에 악영향을 준다. 분석가들은 미국 경제가 타격을 입고 에너지 산업 규모가 작아지면 미국이 세계 1위 원유 생산국 자리를 내줄 수 있다고 보고 있다. RBC 캐피털 마켓의 수석 상품 전략가인 헬리마 크로프트는 "OPEC 지도부는 가격 붕괴가 두 나라 간 화해의 기폭제가 될 수 있다고 기대하고 있지만 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 빠르게 항복하지 않을 것"이라고 밝혔다. 그는 "러시아의 전략은 단순히 미 셰일 업체를 대상으로 한 게 아니라, 미국의 풍부한 에너지 덕에 가능한 강압적인 제재를 겨냥했다고 보인다"고 말했다. 그는 푸틴 대통령이 러시아 최대 국영석유회사 '로스네프티' 회장인 이고리 세친의 영향을 받았으리라고 분석했다. 세친은 오랫동안 OPEC의 감축 협상에 반대해왔고 로즈네프티 거래에 대한 미국의 제재에 분노했다.[베네치아=AP/뉴시스]9일(현지시간) 이탈리아 베네치아에서 행인들이 텅 빈 산마르코 광장을 걷고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자 수가 1만명에 육박하자 이탈리아 정부는 이날 '전국 이동제한령'을 내렸다. 2020.03.10.노르트스트림2가 미국의 제재 발표 이후 일부 중단된 점도 러시아로서는 자존심이 상하는 부분이다. 노르트스트림2는 독일과 러시아 간 가스관 구축 사업으로, 미국은 유럽 에너지 시장에서 러시아의 지배력이 커진다며 우려해왔다. 세계적인 시장조사 업체 IHS 마킷의 대니얼 예긴 부회장은 "완공 직전에 공사가 중단된 건 러시아로서는 엄청난 굴욕이었다는 데 의문의 여지가 없다"고 말했다.   CNBC에 따르면 도널드 트럼프 행정부는 미국의 에너지 생산 규모가 커지면서 산유국인 이란, 베네수엘라 같은 국가를 제재할 여력이 커졌다는 점을 숨기지 않고 있다.분석가들은 가격 전쟁이 계속되면 유가가 10% 이상 추가 하락할 수 있다고 내다봤다. 이는 이미 자금 조달이 어려운 미 석유 업계 기업의 도산으로 이어질 가능성도 있다. 뱅크오브아메리카(BofA)메릴린치증권의 글로벌 원자재 담당자 프란시스코 블랑크는 "시장은 사우디가 항상 그래왔듯이 시장 균형을 위해 생산량을 축소할 것으로 생각했는데, 사우디는 정반대의 행동을 했다"고 밝혔다. 그는 "사우디가 러시아를 다시 (협상 테이블로) 부르기 위해서 그런 것인가? 아니면 러시아와 사우디가 힘을 합쳐 미국 셰일에 대항하는 것인가? 그것도 아니면 러시아와 사우디가 서로 싸우고 있는 것인가?"라고 질문했다. 그는 하반기로 접어들면 사우디 행동의 동기가 중요해질 것으로 봤다. 예긴 부회장은 지난 10년 동안 세계 시장에서 와일드카드(만능패) 역할을 한 미국 셰일 업계에 충격을 주려는 욕구가 러시아의 동기로 작용했다고 진단했다. 주말을 사우디 리야드에서 보낸 크로프트는 사우디가 생산량을 공격적으로 늘릴 의도가 분명히 있다고 밝혔다. 미국의 하루 평균 산유량은 약 1300만배럴이다. 일일 산유량 970만배럴인 사우디는 1000만배럴 이상 생산할 능력이 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난 몇 달 동안 중국의 석유 수요는 20% 줄었다. 이탈리아가 전국에 이동제한령을 내리고 다른 유럽 국가 및 미국의 상황도 악화하고 있어 수요는 더욱 둔화할 전망이다. 미국의 석유 생산 지역인 텍사스주나 노스다코타주는 수요 감소에 가장 큰 타격을 받을 것으로 예상된다고 CNBC는 전했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009748909
2020.03.10.	뉴시스	러시아, 사우디와 유가 전쟁?…진짜 목표는 美셰일산업 타격	러시아, 美 제재로 가스관 공사 중단 굴욕"사우디 의중 의문…러시아와 합심? 대립?"[모스크바=AP/뉴시스]9일(현지시간) 러시아 모스크바에서 한 여성이 환전소 앞을 지나고 있다. 2020.03.10.  [서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 유가 전쟁에 뛰어든 러시아가 사실은 사우디아라비아가 아니라 미국과 싸우고 있다고 9일(현지시간) CNBC는 보도했다. 셰일오일을 내세워 세계 최대 원유 생산국으로 올라선 미국을 견제하려 한다는 분석이다. 앞서 석유수출국기구(OPEC) 가입국과 비가입국이 모인 OPEC+는 감산 합의에 실패했다. 사우디가 이끄는 OPEC은 하루 150만배럴 추가 감산을 원했지만 OPEC 비회원국인 러시아가 받아들이지 않았다. 사우디는 증산과 석유공식판매가격(OSP) 인하로 대응했다. 이날 유가는 1990년대 걸프 전쟁 이후 최대폭으로 하락하며 30달러대로 내려앉았다. CNBC는 고의든 아니든 간에 가격 전면전이 미국 석유 업계를 강타했다고 보도했다. 유가 하락은 관련 업체 실적에 악영향을 준다. 분석가들은 미국 경제가 타격을 입고 에너지 산업 규모가 작아지면 미국이 세계 1위 원유 생산국 자리를 내줄 수 있다고 보고 있다. RBC 캐피털 마켓의 수석 상품 전략가인 헬리마 크로프트는 "OPEC 지도부는 가격 붕괴가 두 나라 간 화해의 기폭제가 될 수 있다고 기대하고 있지만 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 빠르게 항복하지 않을 것"이라고 밝혔다. 그는 "러시아의 전략은 단순히 미 셰일 업체를 대상으로 한 게 아니라, 미국의 풍부한 에너지 덕에 가능한 강압적인 제재를 겨냥했다고 보인다"고 말했다. 그는 푸틴 대통령이 러시아 최대 국영석유회사 '로스네프티' 회장인 이고리 세친의 영향을 받았으리라고 분석했다. 세친은 오랫동안 OPEC의 감축 협상에 반대해왔고 로즈네프티 거래에 대한 미국의 제재에 분노했다.[베네치아=AP/뉴시스]9일(현지시간) 이탈리아 베네치아에서 행인들이 텅 빈 산마르코 광장을 걷고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자 수가 1만명에 육박하자 이탈리아 정부는 이날 '전국 이동제한령'을 내렸다. 2020.03.10.노르트스트림2가 미국의 제재 발표 이후 일부 중단된 점도 러시아로서는 자존심이 상하는 부분이다. 노르트스트림2는 독일과 러시아 간 가스관 구축 사업으로, 미국은 유럽 에너지 시장에서 러시아의 지배력이 커진다며 우려해왔다. 세계적인 시장조사 업체 IHS 마킷의 대니얼 예긴 부회장은 "완공 직전에 공사가 중단된 건 러시아로서는 엄청난 굴욕이었다는 데 의문의 여지가 없다"고 말했다.   CNBC에 따르면 도널드 트럼프 행정부는 미국의 에너지 생산 규모가 커지면서 산유국인 이란, 베네수엘라 같은 국가를 제재할 여력이 커졌다는 점을 숨기지 않고 있다.분석가들은 가격 전쟁이 계속되면 유가가 10% 이상 추가 하락할 수 있다고 내다봤다. 이는 이미 자금 조달이 어려운 미 석유 업계 기업의 도산으로 이어질 가능성도 있다. 뱅크오브아메리카(BofA)메릴린치증권의 글로벌 원자재 담당자 프란시스코 블랑크는 "시장은 사우디가 항상 그래왔듯이 시장 균형을 위해 생산량을 축소할 것으로 생각했는데, 사우디는 정반대의 행동을 했다"고 밝혔다. 그는 "사우디가 러시아를 다시 (협상 테이블로) 부르기 위해서 그런 것인가? 아니면 러시아와 사우디가 힘을 합쳐 미국 셰일에 대항하는 것인가? 그것도 아니면 러시아와 사우디가 서로 싸우고 있는 것인가?"라고 질문했다. 그는 하반기로 접어들면 사우디 행동의 동기가 중요해질 것으로 봤다. 예긴 부회장은 지난 10년 동안 세계 시장에서 와일드카드(만능패) 역할을 한 미국 셰일 업계에 충격을 주려는 욕구가 러시아의 동기로 작용했다고 진단했다. 주말을 사우디 리야드에서 보낸 크로프트는 사우디가 생산량을 공격적으로 늘릴 의도가 분명히 있다고 밝혔다. 미국의 하루 평균 산유량은 약 1300만배럴이다. 일일 산유량 970만배럴인 사우디는 1000만배럴 이상 생산할 능력이 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난 몇 달 동안 중국의 석유 수요는 20% 줄었다. 이탈리아가 전국에 이동제한령을 내리고 다른 유럽 국가 및 미국의 상황도 악화하고 있어 수요는 더욱 둔화할 전망이다. 미국의 석유 생산 지역인 텍사스주나 노스다코타주는 수요 감소에 가장 큰 타격을 받을 것으로 예상된다고 CNBC는 전했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009748909
2020.05.20.	국민일보	울산형 뉴딜 ‘국가산단 배관 개선’ 시동	市 “스마트망·지상 인프라 구축”19일 송철호 울산시장이 시청 프레스센터에서 국가 산단의 인프라를 디지털화하는 스마트 뉴딜 사업을 발표하고 있다. 울산시 제공울산시는 울산형 뉴딜사업으로 노후화된 울산 국가산업단지 지하배관 스마트 안전망 구축에 나선다고 19일 밝혔다. 노후화된 배관을 통합 관리하는 전담기관을 설립해 운영하는 국가산단 지하 배관 스마트 안전망과 지상 배관 인프라를 구축하는 사업이다.1960년대에 개발된 울산 국가산업단지 지하에는 원료나 제품을 이송하기 위한 배관 총 8종, 1711㎞가 매설돼 있다. 이 중 20년 이상 노후화로 안전사고 위험이 큰 배관은 910㎞다. 노후화된 배관 안전진단은 2018년부터 석화, 여천, 매암, 온산단지 등 권역별로 나누어 실시해 올해 5월까지 370㎞가 완료했다. 나머지 540㎞ 배관에 대해서도 2022년까지 완료한다.울산시는 위험성이 높은 배관에 대해  AI, IoT 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한다. 올해부터 2021년까지 미포산단 가스관 35㎞와 온산 산단 송유 가스관 35㎞에 대해 지능형 관리시스템 구축을 완료하고 앞으로 국가산단 전체 배관을  통합관리센터에 이관해 관리할 계획이다. 사업이 완료되면 안전점검원의 착오 측정 중 사고 등을 줄이고, 배관의 부식정도, 피복 손상 탐사 등에 드는 관리비용은 연간 6200만 원에서 최대 5억원까지 절감할 수 있다.울산시는 지하 배관 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가배관 설치 공간확보에 애로를 겪는 문제를 해결하기 위해 지상 배관 인프라 구축에도 나선다. 울산시는 이 사업을 통해 1300명의 고용, 2300억원의 생산 유발효과가 발생할 것으로 보고 있다.울산=조원일 기자 wcho@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001323054
2020.05.20.	서울경제	'거미줄' 울산국가산단 지하배관 지상에 통합·연결한다	울산형 뉴딜사업으로 '통합파이프랙' 구축 추진1,300명 고용유발 및 2,300억원 생산유발 효과노후된 위험물질 지하배관 안전진단사업도 진행울산 석유화학산업단지 전경. 산단 지하에 총 1,711km에 달하는 배관이 매설돼 있다. /사진제공=울산시[서울경제] 울산시는 경기 회복을 위한 ‘울산형 뉴딜 사업’으로 국가산업단지 지하에 거미줄처럼 얽혀 있는 배관의 안전망 구축 사업을 가속화한다.20일 울산시에 따르면 시는 석유화학단지 내 공장을 잇는 배관을 지상에 통합해 연결하는 통합파이프랙 구축 사업과 함께 지하배관을 안전하게 관리하는 스마트 안전망 구축사업 등 2개 사업을 추진한다. 1960년대에 개발된 울산 국가산단에는 원료나 제품을 이송하기 위한 배관이 총 8종 1,711㎞가 지하에 매설돼 있다. 지하배관의 노후화와 포화상태로 인해 지진이나 외부충격으로 인한 안전사고 위험이 높은 현실이다. 지상 통합파이프랙 사업은 안전사고 예방과 추가배관 설치 공간을 확보하기 위해 구상됐다. 현재까지 개별 기업이 필요에 따라 하나씩 하나씩 지하에 설치하던 배관을 지상에 공동 설치하는 관리하는 사업이다. 우선 1단계 사업으로 총 773억원을 투입해 지상 통합파이프랙 6.3㎞를 구축한다. 현재 기본설계 용역 중에 있으며 향후 통합파이프랙 2·3단계도 구축될 수 있도록 한다는 계획이다.지상 파이프랙이 구축되면 기업 입장에서는 지하배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비가 절감되고, 기업 간 상호 공급 용이성 확보를 통한 물류비 절감과 이송 안정성 확보 등 많은 이익이 돌아갈 것으로 예상된다. 시는 설계, 공사, 자재제작 등 직·간접적으로 1,300명의 고용유발효과와 2,300억원의 생산유발효과가 발생될 것으로 분석하고 있다.시는 또 석휴화학단지의 안전을 위해 20년 이상된 화학·가스·송유관 등 위험물질 지하배관 910㎞에 대한 안전진단 사업을 추진한다. 안전진단은 2018년에 시작해 5년에 걸쳐 석화단지를 비롯 여천·매암·온산단지 등 권역별로 나눠 실시하고 있다. 이달까지 370㎞를 완료했고, 2022년까지 나머지 540㎞를 추진한다. 스마트 안전망 구축사업은 기존 안전진단 방식을 지하배관에 인공지능 센서를 달아 배관 손상과 결함 정보를 실시간으로 모니터링하고 진단하는 등 지하배관 안전관리를 고도화하는 사업이다. 내년까지 미포산단 가스관 35㎞와 온산산단 송유·가스관 35㎞에 대해 시스템 고도화와 현장 실증을 추진하고, 점차적으로 국가산단 전체로 사업을 확대한 후 통합관리센터에 이관해 관리할 계획이다. 이 사업으로 안전점검원의 착오, 오차, 측정 중 사고 등을 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또 배관의 부식정도, 피복손상 탐사 등에 드는 관리비용은 연간 5억원까지 절감할 수 있을 것으로 보고 있다. 지하배관 안전진단 사업과 지능형 관리시스템이 구축되면 이를 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 2022년 6월까지 160억원을 투입해 건립할 계획이다.송철호 울산시장은 “노후화된 전통적 장치산업 공간인 석유화학공단에 디지털·스마트화를 입혀 안전이라는 보편적 가치를 실현하는 사업”이라며 “오랜 시간과 지속적인 투자가 전제돼야 하는 만큼 재정 확보와 민간 투자를 이끌어내는데 행정력을 집중하겠다”고 밝혔다./울산=장지승기자 jjs@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003740264
2020.01.27.	뉴시스	이란 외무 "각국 수동적 태도가 트럼프 일방주의 부추겨"	"수동적 일방주의 취한 나라들, 결국 당할 것" "트럼프 '이란 유적 위협'은 문화적 테러리즘'[테헤란=AP/뉴시스]14일(현지시간) 이란 수도 테헤란의 테헤란 대학교에서 지난 3일 미국의 드론 공격으로 이라크에서 사망한 솔레이마니 쿠드스군 총사령관 추모식이 열린 가운데 한 성직자가 추모식을 마치고 돌아가며 미국과 영국 국기를 밟으며 지나가고 있다. 2020.01.15.[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관은 27일(현지시간) 국제사회의 수동적 태도가 도널드 트럼프 미국 대통령의 일방주의를 부추기고 있다고 주장했다. 이란 반관영 메흐르통신에 따르면 자리프 장관은 이날 문화와 인류 유산 보존을 주제로 한 현지 컨퍼런스에서 "일방주의와 법 위반과 마찬가지로 이 것들을 용인하는 이들도 위험하다"고 말했다. 그는 "안타깝게도 트럼프의 일방주의, 법 위반에 대한 각국과 국제 단체들의 수동적 자세로 인해 그가 전 세계적으로 괴롭힘 정책을 더욱 추구하고 있다"면서 "수동적 일방주의는 적극적 일방주의를 부추긴다"고 말했다. 이어 "트럼프의 공격으로부터 자신들을 보호하기 위해 그의 일방주의와 법 위반에 굴복한 나라들은 궁극적으로 그의 공격이 그들을 향하게 만들 길을 닦은 것"이라고 주장했다. 자리프 장관은 특히 트럼프 미국 행정부가 이란 핵협정(JCPOA. 포괄적공동행동계획)을 일방적으로 탈퇴했음에도 유럽이 수동적인 자세를 보이고 있다고 지적했다. 그러면서 트럼프 행정부가 유럽에 대해 자동차 관세 인상을 위협하고 유럽과 러시아를 잇는 '노드스트림 2' 천연 가스관 사업 제재를 추진하고 있다고 강조했다. 자리프 장관은 이달초 미국과 이란의 군사 충돌 위기가 고조됐을 때 트럼프 대통령이 이란의 문화 유적 공격 가능성을 시사한 일을 다시 한번 비판하기도 했다. 그는 "이란의 문화적 장소를 파괴하겠다는 미국의 위협은 '문화 테러리즘'의 대표적인 예"라고 주장했다. 이어 "ISIL(급진 무장단체 이슬람국가(IS)의 다른 명칭)은 2014~2015년 이라크와 시리아에서 문화 유적을 파괴했다"면서 "지금 도널드 트럼프는 이란에 대한 무장 공격 뿐만 아니라 역사문화적 장소 공격을 공개적으로 말하고 있다. 유엔 헌장의 심각한 위반"이라고 말했다. 트럼프 대통령의 발언이 논란이 되자 미국의 마이크 폼페이오 국무장관과 마크 에스퍼 국방장관은 미국의 대이란 군사 조치는 국제법 안에서 이뤄질 것이라고 해명했다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009671259
2020.03.09.	국민일보	코로나도 힘든데… 중동-러시아 ‘석유전쟁’에 유가 붕괴 초읽기	러시아 “감산 반대”·사우디 “증산할 것” WTI유 -30% 폭락사우디아라비아와 러시아 등 주요 산유국이 ‘원유 가격 인하’라는 치킨 게임에 돌입하면서 9일 국제 유가는 물론 글로벌 증시·환율 등이 급격하게 출렁였다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 공황에 휩싸인 세계 경제에 또 하나의 돌발 악재가 추가된 것이다. 갑작스러운 ‘오일 파동’은 지난 6일(현지시간) OPEC+(OPEC 회원국 및 비 OPEC 산유국 연합체) 회의에서 ‘원유 감산’ 협상이 러시아의 반대로 불발되면서 촉발됐다. 사우디아라비아는 이날 원유 가격 인하 방침을 발표했고, 국제 선물시장에서 미국 서부 텍사스산 원유(WTI)는 장중 한때 배럴당 27달러 수준까지 떨어지며 30% 넘는 낙폭을 기록했다. 파이낸셜타임즈(FT)는 “걸프전 이후 가장 큰 폭의 하락”이라고 보도했다. 사우디아라비아 국영 석유회사인 아람코는 이날 증시 개장 직후 10% 폭락하며 ‘거래 일시 중지’ 사태를 맞기도 했다. 오일 파동을 바라보는 세계 금융시장의 시선은 ‘왜 하필 지금인가’에 쏠린다. 이미 코로나19 사태로 글로벌 산업 생산이 위축되면서 수요 감소(가격 하락)에 시달리던 유가 시장에 극심한 불확실성을 초래한 러시아와 사우디아라비아의 ‘속내’가 궁금하다는 것이다. 금융투자업계는 ‘유가 전쟁’의 타깃이 미국 셰일가스 업계를 향해 있다고 본다. 전규연 하나금융투자 연구원은 “러시아는 서는 원유 생산을 줄여도 미국 셰일오일 생산이 늘어난다는 점에서 감산에 큰 의미를 부여할 수 없었을 것”이라며 “독일과 러시아 간 가스관 구축 사업(노드스트림2)에 반대하는 미국에 독립적으로 대응하고자 하는 의도가 있는 것으로 보인다”고 말했다. 사우디아라비아의 행보 역시 러시아를 ‘원유 감산’이란 협상 테이블로 다시 앉히기 위한 고육책이란 분석이다. 이은택 KB증권 연구원은 “(유가 하락이란) 출혈을 감수하더라도 상대방을 협상으로 끌어 내겠다는 전략”이라며 “다만 OPEC 정례회의가 오는 6월 예정된 만큼 유가 급락이 미국 셰일가스 업체들과 남미 등 원자재 생산국에 영향을 줄 것”이라고 말했다. 양민철 조민아 기자 listen@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001297074
2020.05.04.	정책브리핑	환경영향평가 검토기관 확대 등 환경영향평가법 시행령 개정	▷ 하수관로 사업 소규모 환경영향평가 대상 제외, 환경영향평가 등록기준 정비 등 환경영향평가 규제 개선	▷ 환경영향평가 제도 신뢰성 제고와 기업부담 완화 기대환경부(장관 조명래)는 환경영향평가 검토기관 확대와 소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 미준수한 공사에 대한 과태료 부과기준 신설 등을 주요 내용으로 하는 '환경영향평가법 시행령' 일부개정안이 5월 4일 국무회의에서 의결되어 5월 27일 공포·시행될 예정이라고 밝혔다.환경영향평가란 환경에 영향을 미치는 계획 또는 사업을 수립·시행할 때에 해당 계획과 사업이 환경에 미치는 영향을 미리 예측·평가하여 환경보전방안을 마련하는 것을 말한다.환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관을 기존 한국환경정책·평가연구원(KEI)에서 한국환경공단 및 국립생태원 등 특정분야 전문기관으로 확대 지정했다.이에 따라 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 필요한 경우 한국환경공단 및 국립생태원 등 특정분야 전문기관으로부터도 다양한 의견을 들을 수 있게 된다.소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대해 과태료 규정도 강화된다. 1차 위반시 200만원, 2차 위반시 300만원, 3차 이상 위반시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.산업단지 조성 등 대규모로 진행되는 환경영향평가 사업은 변경협의 없이 공사한 경우 2천만원 이하의 과태료를 부과하는데 비해, 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업은 그 규모를 고려하여 과태료 금액을 5백만원 이하로 정했다. 소규모 환경영향평가 사업도 변경협의 없이 공사하는 경우 과태료를 부과함으로써 비도시지역의 주거-공장 난개발 등 소규모 사업으로 인한 국토 난개발을 예방하는데 크게 기여할 것으로 기대된다.도로 구간에 하수관로를 설치하고자 하는 경우 상수관 및 가스관 등과 같이 소규모 환경영향평가 절차를 거치지 않고 신속히 공사를 할 수 있도록 개선하였다. 그동안 상수관 및 가스관 등 도로법에 따른 주요 지하매설물은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외되어왔으나, 하수관로는 공사의 위치·방법이 비슷함에도 도로법에 따른 지하매설물이 아니라는 이유로 소규모 환경영향평가를 받아왔다. 이번 개정으로 하수관로 설치사업을 소규모 환경영향평가 대상에서 제외하여 다른 사업과의 형평성을 높이고 생활 환경개선을 위한 환경기초시설(하수관로)을 신속히 설치할 수 있게 되었다.아울러, 기업 부담을 줄이기 위해 환경영향평가업자가 갖추어야 하는 자연조사 장비 중에서 디지털카메라, 쌍안경 및 줄자의 장비를 제외하였다.박연재 환경부 자연보전정책관은 "이번 시행령 개정을 통해 환경영향평가의 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.붙임 1. 환경영향평가법 시행령 개정안 주요 내용.        2. 전문용어 설명 자료. 끝.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000306756
2020.05.04.	eTimesinternet Co	환경영향평가서 검토 전문기관 환경공단·국립생태원으로 확대	환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관이 한국환경공단과 국립생태원 등 특정 전문기관으로 확대된다.환경부는 환경영향평가 검토기관 확대와 소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 미준수한 공사에 대한 과태료 부과기준 신설 등을 주요 내용으로 하는 '환경영향평가법 시행령' 일부개정안이 4일 국무회의에서 의결돼 27일 공포·시행될 예정이라고 밝혔다.환경영향평가란 환경에 영향을 미치는 계획 또는 사업을 수립·시행할 때에 해당 계획과 사업이 환경에 미치는 영향을 미리 예측·평가하는 것이다.그간에는 환경영향평가서 검토기관은 기존 한국환경정책·평가연구원(KEI)에 한정돼 있었다. 이를 한국환경공단과 국립생태원 등으로 확대했다. 이에 따라 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 필요한 경우 한국환경공단과 국립생태원 등 특정분야 전문기관으로부터도 의견을 들을 수 있다.소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대해 과태료 규정도 강화된다. 1차 위반시 200만원, 2차 위반시 300만원, 3차 이상 위반시 500만원 과태료가 각각 부과된다.산업단지 조성 등 대규모로 진행되는 환경영향평가 사업은 변경협의 없이 공사한 경우 2000만원 이하 과태료를 부과하는데 비해, 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업은 그 규모를 고려해 과태료 금액을 500만원 이하로 정했다.소규모 환경영향평가 사업도 변경협의 없이 공사하는 경우 과태료를 부과해 비도시지역 주거-공장 난개발 등 소규모 사업으로 인한 국토 난개발 예방에도 기여할 것으로 기대된다.또 도로 구간에 하수관로를 설치하고자 하는 경우 상수관과 가스관 등과 같이 소규모 공사는 환경영향평가 절차를 거치지 않고 신속히 공사를 할 수 있도록 개선했다.박연재 자연보전정책관은 “시행령 개정으로 환경영향평가 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002880940
2020.05.19.	국민일보	울산시 노후화된 국가산단 지하배관에 인공지능 센서 부착	울산시는 울산형 뉴딜 사업으로 노후화된 울산 국가산업단지 지하 배관 스마트 안전망 구축에 나선다고 19일 밝혔다.울산시에 따르면 노후화된 배관을 통합 관리하는 전담기관을 설립해 운영하는 국가산단 지하 배관 스마트 안전망 구축사업과 지상 배관 인프라를 구축한다.1960년대에 개발된 울산 국가산업단지 지하에는 원료나 제품을 이송하기 위한 배관 총 8종, 1711km가 매설되어 있다. 이 중 20년 이상 노후화로 안전사고 위험이 큰 배관은 910㎞다.노후화된 배관 안전진단은 2018년부터 석화, 여천, 매암, 온산단지 등 권역별로 나누어 실시해 올해 5월까지 370㎞가 완료했다. 나머지 540㎞ 배관에 대해서도 2022년까지 완료한다.울산시는 위험성이 높은 배관에 대해  AI, IoT 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한다.지능형 관리시스템 구축 사업은 지하 배관에 인공지능 센서를 달아 배관 손상과 결함 정보를 실시간으로 모니터링하고 진단하는 등 지하 배관 안전관리를 고도화하는 것이다.올해부터 2021년까지 미포산단 가스관 35㎞와 온산 산단 송유･가스관 35㎞에 대해 지능형 관리시스템 구축을 완료하고 앞으로 국가산단 전체 배관을  통합관리센터에 이관해 관리할 계획이다.이 사업이 완료되면 안전점검원의 착오 측정 중 사고 등을 줄이고, 배관의 부식정도, 피복 손상 탐사 등에 드는 관리비용은 연간 6200만 원에서 최대 5억원까지 절감 할 수 있다.울산시는 지하 배관 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가배관 설치 공간확보에 애로를 겪는 문제를 해결하기 위해 지상 배관 인프라 구축에도 나선다.1단계로 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축한다.지상 파이프랙이 구축되면 기업으로서는 지하 배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비가 절감되고, 이송 안정성 확보 등의 잠정이 있다.울산시는 지상 통합 파이프랙 설치사업을 통해 1300명의 고용유발 효과와 2300억원의 생산유발 효과가 발생 될 것으로 분석했다.울산=조원일 기자 wcho@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001322788
2020.05.19.	뉴스1	울산시, 국가 산단 지하배관 스마트 안전망 등 구축	코로나19 극복 '제5차 뉴딜계획' 발표송철호 울산시장이 19일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 울산형 뉴딜정책사업 5차 발표를 하고 있다. 2020.5.19/뉴스1 © News1 윤일지 기자(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)위기 극복을 위해 추진 중인 '울산형 뉴딜사업'의 5차 계획을 발표했다. 송철호 울산시장은 이날 기자회견을 열고 '울산형 뉴딜 5차계획'으로 '국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축'과 '지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'을 제시했다.'국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축사업'은 울산국가산업단지 내 고위험 배관을 도출하고, AI· IoT 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한 뒤 이를 통합 관리하는 전담기관을 설립하는 사업이다.이를 위해 시는 20년 이상된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험물질 지하배관 910km에 대한 안전진단 사업을 추진해 고위험 지하배관을 도출한다.안전진단은 2018년에 시작해 올해 5월까지 370㎞를 완료했다. 2022년까지 나머지 540㎞를 추진해 지하배관의 건전성을 확인하고, 발견된 문제점을 보완한다는 방침이다.  이와 함께 시는 사물인터넷과 AI를 활용한 지하배관 상태 모니터링과 진단 알고리즘 적용 등 AI기반 지하배관 안전관리 지능화 사업을 추진한다.시는 이 사업을 통해 안전점검원의 착오, 오차, 측정 중 사고 등을 줄이고, 관리비용은 연간 5억원에서 6천200만원까지 약 88%를 절감하는 등 인적･경제적 손실을 줄일 수 있을 것으로 예상하고 있다.지하 배관 안전진단 사업과 지능형 관리시스템이 구축되면 2022년 6월까지 160억을 투입해 이를 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 건립한다.   센터에서 지하매설물 통합정보, 배관 이력 정보 등 모든 정보(DATA)를 통합 관리함으로써 굴착공사 사고 예방 등 보다 고도화 된 안전관리 체계를 구축하게 된다.또한 개별기업 관리에서 통합관리로 전환됨에 따라 관리효율 증대, 배관수명 연장, 지하배관 사고 절감효과 등 약 1500억원의 경제적 효과는 물론 안전한 산단환경 조성에 따른 생산성 향상을 기대하고 있다.'지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'은 지하배관 노후화와 과밀화에 따라 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가배관 설치 공간확보에 애로를 겪는 문제를 해결하기 위해 지상에 파이프랙을 구축하는 사업이다.우선 1단계 사업으로, 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축한다.지상 파이프랙이 구축되면 기업의 입장에서는 지하배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비와 물류비가 절감되는 많은 이익이 돌아갈 것으로 보고있다.이를 통해 생산량 증대에 따른 기업의 공장증설 투자를 촉진하고, 지역투자 확대를 바탕으로 석유화학 산업의 경쟁력 강화에도 기여할 것으로 기대하고 있다.파이프랙 설치 이후에는 CCTV 및 센서 설치 등 안전관리를 더욱 강화하고, 통합안전관리센터에서 지하배관 안전망과 연계해 통합관리 할 계획이다.지상 통합 파이프랙 설치사업은 설계, 공사, 자재제작 등 직･간접 일자리 창출을 통해 1300명의 고용유발효과와 2300억원의 생산유발효과가 발생될 것으로 분석됐다.송철호 울산시장은 "오랜 시간과 지속적인 투자가 전제되어야 하는 만큼 재정 확보와 민간의 투자를 이끄는데 행정력을 집중해 나가겠다"고 밝혔다.앞서 시는 1차 '스마트 클린 워터 정비 사업'과 '안전하고 행복한 산업단지 르네상스사업', 2차 '대규모 도로인프라 사업'과 '경제자유구역 지정을 통한 투자유치 허브 조성, 3차 '성암소각장 재건립'과 '하이테크밸리 산단 조성', 4차 '자율주행 스마트도로 인프라구축', '시민안전 스마트시티 통합플랫폼 고도화사업', '미래형 스마트시티 선도지구 조성사업'을 제시했다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646252
2020.06.17.	서울신문	주독미군 감축에 美에 달라붙는 폴란드, 한일과 닮았다?	[서울신문]트럼프, 주독미군 9500명 감축 공식화독일 국방장관 “안보는 상품이 아니다”폴란드는 트럼프와 틈새 정상회담 추진 트럼프, 韓에 방위비 연이어 압박 와중일본은 각종 노력하며 미국에 밀착시도“미·독·폴 구도, 한·미·일 함수가 비슷” 도널드 트럼프 미국 대통령이 16일(현지시간) 백악관에서 경찰개혁 행정명령에 대해 발언하고 있다. AP통신도널드 트럼프 미국 대통령의 ‘주독미군 감축 공식화’ 발언에 독일은 반발했고, 폴란드는 미군 흡수를 위한 행보를 이어갔다. 독일이 독립적인 대미 행보를 보이는 가운데 폴란드가 그 틈을 파고 드는 구도가 한미 간을 파고들려는 일본과 비슷하다는 분석도 나온다.트럼프 대통령이 백악관에서 기자들과 만나 현재 3만 4500명인 주독 미군을 2만 5000명 수준으로 감축하겠다고 말한 이튿날인 16일(현지시간), 안네그레트 크람프-카렌바우어 독일 국방장관은 한 토론회에서 “북대서양조약기구(NATO·나토)는 무역기구가 아니며 안보는 상품이 아니다”라고 반박했다고 로이터통신이 전했다.폴란드 바르샤바를 방문한 하이코 마스 독일 외무장관도 주독 미군은 미국과 독일 모두를 방어하기 위한 것이라며 사전에 미국에게서 어떤 상세한 정보도 받지 못했다고 했다.반면 안제이 두다 폴란드 대통령은 트럼프 대통령을 만나기 위해 미국 방문을 추진 중인 것으로 알려졌다. 폴리티코는 이날 미국과 폴란드 관리를 인용해 “두다 대통령의 방문이 최종 확정될 경우 트럼프 대통령이 폴란드에 주둔하는 미군 증원을 발표하겠다는 계획과 맞물려 있을 것으로 보인다”고 보도했다. 폴란드는 오는 28일 대선을 치르며 두다 대통령은 재선에 도전한다.그간 독일은 상대적으로 미국에 독립적인 행보를 보여왔다. 미국의 반대에도 러시아 가스관을 끌어오는 ‘노드 스트림2’ 건설을 강행해왔고, 마스 외무장관은 이날 바르샤바에서 “미국이 제재해도 (노드 스트림2) 사업을 계속하겠다”고 밝혔다. 또 앙겔라 메르켈 총리는 이달 하순 미국에서 열릴 주요 7개국(G7) 정상회의에 참석해 달라는 트럼프 대통령의 초청에 코로나19 우려 등을 이유로 불참을 통보했다.반면 러시아 때문에 지정학적 위험이 상존하는 폴란드는 미군 주둔 비용을 모두 부담하겠다는 입장이다. 트럼프 대통령은지난해 6월 두다 대통령과 정상회담 뒤 주독미군 1000명을 폴란드에 배치하겠다며 독일을 압박한 바 있다. 2018년에도 두다 대통령은 미군이 폴란드에 영구 주둔하면 20억 달러(약 2조 4000억원)를 부담하겠다며 폴란드 내 미군 기지에 ‘트럼프 요새’라는 명칭을 붙이겠다고 했었다.이를 두고 한미일 관계와 비슷한 것 아니냐는 분석도 나온다. 한미 방위비분담금 협상이 정체 중이고 전시 작전권 전환을 추진하는 상황에서 일본의 경우 어떻게든 미군을 잡으려는 행보를 보이고 있다는 것이다. 일본에 주둔하는 미군은 5만 5000여명으로 전세계에서 가장 많다. 최강 아산정책연구원 부원장은 “일본은 미군을 잡기 위해 지휘체계를 분리형에서 통합형으로 가자는 목소리도 있다”며 “미국에 독립적인 독일과 더욱 밀착하려는 폴란드의 구도가 한국과 일본의 서로 다른 대미 접근법과 비슷하다”고 말했다.한편 트럼프 대통령은 전날 많은 다른 나라도 독일과 매한가지로 방위비 분담금이 적다고 강조했다. 앞서 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국대사는 지난 11일 한 인터뷰에서 미군 감축 계획에 한국, 일본, 아프가니스탄, 시리아, 이라크 등이 포함됐다고 한바 있다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003099900
2020.01.07.	뉴스1	네타냐후 '실언' 전한 北…연일 국제 소식에 '관심'	'핵보유국' 발언 두고 "실언 아니라 흉악한 정체 알게 한 자루 속 송곳"화살 미국에게 돌리기도…"미국이야말로 악의 총본산"베냐민 네타냐후 이스라엘 총리. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 북한이 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리가 자국을 '핵무기 보유국(nuclear power)'으로 언급했다가 정정한 사실을 전하며 미국과 이스라엘을 싸잡아 비난했다. 북한은 최근 미국의 거셈 솔레이마니 이란 혁명수비대 사령관 제거 등 연일 미국과 관련한 국제 소식을 보도하며 대외 정세에 대한 높은 관심을 보이고 있다. 다만 공식적인 당국의 입장을 내기보다는 외신 등을 인용하는 방식으로 상황을 '예의주시' 하는 모양새다.대외 선전매체 메아리는 7일 '잠재적 핵 범죄국으로서의 정체를 드러낸 이스라엘, 네타냐후 핵무장 비밀 루(누)설'이라는 제목의 기사에서 외신을 인용해 "세계 유일의 핵 범죄국 미국과 잠재적인 핵 범죄국 이스라엘이 있는 한 세계평화를 바라는 인류의 염원은 이루어질 수 없다"라고 비난했다.네타냐후 총리는 앞서 5일(현지시간) 열린 정례 국무회의에서 그리스와 키프로스와의 해저 가스관 사업에 대해 설명하던 중 "이번 프로젝트는 우리가 이스라엘을 핵무기 보유국으로 바꿀 수 있는 것이어서 중요하다"라고 말했다. 그는 바로 당황한 웃음을 짓고 황급히 핵무기 보유국을 '에너지 강국(energy power)'으로 정정했다. 메아리는 "외신들은 네타냐후의 이번 발언은 결코 실언이 아니라 오래전부터 미국의 암묵과 지원 밑에 핵무기를 만들고 중동 평화의 암, 중동 평화 파괴의 원흉, 잠재적인 핵 범죄국으로 존재하고 있는 이스라엘의 흉악한 정체를 알게 하는 '자루 속의 송곳'이라고 평하고 있다"라고 전했다. 이어 화살을 미국에 돌려 "이스라엘의 핵무장에 대해서는 입을 다물고 이란의 평화적 핵개발에 대해 문제시하는 미국이야말로 세계의 평화를 파괴하는 악의 총본산"이라고 비난했다. 네타냐후 총리의 이번 '실언'은 그간 이스라엘이 핵무기 보유 여부에 대해 국제사회의 의심을 받아왔던 상황에서 주목을 받고 있다. 이스라엘은 핵무기를 보유한 것으로 알려져 있지만 직접 핵무기 보유 사실을 확인하지도, 부인하지도 않는 모호한 입장을 취하고 있다.baebae@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004395470
2020.06.07.	Joins.com	방위비 불만 트럼프, 메르켈에 통보없이 "미군 9500명 감축"	'방위비 GDP 2%' 약속 어긴 독일에 첫 보복유럽평화, 러시아 팽창 억지 전후질서 흔들"한·일에도 안보보다 방위비 거래 우선 경고,국방장관이 의회 인증땐 주한미군 감축 가능"  2017년 3월 백악관에서 정상회담을 하는 앙겔라 메르켈 독일 총리와 도널드 트럼프 미국 대통령. 트럼프 대통령의 표정이 묘하다. [AP=연합뉴스]       도널드 트럼프 미국 대통령이 독일주둔 미군을 9월까지 현재 3만4500명에서 2만5000명으로 9500명(27.5%) 감축하라는 명령에 서명했다고 월스트리트저널 등 미 언론들이 일제히 보도했다.      방위비 증액 약속을 지키지 않는 국가에 대한 첫 미군 감축 사례여서 향후 방위비 분담금 증액 압박을 받고 있는 한국, 일본 등 동맹국에 큰 파장을 부르고 있다. 북대서양조약기구(NATO) 회원국인 독일은 지난해 국내총생산(GDP) 대비 방위비 2% 지출 약속에 못 미치는 1.38%를 썼다.      트럼프 대통령의 주독미군 감축 명령은 월스트리트저널이 지난 5일(현지시간) 로버트 오브라이언 국가안보보좌관을 인용해 보도했다. "각서 형식의 이 명령은 주독미군을 9500명 감축하는 동시에 어떤 시점에도 상주병력 규모가 2만5000명을 넘지 못하도록 제한하도록 했다"는 내용도 공개했다.      뉴욕타임스는 6일 "앙겔라 메르켈 독일 총리를 포함한 독일 정부에는 미군 감축에 대한 사전 경고는 물론 이날까지 공식 통보도 없었다"라고 전했다.      지난달 말 트럼프 대통령은 메르켈 총리와의 20분간 통화에선 주요 7개국(G7)과 나토, 세계보건기구(WHO)에 대한 불만을 토로하긴 했지만, 미군 감축 얘기는 없었다. 다만 메르켈 총리가 당초 6월로 예정됐던 G7에 신종 코로나바이러스 팬데믹 때문에 불참하겠다고 한 뒤 분위기가 험악하게 바뀌었다고 한다.      하지만 이번 감축 결정은 독일의 G7 불참과는 관련이 없으며 해외 파병 미군의 규모를 제한하고, 동맹국의 방위비 분담 규모를 확대하려는 트럼프 대통령의 '미국 우선주의'에 따른 것이라고 현지 언론은 분석했다.      월스트리저널은 미 관리들을 인용해 "이번 조치는 지난해 9월부터 논의해왔던 것"이라며 "특히 독일의 방위비 지출 수준과 독일이 발틱해를 통해 러시아와 직접 가스관을 연결하는 노드 스트림2 사업을 고집하는 데 대한 오랜 불만이 반영된 것"이라고 전했다.      2019년 6월 미국 워싱턴DC 백악관에서 안제이 두다 폴란드 대통령이 도널드 트럼프 미국 대통령과 함께 공동 기자회견을 열었다. [신화=연합뉴스]       트럼프 대통령은 지난해 6월 안제이 두다 폴란드 대통령과 기자회견에서 방위비 약속을 지키지 않는 독일을 콕 집어 "주독미군 2000명을 폴란드나 다른 나토 회원국으로 옮길 수 있다"고 경고한 바 있다. 실제 독일에서 감축하는 9500명 중 1000명 이상은 주둔비용을 100% 부담하겠다는 폴란드에 재배치할 예정인 것으로 전해졌다.  이 때문에 올해 방위비 분담금(SMA) 협상을 타결하지 못하고 있는 한국에도 해외 미군 감축의 도미노가 닥칠 수 있다는 우려가 제기되고 있다. 2차 세계대전 이후 독일의 재무장을 억제해 유럽의 평화를 유지하는 동시에 러시아의 팽창을 막았던 전후 질서 자체를 뒤흔드는 결정이란 지적도 나온다.      리처드 하스 미국 외교협회 회장은 트위터에 "미국의 독일 주둔은 영원한 전쟁이 아니라 영원한 평화를 위한 투자"라며 "미군 감축은 러시아의 추가 침략을 유혹하고, 미국의 신뢰성에 대한 동맹국들의 의구심만 키울 것"이라고 비판했다.       제임스 타운젠드 전 국방부 나토·유럽담당 부차관보도 월스트리트 저널에 "다른 동맹들이 '다음은 내 차례냐'고 물을 것"이라고 했다.      정은보 한·미 방위비분담협상대사와 제임스 드하트 미국 국무부 방위비분담협상대표(정치군사국 선임보좌관)가 2019년 12월 서울 동대문구 국방연구원에서 제11차 한-미 방위비 분담금 특별협정(SMA) 5차 회의를 하고 있다. [외교부=연합뉴스]       물론 한국의 경우 국방비 지출이 GDP의 2.6%에 달하며, 2020 회계연도 국방수권법에 따르면 한국 정부와 협의 없이 현 수준인 2만 8500명 이하로 줄일 수 없도록 안전장치가 있다는 차이점은 있다.      현지 외교 소식통은 "백악관과 국방부·국무부뿐 아니라 미 의회도 북한의 위협과 중국의 군사적 팽창 억지를 최우선하는 상황에서 독일처럼 미군 감축을 일방적으로 결정할 가능성은 거의 없다"라고 잘라 말했다.       하지만 데이비드 맥스웰 민주주의수호재단 선임연구원은 통화에서 “트럼프 대통령은 한국과 일본 등 다른 동맹국에도 자신은 안보 전략보다 방위비 거래를 우선하겠다고 경고 신호를 보낸 것”이라며 “SMA 협상에서 원하는 만큼 수억 달러 증액을 얻지 못할 경우 주한미군 감축을 결정할 가능성을 배제할 수 없다”라고 지적했다.       그는 국방수권법 상 주한미군을 일방적으로 감축할 수 없지 않느냐는 데에도 “마크 에스퍼 국방장관이 의회에 일정 규모 감축은 미국과 동맹국 안보에 중대한 훼손을 가져오지 않는다고 인증하거나, 현재 1개 여단 순환배치를 연기하는 식으로 감축하는 방법도 가능하다”라고 했다.      워싱턴=정효식 특파원, 서울=이민정 기자 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003007137
2020.02.15.	뉴시스	뮌헨서 폼페이오 "中 제국 열망, 서방 승리"…왕이 "거짓말"	에스퍼 "화웨이로 中, 비도덕적 전략" 왕이 "中에 대한 모든 비난, 거짓말"[뮌헨=AP/뉴시스] 15일(현지시간) 독일 뮌헨안보회의에 참석한 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 발언 중인 모습. 2020.02.15.  [서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 독일 뮌헨안보회의에 참석한  미국 측 인사들이 중국이 전 세계에 위협이 되고 있다고 맹비난했다. 마이크 폼페이오 미 국무장관이 중국은 "제국주의"를 열망하고 있다고 하자 왕이 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 "거짓말"이라고 반박했다.15일(현지시간) AP통신, CNN, 가디언 등 보도를 종합하면 뮌헨안보회의에서 폼페이오 장관은 "'대서양 동맹의 죽음'이라는 말은 극도로 과장됐다고 말하게 돼서 기쁘다. 서방이 승리하고 있고, 우리는 함께 승리하고 있다"고 밝혔다.또 미국은 러시아와의 국경에서 북대서양조약기구(NATO·나토) 전력을 강화해 유럽을 안전하게 보호하는 데 핵심적인 역할을 하고 있으며, 이슬람 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS) 격퇴를 이끌었다고 강조했다.그는 "이게 '국제사회를 거부하는' 미국인가?"라며 "자유로운 서방은 비자유적인 곳들보다 밝은 미래를 갖고 있다"고 밝혔다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령의 '미국 우선주의'를 성토한 프랑크 발터 슈타인마이어 독일 대통령의 전날 발언을 겨냥한 것이다. 슈타인마이어 대통령은 개막 연설에서 "우리의 가장 가까운 동맹국인 미국은 현 정부하에서 국제사회의 개념을 거부한다"고 비판했다. 유럽은 트럼프 행정부가 파리기후변화협약, 이란과의 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 등을 탈퇴해 국제사회 질서를 흔들고 있다고 우려해왔다.아울러 폼페이오 장관은 러시아와 중국을 한데 묶어 비난했다. 그는 중국과 러시아가 규칙에 근거한 국제 시스템을 불안정하게 한다며 두 국가가 "제국주의를 열망하고 있다"고 비판했다.  유럽과 러시아를 잇는 '노드스트림 2' 천연 가스관 사업 에 대한 미국의 우려를 반영해 동유럽 국가들의 에너지 프로젝트에 자금을 지원하겠다는 계획도 밝혔다. 미국은 노드 스트림2 프로젝트로 러시아 천연가스에 대한 유럽 의존도가 커질 것이라고 반발해왔다. [뮌헨=AP/뉴시스]15일(현지시간) 독일 뮌헨안보회의(MSC)에서 마크 에스퍼 미국 국방장관이 발언 중인 모습. 2020.02.15. 폼페이오 장관에 이어 발언에 나선 마크 에스퍼 미 국방장관은 중국의 통신장비 제조업체 화웨이를 통해 중국이 "비도덕적인 전략"을 꾸미고 있다고 주장했다. 그는 "국제사회로서 우리는, 중국이 오랫동안 유지돼온 국제적이고 규칙에 근거한 질서를 조작함으로써 제기하는 도전에 눈을 떠야 한다"고 밝혔다.또 영국이 "2보 후퇴"하기에 늦지 않았다고 말했다. 영국은 지난달 5G 네트워크에 화웨이를 제한적으로 참여시키겠다고 밝힌 바 있다. 이는 화웨이가 중국 정부를 위해 스파이 행위를 한다며 주변국에 불매를 촉구해온 트럼프 행정부 입장과 반대되는 결정이었다.왕 국무위원은 "중국에 대한 모든 비난은 사실에 근거한 게 아니라 거짓말"이라고 반박했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009703795
2020.02.15.	뉴시스	뮌헨서 폼페이오 "中 제국 열망, 서방 승리"…왕이 "거짓말"	에스퍼 "화웨이로 中, 비도덕적 전략" 왕이 "中에 대한 모든 비난, 거짓말"[뮌헨=AP/뉴시스] 15일(현지시간) 독일 뮌헨안보회의에 참석한 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 발언 중인 모습. 2020.02.15.  [서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 독일 뮌헨안보회의에 참석한  미국 측 인사들이 중국이 전 세계에 위협이 되고 있다고 맹비난했다. 마이크 폼페이오 미 국무장관이 중국은 "제국주의"를 열망하고 있다고 하자 왕이 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 "거짓말"이라고 반박했다.15일(현지시간) AP통신, CNN, 가디언 등 보도를 종합하면 뮌헨안보회의에서 폼페이오 장관은 "'대서양 동맹의 죽음'이라는 말은 극도로 과장됐다고 말하게 돼서 기쁘다. 서방이 승리하고 있고, 우리는 함께 승리하고 있다"고 밝혔다.또 미국은 러시아와의 국경에서 북대서양조약기구(NATO·나토) 전력을 강화해 유럽을 안전하게 보호하는 데 핵심적인 역할을 하고 있으며, 이슬람 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS) 격퇴를 이끌었다고 강조했다.그는 "이게 '국제사회를 거부하는' 미국인가?"라며 "자유로운 서방은 비자유적인 곳들보다 밝은 미래를 갖고 있다"고 밝혔다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령의 '미국 우선주의'를 성토한 프랑크 발터 슈타인마이어 독일 대통령의 전날 발언을 겨냥한 것이다. 슈타인마이어 대통령은 개막 연설에서 "우리의 가장 가까운 동맹국인 미국은 현 정부하에서 국제사회의 개념을 거부한다"고 비판했다. 유럽은 트럼프 행정부가 파리기후변화협약, 이란과의 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 등을 탈퇴해 국제사회 질서를 흔들고 있다고 우려해왔다.아울러 폼페이오 장관은 러시아와 중국을 한데 묶어 비난했다. 그는 중국과 러시아가 규칙에 근거한 국제 시스템을 불안정하게 한다며 두 국가가 "제국주의를 열망하고 있다"고 비판했다.  유럽과 러시아를 잇는 '노드스트림 2' 천연 가스관 사업 에 대한 미국의 우려를 반영해 동유럽 국가들의 에너지 프로젝트에 자금을 지원하겠다는 계획도 밝혔다. 미국은 노드 스트림2 프로젝트로 러시아 천연가스에 대한 유럽 의존도가 커질 것이라고 반발해왔다. [뮌헨=AP/뉴시스]15일(현지시간) 독일 뮌헨안보회의(MSC)에서 마크 에스퍼 미국 국방장관이 발언 중인 모습. 2020.02.15. 폼페이오 장관에 이어 발언에 나선 마크 에스퍼 미 국방장관은 중국의 통신장비 제조업체 화웨이를 통해 중국이 "비도덕적인 전략"을 꾸미고 있다고 주장했다. 그는 "국제사회로서 우리는, 중국이 오랫동안 유지돼온 국제적이고 규칙에 근거한 질서를 조작함으로써 제기하는 도전에 눈을 떠야 한다"고 밝혔다.또 영국이 "2보 후퇴"하기에 늦지 않았다고 말했다. 영국은 지난달 5G 네트워크에 화웨이를 제한적으로 참여시키겠다고 밝힌 바 있다. 이는 화웨이가 중국 정부를 위해 스파이 행위를 한다며 주변국에 불매를 촉구해온 트럼프 행정부 입장과 반대되는 결정이었다.왕 국무위원은 "중국에 대한 모든 비난은 사실에 근거한 게 아니라 거짓말"이라고 반박했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009703795
2020.06.10.	조선비즈	수소도 도시가스처럼 싸게 공급… 에너지연, 수소생산유닛 국산화	윤왕래 박사팀, 생산유닛 설치 비용 3분의1로… 민간에 기술이전"기존 도시가스관 활용 공급"… 원일티엔아이 상용화 추진한국에너지기술연구원이 국산 기술로 대전 본원에 설치한 수소생산유닛. /에너지연 제공도시가스(LNG)처럼 수소도 가스관을 통해 도시에 저렴하게 공급할 수 있는 기술이 국산화됐다.윤왕래 한국에너지기술연구원 수소연구단 박사 연구팀은 도시가스 파이프라인만 연결하면 도심지에서 고순도 수소를 저렴하게 이용할 수 있도록 하는 ‘현장생산형 고순도 수소생산유닛(시설)’의 원천기술을 100% 국산화하는 데 성공했다고 10일 밝혔다.수소를 주요 에너지원으로 사용하는 수소경제 시대를 앞두고 99.999% 이상의 고순도 수소를 도심지나 필요한 곳에 원활히 공급하는 기술이 필요해졌다. 수소는 도시가스와 같은 기체 연료이므로 도심지 근처에서 생산한 후 저렴하고 안전하게 공급할 수 있는 현장생산형 수소생산유닛을 설치해야 한다.하지만 이를 위한 부품·장비에 국산화 제품이 없기 때문에 수소생산유닛의 국산화율은 40~50%에 그치고 있다.이번에 연구팀은 천연가스와 수증기를 반응시켜 수소를 생산하는 ‘리포밍 모듈’, 탄소·메탄 등이 불순물을 분리해 99.999% 이상의 고순도 수소를 만드는 ‘정제 모듈’ 등의 제조 기술을 모두 국산화했다. 이를 통해 생산유닛 한 대당 30억원 이상 들어가던 설치 비용을 10억원 이하로 낮출 수 있게 됐다.연구팀의 기술로 만든 수소생산유닛의 생산 효율은 미국 에너지부(DOH)와 일본 신에너지개발기구(NEDO)가 제시한 수소생산효율 기준인 75~50%를 넘는 81%를 기록했다.연구팀은 "기존 도시가스관을 활용해 추가 인프라 없이 수소 공급이 가능하다"고 설명했다.윤 박사는 "이 기술은 초기 수소경제 이행에 중요한 역할을 하게 될 것"이라며 "시장 진입을 위해서는 수소생산유닛 한 대당 10억원 이하라는 경제성과 80% 이상의 효율 등의 품질데이터를 확보해야 한다"고 말했다.에너지연은 지난달 18일 이 기술을 국내 기업 ‘원일티엔아이’에 50억원의 기술료를 받고 기술이전, 사업화를 추진하고 있다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000536302
2020.06.16.	연합뉴스	'앙숙' 메르켈과 불편했던 트럼프, 주독미군 감축은 보복?	취임후 주요 이슈서 불협화음…방위비 이견·G7 불참도 영향중국 고립전략에도 시각차…무역협상에 무기로 활용 가능성도(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 15일(현지시간) 독일 주둔 미군 감축을 공식화하면서 양국 정상의 불편했던 관계가 새삼 관심을 모은다.    트럼프 대통령은 앙겔라 메르켈 독일 총리와 '앙숙'이라고 불릴 정도로 국제사회의 주요 사안을 놓고 엇박자를 내고 심지어 충돌하기까지 했다.2018년 6월 G7 정상회의 때 팔짱 낀 트럼프와 탁자 누른 메르켈 [AP=연합뉴스 자료사진]트럼프 대통령이 이날 독일 주둔 미군을 2만5천명으로 감축한다고 밝힌 데는 양국 정상의 이런 불협화음이 영향을 미쳤다는 평가가 나온다.    일차적으로는 독일의 군사비 지출이 턱없이 적다는 인식에 기반한다.    북대서양조약기구(NATO·나토) 회원국은 2024년까지 방위비 지출을 '국내총생산(GDP) 대비 2%'로 늘리기로 했지만 지난해 독일의 지출 비중은 1.36%로 크게 못 미친다. 독일은 2%를 맞추려면 국방비 대폭 증액이 필요하다며 달성 시기로 2031년을 제시한 상태다.    미국의 한 당국자는 독일이 미국의 반대에도 러시아 가스관을 끌어오는 '노드 스트림2' 건설을 강행한 데 대한 미국의 오랜 불만이 반영된 것이라고 언론에 말하기도 했다.    트럼프 대통령은 작년 6월에도 노드 스트림2 사업에 반대하며 독일 주둔 미군 1천명이 폴란드에 배치될 것이라고 압박한 바 있다.    이런 상황에서 트럼프 대통령이 이달 하순 미국에서 예정한 주요 7개국(G7) 정상회의에 메르켈 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려 등을 이유로 불참을 통보하자 감축 결정 속도가 빨라졌다는 전언도 나왔다.    트럼프 대통령은 G7 정상회의를 통해 미국이 코로나19를 극복했다는 이미지를 보여주려 했지만, 메르켈 총리의 불참 통보에 화가 났다는 것이다.2017년 3월 메르켈 총리의 첫 방문 때 서먹한 표정 짓는 트럼프 대통령[AFP=연합뉴스] 트럼프 대통령은 취임 전인 2015년 시사주간 타임이 메르켈 총리를 올해의 인물로 선정하자 '독일을 망친 인물을 선정했다'고 혹평할 정도로 메르켈 총리에 대한 인상이 좋지 않았다.    취임 이후 트럼프 대통령이 미국 우선주의와 고립주의를 내건 반면 메르켈 총리는 자유무역과 개방주의를 견지하면서 둘은 안보와 무역 등 주요 문제를 놓고 적잖은 마찰을 일으켰다.     트럼프 대통령이 2017년 3월 자신의 취임 후 백악관 집무실을 첫 방문한 메르켈 총리의 악수 요청에 응하지 않고 기자들만 바라본 모습은 냉랭한 관계의 상징적 장면이었다.    트럼프 대통령이 파리 기후변화협약, 이란 핵합의 등에서 탈퇴할 때 메르켈 총리는 반대 의사를 분명히 밝히며 트럼프 대통령을 저격했다.    2018년 6월 G7 정상회의 때는 정상에게 둘러싸인 트럼프 대통령이 의자에 앉아 있고, 메르켈 총리가 테이블을 두 손으로 꽉 누른 채 트럼프 대통령에게 결단을 촉구하는 듯한 사진도 양국 상황을 보여주는 대목이었다.    메르켈 총리는 최근 들어서도 미국이 대중 압박을 강화하는 와중에 시진핑 중국 국가주석과 통화하며 코로나19 방역 국제협력과 다자주의를 강조해 미국의 불만을 샀다.    트럼프 행정부는 중국 통신장비업체 '화웨이' 퇴출에 독일이 미국의 기대만큼 호응하지 않는다는 인식도 갖고 있다.도널드 트럼프 미국 대통령 [EPA=연합뉴스]로이터통신은 이번 감축은 미국의 가장 가까운 무역 파트너에게 놀랄만한 힐책이자 유럽 안보의 한 축에 대한 믿음을 훼손할 것이라면서도 공화당의 반대 등에 비춰 실행될지는 분명하지 않다고 말했다.    AFP통신은 "트럼프 대통령은 과거 메르켈 총리와 성마른 관계를 가져왔다"며 트럼프 대통령이 이날 독일과 무역협상에 불만을 드러낸 점에 비춰 병력 감축 카드를 무역전쟁의 무기로 활용할 가능성을 짚었다.    jbryoo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011680953
2020.06.18.	뉴스1	[6‧25 70년]무고한 희생 노근리사건…"비극의 역사 기억합니다"	1950년 7월 미군 기총소사 피란민 200여명 숨져쌍굴다리 현장 곳곳에 아직도 총탄과 포격 흔적1950년 7월 미군의 폭격과 기총소사로 피난민 200여명이 학살 당한 충북 영동군 황간면 노근리 쌍굴다리.© 뉴스1 장인수 기자(영동=뉴스1) 장인수 기자 = 경부선 열차를 타고 서울을 떠나 부산을 향해 절반쯤(서울기점 225㎞) 가다 보면 충북 영동의 한 굴다리를 지나게 된다. 충북 영동군 황간면 노근리 마을로 가는 쌍굴다리다. 노근리 양민학살사건은 바로 이곳에서 일어났다. 1950년 7월 25일부터 29일까지 미군은 영동군 황간면 하가리와 노근리 일대에서 폭격과 기총소사로 피난가는 사람들 200여 명을 숨지게 했다.15일 오후 3시쯤 영동 노근리 쌍굴다리 현장을 찾았다.  카메라를 챙겨 차에서 내린 기자는 눈을 의심했다. 아무리 평일이라 하지만, 단 한 명의 사람도 찾아볼 수 없었다. 노근리평화공원 정비작업을 하는 인부들만 마무리 공사에 한창이었다. 공원 곳곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 확산 방지를 위해 임시 휴관한다는 현수막이 목격됐다. 마음 한구석이 무거워졌다. 코로나19 여파로 6·25전쟁 70주년을 앞둔 시점에서 노근리 사건에 대한 국민의 관심이 멀어지는 것 아닌가 하는 생각에서였다.  노근리 쌍굴다리 앞에 설치된 '노근리 사건 안내판'이 눈에 들어왔다.새로 정비해서인지 깔끔했다. 한글과 영어로 표기된 사건 개요를 보면 누구든지 당시 상황을 쉽게 이해할 수 있을 것 같았다. 충북 영동군 황간면 노근리 쌍굴다리 벽의 총탄과 폭격 흔적.© 뉴스1 장인수 기자쌍굴다리 주변을 더 둘러보다가 알 수 없는 표시들의 정체를 알아냈다. 흰색의 동그라미와 세모들은 짐작했듯이 총탄과 포격의 흔적들이었다. 쌍굴을 지나 안쪽으로 들어가니 누군가 번호를 매겨 놓은 흔적도 보였다. 쌍굴 벽면에 걸려있는 색바랜 지화(紙花)와 쌍굴다리를 지나 좌측 계단 끝자락에 있는 '노근리사건희생자령위' 에 올려진 막걸리와 잔이 눈에 들어왔다. 쌍굴 안에서 억울하게 죽어간 영혼들을 위한 작은 손길의 따스함을 느꼈다.'이 곳은 노근리사건 희생자 유해발굴 현장이므로 현장보존에 협조해 주시길 바랍니다'라는 안내판 뒤편 현장을 둘러봤다.  현장을 둘러보는 내내 마음이 착잡했다. 사건 당시의 상황을 그려보니 그랬다.  쌍굴 중 한 굴을 통과하는 개울물은 여전히 흐르고 있었다. 이 개울물은 노근리 평화공원을 가로지르는 지천과 합류한다.  다행스러운 것은 등록문화재로 지정된 노근리 쌍굴다리가 6·25 전쟁 중 발생한 역사의 현장이라는 중요성을 인식하고 주변 정비가 진행됐다는 점이다. 영동군은 올해 신규사업으로 노근리평화공원 주차장과 경계면 환경정비, 현장주변 재정비를 하고 있다. 다양한 장미꽃이 노근리평화공원 곳곳에서 피어나 천상의 화원(花園)을 연출하는 듯 했다. 노근리평화공원 안 '장미정원'은 유토피아 장미원 안대성 대표로부터 장미 1500그루를 기증받으면서 2016년부터 꾸몄다고 한다. 다만 쌍굴 다리 인근 한국가스공사의 '고압가스관 주의' 팻말은 역사의 현장과 어울리지 않아 분위기를 삭막하게 만들고 있었다.충북 영동군 황간면 노근리 평화기념관. © 뉴스1 장인수 기자노근리평화공원 한쪽에 자리 잡은 노근리사건 70주년 기념사업추진단을 찾았다. 영동군이 노근리 사건 70주년 기념식을 준비하기 위해 한시적으로 마련한 곳이다. 애초 6월 8일 노근리평화공원 추모광장에서 기념식을 열기로 했다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 7월 28일로 연기했다고 한다. 50개국 200여명을 초청해 6월에 개최하기로 했던 노근리 글로벌 평화포럼도 11월로 연기하기로 했다. 70주년을 맞아 진행하려 한 행사 대부분이 축소되거나 연기됐다고 한다. 현장 탐방을 마치고 고개를 숙이고 눈을 감았다. 다시는 일어나선 안 될 비극의 장면들이 떠오른다. 노근리에서 무고하게 숨진 혼령들이 부디 영면하시고, 이 땅에 평화를 지켜주시길….jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004702909
2020.06.17.	뉴시스	北리스크에 방산주↑·남북경협주↓	한화에어로스페이스 등 상승 변동성 완화장치 발동도제이에스티나·좋은사람들·아난티·세명전기 등 하락세"단순 테마성" vs "이전과 다른 기류, 정부대응 지켜봐야"[서울=AP/뉴시스]북한 조선중앙통신이 16일 개성공단 내 남북공동연락사무소를 폭파한 모습을 17일 보도했다. 2020.06.17. [서울=뉴시스] 이승주 기자 = 북한이 지난 16일 개성의 남북연락사무소를 폭파하면서 남북 관계가 급격히 경색되자, 방산주 종목 주가는 오른 반면 남북경협주는 떨어졌다. 이 같은 변화에 대북 이슈가 터질 때마다 나오는 테마주 성격의 움직임이란 관측과, 향후 대북 정책 변화를 지켜봐야 알 수 있다 등 의견이 엇갈린다. 폭파가 일어난 다음 거래일인 17일 방위 관련 주가는 전 거래일 대비 오른 가격으로 출발했다. 대표적인 방위주인 빅텍은 이날 8290원으로 전 거래일 대비 19.79% 오른 가격에 시작했다.스페코도 6910원으로 전 거래일(5950원)보다 16.13% 높은 가격에 출발한 뒤 계속 오름세다. 퍼스텍도 2650원에 출발해 오전 11시12분 기준 2870원으로 전 거래일 대비 22.65% 오른 상태다. 한화에어로스페이스 주가도 전 거래일(2만6250원)보다 9.33% 오른 2만8700원으로 시작해 이날 오전 3만원 턱밑까지 올랐다. 이에 오전 11시15분께 한화에어로스페이스에 대한 변동성 완화장치가 발동됐다.[파주=뉴시스] 고승민 기자 = 김여정 북한 노동당 제1부부장이 문재인 대통령의 6.15 남북공동선언 20주년 메시지에 대해 비난을 쏟아낸 17일 경기 파주시 통일대교가 적막한 모습을 보이고 있다. 2020.06.17.kkssmm99@newsis.com반면 남북경협주는 약세를 보였다. 경협주는 철도를 비롯해 개성공단, 가스관, 비료, 시멘트, 대북송전 및 건설, 광물개발, 금강산관광, 비무장지대(DMZ) 개발, 지뢰제거, 조림사업, 농기계 등 모두 19개 분야로 분류된다.경협 대장주로 꼽히는 현대건설은 전 거래일(3만3250원)보다 2.10% 낮은 3만2550원으로 시작한 뒤 계속 떨어졌다.개성공단 입주사인 제이에스티나 2300원(6.08%↓)와 좋은사람들 2015원(7.991%↓)를 비롯 아난티 8700원(8.034%↓), 인디에프 1920원 (9.86%↓) 등도 계속 하락세다.대북송전주도 약세를 이어가고 있다. 오후 1시30분 기준 제룡전기는 5020원으로 전 거래일 대비 5.28% 떨어졌다. 세명전기 3825원(4.85%↓), 대원전선 985원(1.40%↓), 선도전기 2400원(4.19%↓) 등도 내림세를 보이고 있다.[평양=AP/뉴시스]김여정 북한 노동당 제1부부장이 4일 탈북민들의 대북 전단 살포에 강력히 반발하며 "남측이 이를 방치하면 남북 군사합의 파기까지 각오해야 할 것"이라고 경고했다. 김 제1부부장은 담화를 통해 탈북민의 대북전단 살포에 불쾌감을 표하며 "6·15 남북공동선언 20돌을 맞는 마당에 이런 행위들이 개인의 자유, 표현의 자유라는 미명 하에 방치된다면 남조선은 머지않아 최악의 국면까지 내다봐야 할 것"이라고 경고했다. 사진은 김여정 제1부부장이 2019년 3월 2일 베트남 호찌민의 묘소 헌화식에 참석한 모습. 2020.06.04.대북관련주는 남북관계에 변화가 생길 때마다 시소와 같은 오르내림을 보여왔다. 하지만 이번 주가 움직임에 대해서는 단순 테마성 움직임에 그칠지, 이후 정부의 대북정책에 따라 장기간의 변화로 이어질지 의견이 분분하다.한 투자업계 관계자는 "투자자들이 이런 이슈가 있더라도 전쟁이 터지지 않는다는 것을 알고 있지 않나"라며 "실제 기업의 이익이나 손해로 이어지는지 등 기업 본질에 관한 투자자들의 판단이 깔렸다기 보다 남북 이슈가 나오면 늘 그렇듯 보여온 단순 테마성 움직임"이라고 봤다.반면 고태봉 하이투자증권 본부장은 "북한이 이번에 보인 기류는 이전과는 다른 상황인 만큼 이게 향후 어떤 변화를 야기할 지 모르는 상황이다. 단순 테마성 움직임인지 여부를 속단하기에는 이르다"며 "향후 방위 예산에 대한 변동이나 국방대책 등을 바꾸는 등 대북정책이 어떻게 전개될지 지켜봐야 예측 가능할 것"이라고 말했다.한편 청와대는 북한에 대해 강한 유감을 표명하며 상황 악화 조치를 계속할 경우 강력 대응하겠다고 밝혔다. 국방부도 군사적 도발행위를 감행하면 강력 대응하겠다는 입장을 분명히했다.☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009919743
2020.02.13.	SBS & SBSi 	"우린 필요 없다!"…중동 갈등 불씨 된 '이스라엘 천연가스'	동영상 뉴스     	 	요르단 수도 암만에서 이스라엘산 천연가스 수입에 반대하는 대규모 시위가 벌어졌습니다.[무라드 알아데일레/요르단 반정부 시위대 지도부 : 요르단 국민은 이 거래를 중단시켜야 합니다. 이스라엘과의 거래는 부끄러운 일입니다. 요르단은 이스라엘 가스가 필요 없습니다.]이스라엘은 지난 2009년부터 앞바다인 동지중해에서 대규모 천연가스 유전을 잇따라 발견한 뒤, 과거 적국이었던 요르단, 이집트, 팔레스타인에까지 천연가스를 수출하고 있습니다.또 유럽 수출을 위해 세계에서 가장 긴 해저 가스관을 그리스까지 연결하는 사업을 추진하고 있습니다.이스라엘은 이를 위해 리비아 내전에까지 개입했습니다.가스관 공사를 위해 리비아 정부와 대립하는 군벌과 손을 잡고 무기까지 공급한 겁니다.이스라엘과 천연가스 개발 경쟁 중인 터키가 들고일어났습니다.이스라엘 가스관을 방해하기 위해 터키는 반대로 리비아 정부와 손잡고 병력까지 파병했습니다.이스라엘과 터키 사이 갈등이 커지면서 안 그래도 복잡한 리비아 내전 양상이 더욱 복잡하게 꼬이고 있는 겁니다.반면 중동 각국은 반 이스라엘 연대라는 깃발은 내려 둔 채 경제적 이익에 따라 주판알을 튕기며 이합집산하고 있습니다.  이대욱 기자(idwook@sbs.co.kr)▶ [영상 모아보기] 한국 영화의 새 역사! '기생충' 오스카를 품다▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000792436
2020.06.08.	Joins.com	트럼프의 방위비 복수…메르켈에 통보도 않고 주독미군 감축	독일 주둔 9500명 철수명령 서명메르켈 G7 참가거부 등 불만 쌓여‘다음은 주한미군 차례’ 우려 커져“북·중 견제 필요…한국 상황 달라”이수혁 대사 “한국, 미·중 선택 가능”미 국무부, 대사 발언에 이례적 논평“미국, 방위비·북핵 협상 성과 내려주한미군 순환배치 중단 압박 우려”해외 주둔 미군의 축소를 주장해 왔던 도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군을 오는 9월까지 현재 3만4500명에서 2만5000명으로 9500명(27.5%) 감축하라는 명령에 서명했다고 미국 언론들이 6일(현지시간) 일제히 보도했다. 트럼프 대통령이 ‘아메리카 퍼스트’라는 미국우선주의에 맞춰 방위비 증액을 이행하지 않는 동맹국을 상대로 주둔 미군을 대규모로 줄이는 첫 사례다. 독일은 지난해 국내총생산(GDP) 대비 2%를 방위비로 사용한다는 북대서양조약기구(나토) 회원국의 공약에 미치지 않는 1.38%를 썼다.      뉴욕타임스(NYT)는 이날 주독미군 감축 방침을 전하며 “앙겔라 메르켈 독일 총리를 포함한 독일 정부에는 미군 감축에 대한 사전 경고는 물론 공식 통보도 이날까지 없었다”고 보도했다. WSJ는 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관의 말을 인용해 “각서 형식의 (감축) 명령은 주독미군을 9500명 줄이는 동시에 어떤 시점에서도 상주병력 규모가 2만5000명을 넘지 못하도록 제한하도록 했다”고 설명했다. 즉, 순환배치 병력까지 포함해 2만5000명을 넘지 않게 한다는 의미다.      주독미군 감축은 지구촌 경찰을 자임했던 미국이 그 역할을 대폭 포기하면서 대신 동맹국의 안보 분담을 늘리는 트럼프식 국제질서를 행동에 옮긴 조치다. 당초 주독미군 감축을 놓고 트럼프 대통령과 메르켈 총리의 ‘앙숙 관계’가 배경으로 거론됐다. 메르켈 총리가 6월 미국 워싱턴에서 예정됐던 주요 7개국(G7) 정상회담 불참을 알린 뒤 두 정상의 관계가 또 악화됐다고 한다. 그럼에도 미국 언론들은 이번 감축 결정은 독일의 G7 불참보다는 해외 파병 미군을 줄이고, 동맹국의 방위비 분담을 늘리려는 트럼프 대통령의 미국우선주의의 결과로 분석했다. WSJ는 미국 관리들의 말을 인용해 “이번 조치는 지난해 9월부터 논의해 왔던 것”이라며 “특히 독일의 방위비 지출 수준과 발틱해를 통해 러시아와 직접 가스관을 연결하는 노드 스트림2 사업을 고집하는 데 대한 오랜 불만이 반영됐다”고 전했다.      트럼프 대통령은 지난해 6월 방위비 증액 약속을 지키지 않는 독일을 콕 집어 “주독미군 2000명을 폴란드나 다른 나토 회원국으로 옮길 수 있다”고 경고했다.     미국 “한국, 수십년 전 어느편 설지 선택” 이수혁 발언 반박      이번엔 독일에서 빠져나오는 9500명 중 1000명 이상을 미군 주둔 비용을 100% 부담하겠다는 폴란드에 재배치할 전망이다. 주독미군 감축을 놓곤 향후 다른 나라에서의 미군 감축 도미노로 번질 것이라는 우려가 나온다. 제임스 타운젠드 미 국방부 나토·유럽담당 부차관보는 “다른 동맹들이 ‘다음은 내 차례인가’라고 물을 것”이라고 했다.      단, 안보 전문가들은 주독미군과 주한미군이 역내 안정에서 맡는 역할의 차이를 지적했다. 차두현 아산정책연구원 수석연구위원은 “미국이 중국·북한을 상대하는 아시아·태평양 지역은 독일에서처럼 당장 병력을 빼기가 쉽지 않을 것”이라고 지적했다. 차 위원은 “주독미군 감축은 펜타곤이 미리 계산기를 두드린 뒤 나온 결과로도 봐야 한다”고 말했다. 신경수 한·미동맹재단 사무총장(전 주미대사관 무관)도 “주한미군은 한반도에 주둔하면서 중국을 견제하는 역할도 하고 있다는 게 숨겨진 존재 가치”라고 지적했다. 미국이 추진 중인 아시아·태평양 전략에서 주한미군과 한국의 역할이 분명히 있다는 의미다. 또 미국 의회는 지난해 주한미군 숫자를 현재 수준인 2만8500명에서 줄일 수 없도록 하는 조항이 포함된 2020회계연도 국방수권법을 통과시켰다. 따라서 주한미군 감축엔 미 의회 설득이 필요하다. 현지 외교 소식통은 “미 의회도 북한의 위협과 중국의 군사적 팽창 억지를 최우선시하는 상황에서 주독미군처럼 주한미군 감축을 일방적으로 결정할 가능성은 거의 없다”고 말했다.      그럼에도 주독미군 감축은 트럼프 대통령이 한국을 포함한 다른 동맹국에 보내는 경고 신호라는 점에선 전문가들의 이견이 없다. 류제승 한국국가전략연구원 부원장은 “주한미군의 지상 전투 병력은 9개월 단위로 순환배치된다”며 “미국이 한·미 방위비 분담금 협상과 북핵 협상에서 성과를 내기 위해 순환배치를 중단할 가능성도 있다”고 지적했다.      한편 미국 국무부는 이수혁 주미대사가 최근 ‘미국과 중국 사이에서 한국이 선택할 수 있는 나라’라는 취지로 발언한 데 대한 입장을 숨기지 않았다. 미국의 소리(VOA)의 논평 요청에 5일 “한국은 수십 년 전 권위주의를 버리고 민주주의를 받아들였을 때 이미 어느 편에 설지 선택했다”며 ＂미국과 한국의 동맹은 역내 평화·안정에 필수적”이라고  밝혔다. 미국 국무부가 한국대사의 발언을 놓고 논평을 내놓은 자체가 이례적이다.      워싱턴=정효식 특파원, 이철재 기자 jjpol@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003007171
2020.05.15.	financial news	성윤모 장관 "수요부진 철강업계에 유동성 더 지원"	성 장관, 철강업계와 '포스트 코로나 산업전략 대화'철강업계 "기간산업안정기금 지원대상에 포함" 요청 성윤모 산업통상자원부 장관이 15일 서울 대한상의에서 열린 제3차 포스트 코로나 산업전략 회의에서 발언하고 있다. 국내 12개 철강업체 대표들이 참석했다. 산업부 제공 [파이낸셜뉴스] 정부가 수요 절벽에 직면한 철강업계에 대해 유동성 공급 등 지원을 확대한다. 철강업계는 기간산업안정기금 지원 대상에 철강산업을 포함해줄 것을 정부에 요청했다.   15일 산업통상자원부는 성윤모 장관 주재로 철강업계와 제3차 포스트 코로나 산업전략 대화를 개최했다.   이날 회의에는 최정우 포스코 회장, 안동일 현대제철 사장, 김연극 동국제강 사장, 곽재선 KG동부제철 회장, 이휘령 세아제강 부회장, 손봉락 TCC스틸 회장, 문종인 한국철강 대표, 최진식 심 팩 회장, 한흥수 동양철관 사장, 이태준 고려제강 부회장, 박봉진 삼우 사장, 배종민 문배철강 회장 등이 참석했다.   이날 성 장관은 "수요절벽이 가시화되는 이번 달부터 (철강)기업의 유동성 어려움이 더 커질 수 있다. 추가적인 자금 공급이 필요할 경우 관계기관과 신속히 협의해 지원을 강화하겠다"고 말했다.   성 장관은 "(코로나) 위기 이후에 대비해 철강 소재 고부가가치화, 산업지능화, 선제적 사업재편 등 중장기 경쟁력 강화 전략이 필요하다"며 철강업계의 적극적인 투자와 대응을 당부했다.   철강업계는 매출 급감에 따른 유동성 지원 및 내수 수요, 연구개발(R&D) 지원 확대와 규제 완화 등을 정부에 건의했다.   특히 철강업체 대표들은 "자동차, 조선 등 수요산업의 수요 부진, 수출 급감으로 인해 유동성 애로가 커지고 있다. 정부의 유동성 지원 확대와 함께 현재 논의중인 기간산업안정기금 지원대상에 철강산업이 포함되기를 희망한다"고 밝혔다.   또 이들은 "저유가로 인해 유정용강관(OCTG), 송유관 등 강관 수출 급감으로 어려움을 겪고 있다. 강관 수요 창출을 위해 가스관·열수송관 등 에너지 기반시설 투자 확대, 노후 상수도관 정비사업 확대 등 공공투자를 확대해달라"고 정부에 요청했다.   환경규제 완화도 건의했다. 온실가스 배출권 제3차 계획기간(2021∼2025년)의 배출권 할당 시 산업계에 가능한 많은 물량을 배정해달라는 것이다.   산업부는 철강업계의 애로사항 해결, 수요 회복, 경쟁력 강화의 세 가지 측면에서 적극적인 지원을 약속했다.   철강업계는 코로나19 사태에 따른 자동차·조선·건설 등 수요 부진으로 경기가 급랭했다. 지난 4월 철강 수출은 전년대비 24.1% 감소했다. 내수 물량도 올해는 5000만t 이하로 감소할 것으로 전망된다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 처음이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004424895
2020.05.15.	아시아경제신문	성윤모 "한국판 뉴딜로 철강산업 AI 융합 지원…디지털성장 선도하길"	성윤모 산업통상자원부 장관 /문호남 기자 munonam@[아시아경제 김보경 기자] 성윤모 산업통상자원부 장관은 15일 "'한국판 뉴딜'로 철강산업의 인공지능(AI) 융합 확산을 적극 지원하겠다"며 "AI와 데이터에 기반한 디지털 성장 모델을 철강업계가 선도하길 기대한다"고 말했다.성 장관은 이날 서울 대한상공회의소에서 '제3차 포스트 코로나 산업전략 대화'를 열어 철강산업의 위기 상황을 점검하고 대응 방안을 논의했다.이번 회의에는 최정우 포스코 회장, 안동일 현대제철 사장 등 주요 철강업체 CEO와 전문가들이 참석해 국제 철강시장 동향, 애로 해소를 위한 건의 사항, 경쟁력 강화 방안을 논의했다.철강업계는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 자동차, 조선, 건설 분야의 수요가 위축되면서 업황이 크게 악화되고 있다. 지난달 철강 수출은 전년 대비 24.1% 줄었고, 5~6월 수출도 20% 이상 감소할 것으로 예상된다.내수시장 규모도 최근 4년 연속 감소세에 올해는 2009년 이후 처음으로 5000만t 이하로 줄어들 수 있다는 전망(포스코경영연구원)이 제기됐다.이에 정부는 철강산업 위기 극복과 재도약을 위해 ▲애로 해결 ▲수요 회복 ▲경쟁력 강화라는 3가지 측면에서 지원할 방침이다.먼저 정부의 유동성 지원 프로그램이 현장에서 작동하는지 지속 점검하고, 온실가스 배출권 등 환경규제 부담을 완화해 업계 어려움을 최소화 하겠다는 계획이다.내수 회복을 위해 인프라 투자, 석유화학 플랜트 투자 등 기존 프로젝트들의 집행도 최대한 앞당기기로 했다.철강산업의 고부가 가치화를 지원하기 위해 향후 5년간 4000억원 이상의 금속 분야 연구개발(R&D)를 지원한다. 신규 기술개발 사업의 예비타당성 조사도 추진 중이다.성 장관은 "업계도 R&D 투자에 적극 나서달라"며 "전통 굴뚝산업인 철강산업이 오히려 산업 지능화를 선도하고, 업계 전반의 디지털 성장을 위한 협력 생태계 창출에 노력해달라"고 당부했다.그러면서 한국판 뉴딜을 통해 철강산업의 AI 융합 확산을, 기업활력법과 유턴법을 통해 신산업 진출·국내 유턴 등 업계의 노력을 지원하겠다는 뜻을 밝혔다.이날 철강 업계는 위기 극복을 위해 매출급감에 따른 유동성 지원 확대, 규제 완화, 내수 수요 확대 등을 건의했다.특히 기업인들은 정부의 유동성 지원 확대와 함께 현재 논의 중인 기간산업안정기금 지원대상에 철강산업을 포함되길 희망했다.저유가로 인한 유정용강관(OCTG), 송유관 등 강관 수출 급감의 어려움도 호소했다. 강관 수요 창출을 위해 가스관·열수송관 등 에너지 기반시설 투자 확대, 노후 상수도관 정비사업 확대 등 공공투자 확대를 건의했다.온실가스 배출권 제3차 계획기간(2021~2025년)의 배출권 할당 시 산업계에 가능한 많은 물량 배정 등 환경규제 부담 경감에 대해서도 요청했다.산업부는 업계 건의에 대해 경제 중대본 등을 통해 관계부처와 협의해 적극 지원해나가기로 했다.세종=김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678685
2020.05.04.	eTimesinternet Co	환경영향평가서 검토 전문기관 환경공단·국립생태원으로 확대	환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관이 한국환경공단과 국립생태원 등 특정 전문기관으로 확대된다.환경부는 환경영향평가 검토기관 확대와 소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 미준수한 공사에 대한 과태료 부과기준 신설 등을 주요 내용으로 하는 '환경영향평가법 시행령' 일부개정안이 4일 국무회의에서 의결돼 27일 공포·시행될 예정이라고 밝혔다.환경영향평가란 환경에 영향을 미치는 계획 또는 사업을 수립·시행할 때에 해당 계획과 사업이 환경에 미치는 영향을 미리 예측·평가하는 것이다.그간에는 환경영향평가서 검토기관은 기존 한국환경정책·평가연구원(KEI)에 한정돼 있었다. 이를 한국환경공단과 국립생태원 등으로 확대했다. 이에 따라 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 필요한 경우 한국환경공단과 국립생태원 등 특정분야 전문기관으로부터도 의견을 들을 수 있다.소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대해 과태료 규정도 강화된다. 1차 위반시 200만원, 2차 위반시 300만원, 3차 이상 위반시 500만원 과태료가 각각 부과된다.산업단지 조성 등 대규모로 진행되는 환경영향평가 사업은 변경협의 없이 공사한 경우 2000만원 이하 과태료를 부과하는데 비해, 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업은 그 규모를 고려해 과태료 금액을 500만원 이하로 정했다.소규모 환경영향평가 사업도 변경협의 없이 공사하는 경우 과태료를 부과해 비도시지역 주거-공장 난개발 등 소규모 사업으로 인한 국토 난개발 예방에도 기여할 것으로 기대된다.또 도로 구간에 하수관로를 설치하고자 하는 경우 상수관과 가스관 등과 같이 소규모 공사는 환경영향평가 절차를 거치지 않고 신속히 공사를 할 수 있도록 개선했다.박연재 자연보전정책관은 “시행령 개정으로 환경영향평가 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002880940
2020.05.04.	연합뉴스	소규모 환경영향평가도 변경 협의 절차 위반하면 과태료	환경평가 (CG)[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김수현 기자 = 소규모 환경영향평가를 받은 후 변경 협의 절차를 이행하지 않은 사업자는 과태료를 물게 된다.    환경부는 이 같은 내용을 담은 '환경영향평가법 시행령' 일부 개정안이 4일 국무회의에서 의결돼 이달 27일 공포·시행된다고 밝혔다.     소규모 환경영향평가는 특정 사업·계획을 시행할 때 환경에 미치는 영향을 미리 평가하는 제도로 일반 환경영향평가보다 규모가 더 작은 사업이 대상이 된다.     현재 산업단지 조성 등 대규모로 진행되는 환경영향평가 사업의 경우 변경 협의 없이 공사할 때 2천만원 이하의 과태료를 부과했으나 소규모 환경영향평가 사업에는 과태료 규정이 없다.    그러나 앞으로는 변경 협의 절차와 관련해 1차 위반 시 200만원, 2차 위반 때 300만원, 3차 이상 위반 때 500만원의 과태료가 각각 부과된다.     아울러 환경부는 도로 구간에 하수관로를 설치할 경우에는 소규모 환경영향평가 절차를 거치지 않고 신속히 공사할 수 있도록 제도를 개선했다.     상수관, 가스관 등 공사의 위치·방법이 비슷한 시설물과 형평성을 맞추기 위한 조치다.    환경부는 또 이번 개정안에서 환경영향평가서 검토기관도 기존 한국환경정책·평가연구원(KEI)에서 한국환경공단, 국립생태원 등으로 확대했다.     이날 국무회의에서는 국제 환경 협력 센터 지정 기준을 마련한 '환경정책기본법 시행령' 일부 개정안도 의결됐다.     개정안은 한국수자원공사, 한국환경공단, 한국환경산업기술원 등 공공기관과 환경 관련 비영리 법인·단체 중 국제 환경 협력 관련 연구와 사업 실적, 전문 인력 등 일정 기준의 실적과 전문성을 갖춘 기관을 국제 환경 협력 센터로 지정할 수 있도록 했다.     지정된 센터는 국제 협력 업무를 수행하는 데 필요한 경비를 환경부에서 지원받을 수 있다.     환경부는 올해 하반기 센터 지정을 목표로 행정 절차를 밟을 계획이다.     porque@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011586218
2020.05.04.	노컷뉴스	환경영향평가 검토기관 확대…다양한 의견 반영 길 열려	KEI 외에도 한국환경공단·국립생태원 등 전문기관으로 검토기관 확대소규모 환경영향평가 변경협의 무시한 사업자에는 과태료 신설[CBS노컷뉴스 김민재 기자](사진=연합뉴스/자료사진)환경영향평가 검토기관이 한국환경공단 및 국립생태원 등으로 확대돼 다양한 의견이 반영될 길이 열린다.4일 환경부는 환경영향평가 검토기관 확대 등을 담은 '환경영향평가법 시행령' 일부개정안이 국무회의에서 의결됐다고 밝혔다.환경영향평가는 환경에 영향을 미치는 계획·사업을 수립‧시행할 때 환경에 미치는 영향을 미리 예측‧평가하고, 환경보전방안을 마련토록 하는 평가다.그동안 한국환경정책‧평가연구원(KEI)에서만 환경영향평가서를 검토해 의견을 제시하고 현지조사를 의뢰했지만, 이번 시행령 개정으로 한국환경공단 및 국립생태원 등 특정분야 전문기관으로 검토기관을 확대 지정할 수 있게 됐다.이와 함께 비도시지역의 난개발을 막기 위해 소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나, 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대한 과태료 규정이 신설됐다.이처럼 공사를 강행한 경우에는 1차 위반 시 200만원, 2차 위반 시 300만원, 3차 이상 위반 시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.그동안 상수관, 가스관 등 주요 지하매설물은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외됐지만, 도로법에 따른 지하매설물이 아니라는 이유로 평가를 받아야 했던 하수관로 설치작업도 평가 대상에서 제외해 신속히 공사를 마치도록 개선됐다.이번 개정안은 오는 27일 공포, 시행될 예정이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ten@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003355904
2020.05.04.	뉴시스	환경영향평가 검토에 전문기관 참여 확대…27일부터 시행	'환경영향평가법 시행령' 개정안 4일 국무회의 의결소규모 환경영향평가 변경 협의 미이행 시 500만원소규모 환경영향평가 대상서 도로 하수관로 제외돼[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 전국 17개 환경단체·정당은 지난해 10월16일 오전 광주 서구 영산강유역환경청 앞에서 기자회견을 열고 제주 비자림로 개발 과정 상 환경영향평가 부실을 지적하며 제도 개선을 촉구했다. 2019.10.16. wisdom21@newsis.com[세종=뉴시스] 정성원 기자 = 환경영향평가 검토기관이 한국환경공단, 국립생태원 등 특정 분야 전문기관으로 확대된다.소규모 환경영향평가 변경 협의를 미이행하거나 이행 전에 공사를 한 사업자에 대해 최대 500만원의 과태료가 부과된다.환경부는 이 같은 내용을 골자로 한 '환경영향평가법 시행령' 일부 개정안이 4일 국무회의에서 의결돼 오는 27일부터 시행된다고 밝혔다.개정안에 따라 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 한국환경공단, 국립생태원 등 특정 분야 전문기관에서도 환경영향평가를 검토할 수 있게 됐다. 기존에는 한국환경정책·평가연구원(KEI)에서 담당했다.환경당국은 환경영향평가 과정에서 특정 분야 전문기관의 다양한 의견을 들을 수 있을 것으로 기대하고 있다.또 환경부는 개정안에 따라 농·어촌 도로 정비사업과 같은 소규모 사업에서 환경영향평가 변경 협의 절차를 거치지 않거나, 이를 마치기 전에 공사한 경우 과태료를 최대 500만원까지 부과한다.산업단지 조성과 같은 대규모 환경영향평가 사업과의 형평성을 고려해 과태료 액수 최대치를 500만원 이하로 정했다. 대규모 환경영향평가 사업의 경우 변경협의 없이 공사를 하면 2000만원 이하의 과태료가 부과된다. 당국은 소규모 환경영향평가 사업에도 과태료를 부과해 비도시지역 주거지 및 공장 난개발을 예방할 수 있을 것으로 보고 있다.이 밖에 도로 하수관로 설치 사업은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외돼 다른 사업과의 형평성을 높이는 한편 하수관로 신속 설치가 가능해진다.상수관과 가스관과 달리 공사 위치와 방법이 비슷한 하수관로는 지하매설물이 아니라는 이유로 소규모 환경영향평가를 받아 왔다.아울러 개정안에 따라 환경영향평가업자는 디지털카메라, 쌍안경, 줄자 등을 의무적으로 갖추지 않아도 된다.박연재 환경부 자연보전정책관은 "이번 시행령 개정으로 환경영향평가의 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009844897
2020.06.07.	donga.com	트럼프, 독일 주둔 미군 9500명 감축 지시…韓 등 다른 동맹국도 ‘우려’	도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군을 9월까지 9500명 감축하도록 국방부에 지시했다고 월스트리트저널(WSJ)이 5일(현지시간) 보도했다. 북대서양조약기구(NATO·나토) 주축인 미·독 관계 악화와 방위비 협상이 진행 중인 한국 등 다른 동맹국의 우려를 키울 수 있다는 관측이 나오고 있다.    현재 독일에 주둔하고 있는 미군은 3만4500명이다. 순환 배치 또는 군사훈련 참가로 최대 5만2000명까지 병력이 늘어날 수도 있다. 트럼프 대통령의 감축 명령은 독일 주둔 미군을 수천 명 줄이고 최대 2만5000명으로 제한하는 상한선을 두는 내용이 포함됐다고 WSJ는 미 정부 관리들을 인용해 전했다. 국방부가 주독 미군을 2만5000명 선에 묶는 감축 계획을 자유롭게 이행할 수 있도록 권한을 준 셈이다. 또 독일에 훈련을 위해 파견하는 병력 수도 재검토하고 있다. 트럼프 행정부는 이 같은 조치를 지난해 9월부터 논의했으며, 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관은 이 지시가 담긴 각서(memorandum)를 최근 서명한 것으로 알려졌다.   주독 미군은 인근 국가로 재배치되거나 미국으로 돌아올 것으로 예상됐다. 1000명 이상은 2022년 이후 나토의 국방비 지출 목표를 달성하고 러시아 가스 구매를 중단하기로 결정한 폴란드로 이동 배치될 수 있다고 한 관리는 전했다.     이번 조치는 트럼프 행정부의 독일의 정책에 대한 오랜 불만이 투영된 결과라는 관측이 나온다. 최근 물러난 리처드 그리넬 전 주독 미국대사는 독일 주둔 미군의 상당한 감축을 오랫동안 압박해왔다. 미국은 독일의 국방비 지출 규모, 발틱해를 통해 러시아와 가스관을 연결하는 ‘노드 스트림2’ 사업 등에 대해 불만을 제기해왔다. 독일은 미국의 압박에 국내총생산(GDP)의 1.35%인 국방비를 2031년까지 나토가 제시한 목표인 2%로 높이겠다고 지난해 약속한 바 있다.    미국은 현재 독일에 군사기지를 두고 유럽의 군사 훈련 주요 거점으로 활용하고 있다. 주독 미군 감축은 나토의 주축인 미·독 관계 악화와 유럽 내에서 미국의 군사 태세 재편 및 동맹 약화로 이어져 러시아만 이득을 볼 수 있다는 우려가 워싱턴 조야에서 나오고 있다. 특히 주한미군 방위비 분담금 협상에서 난항을 겪고 있는 한국 등 동맹국 내의 우려를 낳을 수 있다는 관측이다. 제임스 타운젠드 전 국방부 관리는 WSJ에 “이 같은 움직임은 독일뿐만 아니라 다른 동맹국들과의 신뢰를 약화한다”며 “다른 동맹국들은 ‘다음은 나일까’라고 물을 것”이라고 말했다.뉴욕=박용 특파원 parky@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003290485
2020.03.18.	PRESSian	러시아가 필요하다	[러시아 바로보기] ⑪ [박병환 유라시아전략연구소장(전 주러시아 공사)] 한국은 지구상에서 가장 외로운 나라세계 지도를 펴놓고 보면 한국처럼 비우호적인 나라들에 둘러싸여 있는 나라도 없는 것 같다. 북한은 말할 것도 없고 그들 가운데 누구와도 흉금을 터놓고 대화하기가 어렵다. 이웃 나라들의 관계도 그러하다. 중국과 일본은 언제든지 충돌할 수 있는 관계이고 러시아도 주변국들과 관계가 원만하다고 보기 어렵다. 현재 러시아와 중국이 밀착관계인 것처럼 보이나 역사적으로는 전혀 그렇지 않았다. 최근의 상황은 양국이 미국의 일방주의에 대처하기 위한 일시적인 것이다. 작년 말 국민과의 대화에서 푸틴 대통령은 중국과 군사동맹을 맺고 있지 않으며 그럴 계획도 없다고 잘라 말하였다. 미국은 러시아와 중국의 도전에 거칠게 대응하고 있다. 우리보다 작은 나라이나 유럽, 동남아시아, 중남미 등의 소국들은 편하게 소통하고 뭉칠 수 있는 이웃들이 있다. 반목과 충돌의 과거가 있고 현재도 이해관계가 부딪히는 일이 많은 이웃들에 둘러싸여 있는 한국과는 처지가 다르다. 미국을 혈맹이라고 하나 한국인들의 일방적인 생각이고 미국인들도 과연 한국에 대해 그렇게 생각하고 있을까? 거기다가 같은 민족이지만 동족상잔의 전쟁을 일으킨 북한까지 있으니 더욱 그러하다. 학자들은 한국의 처지를 '지정학(地政學)의 저주'라고 표현한다. 지정학이란 쉽게 말하면 내가 어느 곳에 살고 있느냐가 나의 삶 대부분을 결정한다는 말인데 개인이라면 다른 곳으로 이사 갈 수 있으나 나라는 이사 갈 수 없지 않은가? 사람들 사이도 그렇듯이 나라와 나라 사이도 어느 정도 국력이 비슷해야 진정한 우호 관계가 이루어질 수 있는 법이다. 그간 한국 정부가 특히 경제 관료들이 국내총생산, 1인당 국민소득, 주요 산업의 국제사회에서의 순위 등 거시지표에 대해 1960년대와 현재를 비교하면서 '한강의 기적' 또는 '코리안 미러클'을 말하고 있다. 2010년 G20 회의가 서울에서 열렸을 때 정부는 '대한민국, 세계의 중심에 서다'라며 대대적인 홍보를 하였다. 과연 한민족 국가의 국력에 획기적인 변화가 있었는가? 국력이란 개념은 절대적인 것이 아니라 상대적인 것이다. 다른 나라와 비교를 전제로 하여 말하는 것이다. 예를 들어 50년 전의 나와 현재의 나를 비교하는 것이 아니라 50년 전에는 내가 남보다 얼마나 크거나 작았는데 오늘에 와서는 그 격차가 얼마나 줄었느냐 또는 역전되었느냐가 중요하고 의미 있는 것이다. 그러면 한국의 힘이 중국을 압도하거나 대등해졌는가? 일본, 미국 그리고 러시아와 비교하여 어떠한가? 이 나라들과의 관계에 있어 19세기 말과 비교할 때 상대적인 역학관계에 근본적인 변화가 일어났는가? 우리는 여전히 그들에 비해 작은 나라이고 근본적인 변화는 아직 일어나지 않았다. 오히려 나라가 분단되어 조선시대 말보다 더 열세에 있다고 볼 수 있다.그리고 한국은 외로울 뿐만 아니라 '섬나라'이기도 하다. 북쪽이 적대적인 북한에 가로막혀 땅으로 자유롭게 대륙을 오갈 수 없기 때문이다. 요즘과 같이 해상 및 항공 교통이 발달한 시대에 배나 비행기로 가면 되는데 그것이 무슨 의미가 있느냐고 할 수도 있다. 하지만 왜 영국과 프랑스는 엄청난 비용을 들여서 도버 해협을 횡단하는 해저터널을 건설하였으며, 왜 일본은 대한해협 해저 터널을 뚫고 싶어 하고 한국은 그 사업에 그렇게 소극적인가? 땅으로 연결된다는 것과 그렇지 못한 것은 인간 심리에 미치는 영향이 매우 크기 때문이다.'착한' 외세가 있을까? '착한' 개인은 있을 수도 있다. 하지만 '착한' 나라는 상상할 수 없다. 개인적으로 어떤 나라 사람들과 관계가 좋다고 그들의 나라가 우리에게 '좋은' 나라라고 할 수는 없다. 그런데 어떤 나라를 평가함에 있어 자신의 개인적인 경험이 유감스럽게도 많이 작용한다. 나라는 수많은 개인들의 단순한 집합체가 아니며 그 나라의 정책 결정자가 개인적인 차원에서 행동하리라 기대하는 것은 비현실적이다. 그가 그 나라의 이익에 반하여 다른 어떤 나라에 '착한' 태도를 취한다면 그의 자리가 위태로울 수 있기 때문이다. 거의 모든 나라는 그들의 지정학적 위치 및 경제 상황 등 주어진 여건에 따라 국익은 이미 정해져 있다. 흔히 한국인들이 아니 한국 언론들이 지도자 간 친분 쌓기에 의미를 많이 부여하는 경향이 있는데 매우 비현실적이고 순진한 생각이다. 한국이 그런 개인적인 친분에 기대를 거는 것 자체를 어리석다고 볼 수는 없지만 상대방으로부터 이용당하지 않도록 조심해야 한다.역사적으로 이웃나라들로부터 당했던 기억 때문에 상당수 한국인들은 역외국가인 미국은 '착한' 외세라고 생각하는 것 같다. 그런데, 미국 역시 자기 이해관계에 따라 움직이지 한국인들의 바람에 구속받지 않는다는 것이 엄연한 현실이다. 우리는 다른 나라들에 대해 관념적이고 감상적인 인식을 갖고 있는 것 같다. 한국인들이 국제정치를 논하면서 종종 '배신'이라는 표현을 쓰는데, 21세기에 국가 간 관계에 대하여 여전히 성리학적인 명분과 의리의 관점에서 접근하는 것은 아닐까 우려된다. 국가는 도덕적인 존재가 아니며 그럴 수도 없다. 동서양을 막론하고 옛날이나 지금이나 '착한' 외세는 존재하지 않으며, 영국의 파마스턴 수상이 1848년 하원 연설에서 설파하였듯이 국제사회에는 영원한 친구도 적도 없다는 냉엄한 현실을 직시해야 한다. 소위 좌파 진보진영에서는 중국에 대해 막연한 호감을 갖고 중국의 부상이 한국에게도 좋은 일처럼 생각하는 것 같은데 중국이 '착한' 이웃일까? 19세기 말 청나라도 조선을 넘보았으나 일본과의 전쟁에서 패하여 그런 생각을 접었을 뿐이다. 6.25 전쟁 당시 '항미원조(抗美援朝)'라는 구실로 중공군 수십만 명이 쳐들어왔기 때문에 우리는 통일의 기회를 놓쳤다. 16세기로 거슬러 올라가 임진왜란이 일어났을 때 명나라는 조선을 돕기 위해 참전하였으나 왜군이 압록강을 건너지 못하게 막는다는 전략적 목표가 달성되자 조선과 사전 협의도 없이 일본과 강화 협상을 하면서 조선 분할을 논하지 않았던가? 1905년 미국도 필리핀에 대한 지배권을 지키기 위해 조선에 대한 일본의 우월적 위치를 인정하지 않았던가? 영국은 러시아를 견제하기 위해 조선의 영토인 거문도를 점령하기도 했었으며 러-일 전쟁을 부추겼고 일본의 조선 지배를 용인하지 않았던가? 2차 대전 이후 미국은 나치 독일의 경우와는 달리 일본을 독점 점령하기 위해 한반도 북부를 소련군이 점령하도록 허용하지 않았던가? 러-일 전쟁 때 러시아 역시 조선 지배를 생각하지 않았다고 볼 수 없다. 2차 대전 이후에는 북한 공산정권의 수립을 지원함으로써 남북분단을 야기하였다. 한마디로 말해서 모든 나라는 자기 이익에 따라 움직일 뿐이고 지구상에 한국을 위하고 생각해 주는 나라는 존재하지 않는다.미국의 품은 괴롭고 중국의 품은 안온할 것이다?중국이 개혁개방 이후 비약적인 경제 성장을 이룩하여 미국과 더불어 소위 G2가 되었다고 한다. 실제로 그럴 수밖에 없는지 모르겠으나 중국의 부상과 더불어 한국인들은 미국이냐 중국이냐 하는 딜레마에 빠져 있다. 소위 우파 가운데 태극기 부대로 대변되는 일부는 미국을 멀리하고 중국을 가까이하는 것은 있을 수 없는 일이고 실제로 중국은 미국의 상대가 되지 않으며 중국 경제의 붕괴 내지는 중국의 분열이 머지않았다고 주장한다. 한편 소위 진보성향의 사람들은 중국의 부상은 거스를 수 없는 대세이고 동북아시아의 복잡한 문제는 미국이 물러남으로써 해결될 것이며 한국은 중국의 번영에 편승해야 한다고 주장하고 중국을 자극할 수 있는 한-미 간 합의, 예를 들어 사드 배치, 제주 해군 기지 건설 등을 반대하였다. 2차 대전 이후 소련군과 마찬가지로 점령군으로 진주하였던 미군은 군정 3년간 일제에서 해방된 한민족이 민족정기를 바로 세우고 새 나라의 비전을 세우는 데 과연 얼마나 도움이 되었나? 이 땅에 미군이 주둔하면서 북한의 전쟁 위협으로부터 보호해 주는 대가로 한국인들이 얼마나 많이 자존심에 상처를 받았던가? 물론 미국의 도움으로 한국이 경제 성장을 이룩할 수 있었던 것도 역사적 사실이다. 그런데 상당수 한국인들은 70여 년 지속된 미국의 개입에 익숙한 나머지 미국이 후견인 역할을 더 이상 하지 않을 수 있는 상황을 상상조차 하지 않으려 한다. 그들은 그간 같은 민족인 북한과의 대립과 갈등이 불러들인 외세의 개입, 그러한 비정상 상태를 정상 상태로 인식하고 진정한 정상상태로 바뀌는 것에 대해 두려움을 갖고 있어 보인다.그런데 최근 미국에 대한 한국인들의 행태를 보면 한마디로 말해서 정상이라고 볼 수 없는 수준이다. 광화문 광장에서 미국과의 혈맹을 외치며 모든 일에서 미국과 보조를 맞추지 않으면 당장이라도 적화통일이 될 것처럼 '한미동맹 강화만이 우리의 살길' '피 흘려 지켜낸 자유대한! 동맹 파괴는 여적죄!' 와 같은 구호를 외치고, 미국대사관 바로 앞에서는 'South Korea wishes to be a 51st state of the United States' 라고 쓴 대형 현수막을 들고 미국에게 호소하는 촌극을 벌이기도 한다. 한편 해리스 주한 미국 대사가 공개적으로 방위비 분담금 증액 요구를 수용하라고 압박했다고 해서 미국대사관 앞에서 해리스 대사 참수 및 코털 뽑기 퍼포먼스가 열리기도 하고 신발을 벗어 대사관 건물을 향해 던지기도 한다. 또한 일단의 과격한 대학생들이 미국대사 관저의 담을 넘어 들어가 해리스 대사를 비난하는 구호를 외치기도 한다. 미국에 맹목적으로 매달리는 행태나 미국 기관이나 인사에 대해 사실상 폭력을 행사하는 것, 모두 한-미 관계에 아무런 도움이 되지 않으며 미국 입장에서 한국이 경멸의 대상이 될 뿐이다. 미국이 과도한 요구를 하더라도 무절제한 감정 표출이나 과격한 행위는 단지 미국 측을 불쾌하게 하고 우리 측의 반발을 진지하게 받아들이기보다는 오히려 오기를 부리게 할 뿐이다. 미국 대사관과 대사관저를 적절히 보호해야 하는 것은 미국의 기관이어서가 아니라 우리나라도 체약국인 외교공관 보호에 관한 국제협약에 따른 의무를 이행하는 것이다. 물론 해리스 대사가 주재국인 한국 정부에 본국의 지시를 전달하는 방식이 외교관으로서 적절하였느냐는 별도로 판단할 문제이다.그러면 미국의 후견 아래 지나온 세월이 그리 좋은 것만은 아니었다고 해서 중국의 품이 안온할 것인가? 현재 중국의 대외적인 행태를 보면 아직도 그들은 국제관계에 대해 전근대적으로 국가와 국가 관계를 수평적이 아니라 수직적으로 인식하고 있는 것으로 보인다. 특히 중국과 이웃나라의 관계는 이웃나라가 중국에 복속하는 것이지 대등한 관계를 인정하지 않으려 한다. 이제 여러 면에서 한국이 중국에 의해 마구 휘둘릴 정도의 나라는 아닌데도 기회만 있으면 중국은 한국을 길들이려는 행태를 보이고 있다. 경제적 측면에서 한국 수출의 중국 시장에 대한 의존도가 20%가 훨씬 넘는다는 것은 매우 위험한 신호이다. 사드 배치 결정과 관련하여 중국 정부의 반응과 제재 조치를 보면 앞으로 벌어질 수 있는 일을 예상해 볼 수 있다. 아마도 중국 쪽으로 기우는 순간 조선 시대 우리 조상들이 겪었던 일들이 되풀이될지 모른다. 특히 임오군란에서 청일전쟁 직전까지 조선에 와있던 청나라의 감국대신(監國大臣) 위안스카이(袁世凱)가 조선을 속국으로 만들기 위해 얼마나 오만방자하게 조선 조정을 쥐고 흔들었는지 역사가 상세히 기록하고 있다.그런데 이해하기 어려운 것은 미국이 과도한 요구를 하거나 우리를 무시하는 행태를 보이면 미국 대사관 앞에서 그렇게 거칠게 항의를 하면서도, 중국 시진핑 주석이 트럼프 대통령과의 정상회담에서 '한국은 중국의 일부였다'라고 한 발언이 공개되었어도, 시진핑이 중국을 방문한 우리 대통령을 홀대하거나, 왕이 외교부장이 우리 대통령에게 부적절한 행동을 하거나, 중국 공안이 통제하는 보안요원들이 한국 기자들을 무차별 폭행해도 명동에 있는 중국 대사관 앞에서 제대로 된 항의 시위가 없었다는 사실이다. 중국에 대해서는 할 말을 못하니, 추궈홍 당시 주한 중국대사가 국회에 와서 '미국이 한국에 중국을 겨냥하는 전략적 무기를 배치한다면 어떤 후과를 초래할지 상상할 수 있을 것'이라고 협박하거나, 2월 초 부임한 싱하이밍  대사가 주재국 국가원수에 신임장을 제정한 후에 대사로서의 공식 활동이 허용되는 국제 외교 관례를 무시하고 부임하자마자 기자회견을 갖고 코로나19 관련 사과의 말은커녕  일부 중국인들에 대한 입국 제한조치에 대해 불만을 표시하는 등 우리를 얕보는 언행이 계속되고 있다. 또한 최근에는 중국인들이 인터넷을 통해 한국 대통령에 대한 국내 여론을 왜곡하려고 하였다는 의혹이 제기되고 구체적인 정황증거도 나왔는데 한국 언론은 이를 제대로 다루고 있지 않다. 중국 정부가 언론을 비롯하여 우리 사회에 대해 전방위적으로 친중국화 노력을 기울이고 있는 것과 무관해 보이지 않는다. 한국 대통령이 2017년 12월 중국을 방문하였을 때 중국을 '높은 산봉우리'에 비유하면서 한국은 작은 나라라고 하였으니 무슨 말을 더 할 수 있을까? 이런 발언은 상대국에 대해 외교적 수사로도 결코 쓸 수 없는 수준이다. 코로나19 사태와 관련하여 중국과의 운명공동체론도 나왔는데 도대체 앞으로 어떻게 하자는 것인가? 중국과의 일체감으로써 그간 미국과 일본과의 관계에서 수없이 자존심이 상하였던 데 대한 보상이라도 받겠다는 것인가? 한국은 북한과 굳이 통일을 이루려고 하는가?언론 보도에 따르면 2017년 한미 정상회담 때 트럼프 대통령이 문재인 대통령에게 이런 질문을 하였다고 한다. 이웃국가들은 남북통일에 대해 어떻게 생각하고 있을까? 우선 미국부터 보자. 미국이 한국 방위를 위해 미군을 주둔시키고 그간 경제발전을 도왔던 것은 냉전 시대 소련을 봉쇄하기 위한 최전선 기지로서 한국이 유용하다는 전략적 판단에 따른 것이었다. 남북한 분단 상태와 북한의 도발 가능성은 한국에 대한 미군 주둔의 명분이 되었다. 남북한이 화해하고 교류하고 통일로 나아간다면 미국으로서는 반대할 명분은 없겠지만 기본적으로 통일은 미국의 큰 관심사는 아닌 것이다. 한반도 상황과 관련하여 미국은 북핵 제거에만 관심이 있을 수밖에 없다. 그러니까 문 대통령이 통일 이야기를 꺼냈을 때 한국이 경제적으로 번영을 누리고 있는데 안보 위협만 사라지면 되는 것 아니냐는 생각을 갖고 있었을 트럼프 대통령으로서는 자연스러운 질문이었을 것이다. 통일된 한반도가 어떤 외교 노선을 취할지는 장담할 수 없으므로 미국으로서는 불확실한 미래보다는 현상 유지를 선호할 것이고 이런 입장은 미국으로서는 당연한 것이기도 하다. 시진핑 주석이 2017년 미중 정상회담에서 한국은 과거 중국의 일부였다고 말하였다고 언론에 보도되었다. 이 발언은 어떻게 해석되어야 할까? 미국에 대해 중국이 북한에 대한 역사적 연고권을 주장하는 것이다. 일제의 식민사학과 마찬가지로 중국은 동북공정에 따라 현재 북한 지역이 과거 중국(漢나라)의 식민지였다고 주장하고 있다. 21세기 중국의 그런 인식이 갖는 의미는 만일 북한에서 급변사태가 일어나는 경우 중국이 개입하겠다는 것이다. 실제로 중국은 유사시 자동 개입할 수 있는 근거인 군사동맹조약을 1961년에 북한과 체결한 바 있고 이 조약은 여전히 유효하다. 중국은 그간 한반도의 평화와 안정에 대한 강조는 수없이 하였다. 한반도에서 전쟁이 또 일어나면 중국은 참전하지 않을 수 없고 그런 상황은 경제발전에 치명적이기 때문이다. 중국도 북한 정권의 취약함을 잘 알고 있기 때문에 남한 주도의 통일 가능성에 대해 우려하고 그러한 통일이 평화적으로 일어나더라도 중국의 국익에 결코 유익하지 않다고 인식하고 있다. 더욱이 통일한국에 미군이 계속 주둔한다면 미군과 직접 대면해야 하는 상황을 두려워하고 있다. 즉, 중국은 북한을 미국에 대한 완충지대로 보고 있는 것이다. 따라서 어떻게든 북한의 붕괴는 막아야 하는 것이다. 아마도 중국은 내심 한반도에서 전쟁에 이르지는 않을 정도의 긴장이 유지되면서 남북한이 서로 으르렁거리며 힘을 빼는 상황, 즉 분단의 고착화를 바라고 있을 것이다. 최근 북핵 문제 해결을 위한 북미 정상회담이 진행되는 과정에서 중국은 북한에 대해 어떤 움직임을 보였던가? 시진핑 주석이 김정은 위원장을 몇 차례나 중국으로 불러들이고 자신이 평양을 방문하기도 했던 것은 북핵 해결에 긍정적인 영향을 미쳤다고 보기 어렵다. 중국의 움직임은 북미 협상이 급진전되어 혹시라도 북한이 미국 쪽으로 기울어지지는 않을까 하는 우려에서 나온 초조함과 조바심의 표현으로 볼 수 있다.일본의 경우는 긴 설명을 할 필요가 없을 것이다. 경제적으로 번영하고 인구 8천만에 육박하는 통일한국의 출현은 식민지배의 원죄가 있는 일본으로서는 달갑지 않을 뿐만 아니라 두려운 상황일 수도 있다. 하지만 일본은 통일을 훼방 놓을 수단이 마땅치 않다. 그래서 일본은 북한 비핵화가 원만하게 진행되는 것을 원치 않고 엉뚱하게도 예를 들어 미국의 직접적인 관심 이슈가 아닌 납북자 문제 해결을 미국에 제기하는지도 모른다. 한편 러시아는 공식적으로 한반도의 평화적 통일을 지지하고 있다. 물론 통일한국이 현재와 같이 친미 일변도 외교정책을 펴지 않는다는 것을 전제로 하고 있고, 중국만큼은 아니지만 남한 주도 통일의 경우 미군과 마주하게 되는 상황에 대해서 우려하고 있다. 통일에 대해 우호적이라고 해서 러시아가 '착한 외세' 라는 것은 결코 아니다. 러시아 입장에서는 남북한이 최소한 평화적으로 교류하고 협력하거나 또는 통일이 이루어지는 것이 자신의 국익에 부합하기 때문이다. 이미 90년대부터 거론되고 있는 한반도 종단철도와 시베리아 횡단철도의 연결, 북한 경유 가스관 건설, 남·북·러 전력망 연결 등과 같은 메가 프로젝트는 물론 다양한 남북한과 러시아 간 삼각 협력 프로젝트들은 현재와 같은 한반도 상황에서는 불가능하기 때문이다. 더욱이 극동 러시아 개발에 필요한 남한의 자본과 기술 그리고 북한 인력의 결합이 실현될 수 있고 나아가 그로 인해 한반도에 대한 영향력을 확대할 수 있기 때문이다. 또한 러시아 입장에서 강력한 통일한국의 등장은 자신들의 안보를 위협하기보다는 극동지역에서 중국에 대한 상대적 열세를 상쇄하여 줄 수 있는 견제세력으로서 유용하다고 볼 것이다. 한마디로 말해서 러시아는 남북통일이 단순히 경제적 측면에서뿐만 아니라 전략적 측면에서도 유용하기 때문에 호의적이다.러시아가 필요하다러시아가 남북통일에 호의적이라고 하였는데, 러시아의 중요성은 통일 과정에서 더 클 것으로 예상된다. 90년대 이래 북한 체제의 취약함과 불안정이 지속적으로 국제적인 관심사가 되어 왔다. 북한 당국이 미국에 대해 체제 안전 보장을 하라고 하지만 미국이 정권 교체 시도를 자제하는 것만으로는 충분하지 않다. 왜냐하면 궁극적으로 북한 체제의 안전은 북한 주민들의 김정은 정권에 대한 태도에 달려있기 때문이다. 따라서 북한 비핵화가 성공하든 그렇지 않든 북한에서 급변사태의 가능성은 상존한다. 그래서 급변사태가 발생하는 경우 이웃나라들의 예상되는 행동에 대한 가설이 난무한다. 그 중에서도 주목해야 할 것은 언론에서 보도하였듯이 중국군이 북한에 진입할 것이라는 것이다. 물론 중국이 유엔 안보리의 승인 없이 군사적 행동을 하기는 쉽지 않겠지만 북한에 대해 사활적인 이해관계가 있기 때문에 그런 유혹을 느낄 수밖에 없을 것이다. 특히 북한의 핵무기와 시설만 접수하겠다는 명분을 내세울 수도 있다. 만일 실제로 그런 상황이 벌어진다면 한국과 미국의 대응은 어떠할까? 한국 정부는 이승만 대통령 시절 말고는 공식적으로 북진통일을 거론한 적이 없다. 한국군이 휴전선을 넘어 진격할 수 있을까? 이 경우 중국군과의 충돌이 불가피할 것이고 중국의 개입을 정당화시켜 주는 명분으로 작용할 것이다. 북한과 중국 사이에는 유사시 자동개입 조항이 포함된 상호원조조약이 있기 때문이다. 미국은 중국군의 진입이 남침으로 이어지지 않는다면 군사행동이 아니라 외교적으로만 중국을 압박할 것이다. 한반도에서 현상 유지(status quo)가 된다면 미국은 중국과 타협할 수 있을 것이다. 1972년 2월 닉슨·마오쩌둥·저우언라이 비밀대화록을 보면 닉슨은 남북한 문제로 한반도에서 미국이 중국과 서로 싸움을 벌이는 것은 어리석은 일이라고 하였고 이러한 의견에 중국 측이 동조하였다고 한다. 미국의 최대 관심사는 북한 핵의 제거이지 남북한 문제의 해결은 아닌 것이다. 2015년 8월 언론 보도에 따르면 중국은 '북한 급변사태 시 4개국(중국, 미국, 러시아, 한국) 분할통제(안)'을 미국에 논의해 보자고 제시한 바 있다.중국군이 전격작전을 전개하여 단기간에 북한 전역을 장악하게 된다면 어떻게 될까? 국제사회는 이를 기정사실로 인정하게 될 것이며, 결국 평양에 중국의 꼭두각시 정권이 수립되고 통일은 사실상 물 건너가게 될 것이다. 이러한 심각한 사태를 저지할 수 있는 나라는 누구인가? 중국의 이러한 행동을 견제할 수 있는 나라는 러시아뿐일 것이다. 러시아로서는 북한에 대한 중국의 독점적 지위를 용인할 수 없을 것이다. 왜냐하면  러시아도 중국처럼 오랜 기간 북한을 자기 영향권에 속한다고 인식해 왔기 때문이다. 미국도 이러한 러시아의 견제에 대해 북한 핵무기의 외부 유출을 막을 수만 있다면 반대할 이유가 없을 것이고, 이 경우 국제기구 주관으로 보다 안전하고 질서 있게 북한의 핵무기를 제거할 수 있는 이점이 있을 것이다. 물론 러시아는 중국과 적당한 선에서 타협할 수도 있다. 어쨌든 러시아의 견제로 북한 급변사태가 외세의 개입 없이 자체적으로 해소된다면 새로이 들어서는 북한 정권과는 그간처럼 북한이 시종일관 남한을 기만하는 것이 아닌, 진정성 있는 남북협상이 가능할 것으로 기대된다.한편 향후 동북아시아의 세력균형을 고려할 때 중국의 횡포를 견제한다는 측면에서 러시아의 존재는 한국에게 긍정적으로 작용할 것으로 예상된다. 현재 중국과 미국의 장래에 여러 전망이 있지만, 기본적으로 중국의 미래에 대해 낙관적인 가정을 하는 것이 안전한 접근법이다. 그리고 미국은 스스로의 선택으로 고립주의 정책을 취하든 아니면 힘에 부쳐서든 장기적으로는 동아시아에서 서서히 물러날 것으로 예상되는데, 이로 인한 힘의 공백으로 야기되는 중국의 득세를 일본도 견제하겠지만 특히 러시아의 역할이 중요할 것이다. 위에서 본 바와 같이 러시아는 향후 한반도 정세 변화과정에서 중요한 역할을 할 것으로 기대되나 현재 한국에서 러시아의 존재감은 미미하다. 상당수 한국인들은 최근 러시아의 경제 규모 즉 달러화 표시 국내총생산액이 한국과 비슷한 수준이라 주목할 만한 나라가 되지 못한다고 생각하고 있고, 그래서인지 러시아에 주재하는 특파원이 단 2명일 정도로 한국 언론도 별로 러시아에 관심을 보이지 않고 있다. 그런데 <유에스 뉴스 & 월드 리포트>가 선정한 '세계에서 가장 강한 국가 순위' 2020년 판에서 러시아는 미국에 이어 2위에 올랐다. '세계에서 가장 강한 나라 순위'는 전 세계 2만1000여 명을 대상으로 실시한 설문 조사 결과와 정치력, 경제력, 군사력, 영향력 등을 종합하여 정한다.  한국인들이 인식하고 있는 '러시아'와 국제사회에서 평가하는 '러시아' 사이에 큰 괴리가 있는 셈이다.올해로 한국과 러시아 양국은 수교 30주년을 맞이한다. 2008년 9월 이명박 대통령의 방러 계기에 양측이 공동성명에서 '향후 양국 관계를 전략적 협력 동반자 관계로 격상'하기로 하였는데 벌써 10여 년이 지났다. 이제 '착한 외세'가 아니라 '유용한 외세'로서 러시아를 거시적이고 전략적 관점에서 바라보아야 할 때이다.박병환 유라시아전략연구소장(전 주러시아 공사) ()▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=002&aid=0002126822
2020.05.20.	시사저널	[울산24시] 국가공단 땅 속 배관망에 `울산형 뉴딜' 적용한다	울산시 - 효성첨단소재㈜ '아라미드 생산공장' 증설 투자 체결"코로나 대응 우수 사례집" 해외 자매․우호협력도시와 공유울산 최초 반려견 헌혈 캠페인 개최UNIST-울산시, 지역 활력 프로젝트 기업지원 '본격화'울산 국가산업단지 지상ㆍ하 배관망에 `울산형 뉴딜`이 적용된다. 20년 이상 된 노후 지하배관에 첨단 정보기술을 적용해 배관 손상과 결함 정보를 실시간으로 확인하고 진단하기 위한 것이다.또 석유화학단지 내 기존 지하배관 대신 지상에 배관을 설치해 안전을 확보하고 비용을 절감함으로써 기업의 공장증설 투자를 촉진하고 석유화학산업의 경쟁력을 강화하겠다는 계획이다.송철호 울산시장이 울산형 5차 뉴딜사업을 발표하고 있다ⓒ울산시울산시는 울산형 뉴딜사업 5차 계획으로 지역 국가산업단지 배관망 개선계획을 발표했다. 내용은 크게 두 가지다. 1960년대 개발된 국가산단에서 20년 이상 된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험물질 배관망에 대한 안전진단 사업을 추진해 위험성이 높은 지하배관을 도출하겠다는 것이다. 울산시는 이를 위해 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 우선 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3㎞를 구축할 계획이다. 현재 1단계 사업을 위해 기본설계 용역 중이며 향후 2, 3단계도 구축될 수 있도록 정부에 적극 건의할 방침이다.현재 20년 이상 된 위험물질 지하배관망은 910㎞다. 이들에 대한 안전진단은 2018년 시작됐으며, 올해 5월까지 총 370㎞를 완료할 예정이다. 나머지 540㎞는 2022년까지 추진해 문제점을 보완할 방침이다.울산시는 해당 사업들이 마무리되면 2022년 6월까지 160억원을 투입해 국가산업단지 배관을 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 구축할 계획이다.지상 파이프랙이 구축되면 기업 입장에서는 지하배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비가 절감된다. 또 물류비 절감, 이송 안정성 확보 등으로 기업의 이익이 증대될 전망이다. 이외 기업의 공장증설 투자를 촉진해 석유화학 산업의 경쟁력 강화에 기여할 것으로 보고 있다.특히 이 사업으로 1300명의 고용유발 효과와 2300억원의 생산유발 효과가 발생 될 것으로 예상된다.  울산시는 앞서 지난달 20일 코로나 사태가 종료된 뒤 예상되는 지역경제 침체를 극복하기 위해 삶의 질 개선(휴먼 뉴딜), 도시공간 재창조(스마트 뉴딜), 신성장 견인(그린 뉴딜) 등 3대 `울산형 뉴딜` 사업계획을 밝힌 바 있다. 국가 산업단지 배관망 개선사업은 이중 `스마트 뉴딜`에 속한다. ◇울산시 - 효성첨단소재㈜ '아라미드 생산공장' 증설 투자 체결울산시와 효성첨단소재(주)는 20일 '아라미드 섬유 생산공장 증설'을 위한 투자양해각서(MOU)를 체결한다고 밝혔다. 협약서는 효성첨단소재㈜가 생산공장 증설투자를 통해 지역 경제 활성화에 기여하고 울산시는 각종 인허가 등 행정적 지원을 한다는 내용이 담겨 있다.효성첨단소재㈜는 투자협약에 따라 울산 아라미드 공장에 총 613억원을 투자해 오는 2021년 상반기까지 증설을 완료하고 연산 1200톤인 생산규모를 연산 3700톤으로 확대한다는 계획이다.이번 증설로 효성첨단소재㈜는 아라미드 시장에서 원가 경쟁력과 품질 경쟁력 두 마리 토끼를 잡는 한편, 세계시장 점유율도 끌어 올린다는 방침이다. '아라미드 섬유'는 지난 수십 년간 내열성 또는 고강도 섬유로 많은 연구 및 개발이 이뤄 왔으며, 크게 메타 아라미드(m-Aramid)와 파라 아라미드(p-Aramid)로 나눠진다.효성은 2003년부터 자체 기술로 개발해 2009년 파라계 아라미드 섬유인 알켁스(ALKEXⓇ)를 런칭했다. 알켁스(ALKEXⓇ)는 강철보다 무려 5배나 강도가 높고 섭씨 500도에도 연소되지 않는 뛰어난 내열성과 화학 약품에 강한 내약품성을 지녀 용도 및 수요가 점차 증가하고 있다. 특히 최근 초고속 통신망(5G)의 적용으로 광케이블의 수요가 급격히 늘고 있는 등 아라미드 시장의 성장세가 연관 산업의 발전에도 기여할 것으로 전망된다.송철호 울산시장은 "효성첨단소재(주)의 첨단 신소재인 아라미드 원사 공장 증설 결정을 환영하며 관련 산업이 발전할 수 있도록 행정적 지원을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.황정모 효성첨단소재(주) 대표이사는 "이번 아라미드 섬유 생산라인 증설 투자는 효성그룹에서 당초 베트남 공장 건설을 검토하다가 국내 경기회복과 핵심소재의 생산기지는 한국에 둬야 한다는 경영진의 판단으로 울산 공장 증설로 결정됐다'고 밝혔다.◇"코로나 대응 우수 사례집" 해외 자매·우호협력도시와 공유울산시가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 해외 자매·우호협력도시 및 교류도시에 시장 서한문과 '울산시 코로나19 대응 우수 사례집'을 제작해 발송하는 등 비대면(untact) 방식의 도시 외교에 나섰다. 이번 서한문과 '울산시 코로나 19 대응 우수 사례집'은 14개국 19개 도시의 자매·우호협력도시와 5개국 5개의 교류도시에 각각 우편과 전자우편으로 발송됐다. 이와 함께 세계 각국으로부터 주목받고 있는'대한민국 코로나19 대응 정책자료 1~3편'도 전자우편으로 함께 전달했다. 송철호 시장은 위로 서한문에서 "코로나19로 인해 고통을 겪고 있는 자매·우호도시 시민들께 울산시 120만 시민을 대표해 걱정과 우려의 마음을 전한다"며 "하루빨리 이 위기를 극복하고 일상으로 돌아올 수 있도록 성원과 지지를 보낸다"고 밝혔다. 이어 "'울산시의 코로나 대응 우수사례집'이 코로나19를 극복하는데 보탬이 되길 바란다"며 "어려울수록 서로 손잡고 모두가 합심하면 이 난관을 잘 극복해 나갈 수 있을 것이라고 확신한다"고 응원의 메시지를 전했다.'울산시의 코로나19 대응 우수 사례집'은 코로나19에 맞서 울산시가 선제적으로 대응했던 방역체계와 의료진의 노력, 높은 시민의식, 울산시가 어떠한 차별화된 전략을 가지고 단기간에 위기를 극복했는지를 사례 위주로 소개하고 있다.한편, 울산시는 현재 14개국 19개 도시와 자매·우호협력도시 결연을 맺고 있으며 매년 문화, 관광, 체육, 청소년 등 다양한 분야에서 활발한 교류를 추진해오고 있다.◇울산 최초 반려견 헌혈 캠페인 개최울산에서 최초로 반려견 헌혈 캠페인이 열렸다. 19일 울산대공원 주차장에 마련된 현대자동차 `반려견 헌혈카`에는 헌혈에 참여하기 위한 견공들의 발걸음이 이어졌다. 이날 행사에는 10여 마리의 개들이 헌혈을 위한 각종 검사를 받으며 행사에 동참했다.울산대공원에 마련된 현대자동차 `반려견 헌혈카`에는 헌혈에 참여하기 위한 견공들의 발걸음이 이어졌다 ⓒ현대자동차현대자동차와 한국헌혈견협회는 국내 반려견 헌혈 문화 확산과 정착을 위해 지난해에 이어 '아임 도그너(`I`M DOgNOR, 반려견 헌혈카)` 캠페인 시즌2를 지난달부터 전국적으로 진행하고 있다.`아임 도그너` 캠페인은 국내 반려견 인구가 1000만 명이 넘은 상황에서 혈액 수급의 90% 이상이 수혈용으로 사육되는 `공혈견`으로부터 공급되는 현실에 대한 안타까움에서 시작됐다.공혈견은 다치거나 병든 개들에게 수혈용 혈액을 공급하는 개로 한국동물혈액은행을 통해 개 혈액의 90% 정도를 공급하고 있다. 공혈견은 탐지견 등 사역 은퇴견이나 당초 공혈견으로 길러진 도사견 등이 주를 이루고 있으며 1~2달에 1회씩 헌혈을 하다가 생을 마감한다.이에 일부 견주들이 안타까움을 표하며 공혈견의 채혈 횟수를 1회라도 줄여주자는 생각에 자신의 반려견을 헌혈에 동참시킨 게 확산돼 캠페인으로 자리 잡게 됐다.반려견 헌혈은 일반적으로 일정 몸무게 이상의 건강한 중ㆍ대형견(2~8세, 체중 25kg 이상)을 대상으로 하며 헌혈 전 혈액검사를 먼저 실시한다. 이를 통해 건강상태와 혈액형을 확인한 다음 위급 상황 시 지역 연계 동물병원에서 헌혈을 하게 된다.특히 건강상태 확인을 위해 진행하는 검사가 60만원 상당의 건강검진이라 견주들 사이에서는 좋은 일도 하고 건강검진도 받아 일석이조라는 반응이다. 하지만 아직 울산은 연계 동물병원이 없는 상태라 캠페인 일정 외에 헌혈을 원하는 견주들은 인근 부산으로 가야한다.한국헌혈견협회 강부성 협회장은 "울산에서는 올해 처음 진행하는 캠페인이라 다소 부담스럽기도 했는데, 오히려 울산 지역 견주들이 먼저 와달라고 부탁하는 등 적극성을 보였다"며 "현재 헌혈 가능한 연계 동물병원을 알아보고 있다"고 전했다.◇UNIST-울산시, 지역 활력 프로젝트 기업지원 '본격화'UNIST(울산과학기술원)와 울산시가 '지역 활력 프로젝트 사업' 일환으로 기업 지원을 위해 본격적으로 나선다. 이를 위해 UNIST는 오는 22일 오후  울산테크노파크 매곡지구 자동차조선기술관 1층 대회의실에서 '해양특화 전력공급장치(해수전지) 기반구축 및 해양기기 실증사업' 설명회를 개최한다고 밝혔다.이날 설명회는 사업 주관기관인 UNIST와 사업 참여기관들이 지역 내 유관업체를 초청해 진행한다. 또 울산테크노파크 주관으로 '내연기관 부품기업의 전력·전자 융합기술 전환사업'의 설명회도 함께 열린다.'지역활력프로젝트 사업'은 산업통상자원부가 코로나19 팬데믹으로 어려움을 겪고 있는 지역의 주력제조업 기반을 신속히 복원하기 위해 추진하는 사업이다. 국정 중점추진과제로 2년간 추진되며, 국비 305억원을 투입해 전국 11개 프로젝트를 지원한다.울산시는 '해양에너지 신산업'과 '전기차 전장부품' 분야 2개 프로젝트에 선정돼 각각 국비 46억원과 23억원을 지원 받는다. 산업통상자원부와 울산시, 한국산업기술진흥원, 울산지역사업평가단은 선정된 프로젝트의 본격적 수행을 위해 수혜기업을 모집하고 지원에 나선다.이들 기관은 국비지원에 더불어 2년 간 총 156억원을 투입해 사업을 추진해 나갈 계획이다. 세부과제로 선정된 '해양특화 전력공급장치 기반구축 및 해양기기 실증사업'은 울산과학기술원(UNIST), 한국해양과학기술원(KIOST), 한국조선해양기자재연구원(KOMERI), 한국화학융합시험연구원(KTR), 울산정보산업진흥원(UIPA), 한국조선해양공업협동조합(KOMEA), 한국동서발전(주)이 함께 수행한다.이 사업은 바닷물을 이용해 전기를 충·방전하는 UNIST 해수전지 기술을 바탕으로, 친환경 에너지 기반의 해양기기 산업 발전을 촉진하는 것을 목표로 한다.주요 지원 프로그램으로 맞춤형 해양특화전지 소재 확보를 위한 제조기업 지원, 해양특화전지 기반구축, 이를 활용한 해양기기 실증, 조선기자재 부품 등의 제품 고급화 서비스 지원이 제공된다.이는 울산지역 주력 산업인 조선·해양제조업의 혁신역량을 강화해 산업생태계를 복원하고, 수혜기업의 고용과 매출을 확대시키는 효과로 이어져 지역 경제에 활력을 불어넣을 수 있을 것으로 기대된다.울산시 관계자는 "2020년 해양특화전지(해수전지) 기반 구축을 통해 전지 신뢰성과 생산성을 확보하고, 이를 적용한 실증으로 차세대 에너지 신산업을 주도하는 한편 지역 내 신규 일자리를 창출해 주력산업의 위기극복에 힘을 보탤 것"이라고 말했다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000013809
2020.05.19.	뉴스1	울산시, 국가 산단 지하배관 스마트 안전망 등 구축	코로나19 극복 '제5차 뉴딜계획' 발표송철호 울산시장이 19일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 울산형 뉴딜정책사업 5차 발표를 하고 있다. 2020.5.19/뉴스1 © News1 윤일지 기자(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)위기 극복을 위해 추진 중인 '울산형 뉴딜사업'의 5차 계획을 발표했다. 송철호 울산시장은 이날 기자회견을 열고 '울산형 뉴딜 5차계획'으로 '국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축'과 '지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'을 제시했다.'국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축사업'은 울산국가산업단지 내 고위험 배관을 도출하고, AI· IoT 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한 뒤 이를 통합 관리하는 전담기관을 설립하는 사업이다.이를 위해 시는 20년 이상된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험물질 지하배관 910km에 대한 안전진단 사업을 추진해 고위험 지하배관을 도출한다.안전진단은 2018년에 시작해 올해 5월까지 370㎞를 완료했다. 2022년까지 나머지 540㎞를 추진해 지하배관의 건전성을 확인하고, 발견된 문제점을 보완한다는 방침이다.  이와 함께 시는 사물인터넷과 AI를 활용한 지하배관 상태 모니터링과 진단 알고리즘 적용 등 AI기반 지하배관 안전관리 지능화 사업을 추진한다.시는 이 사업을 통해 안전점검원의 착오, 오차, 측정 중 사고 등을 줄이고, 관리비용은 연간 5억원에서 6천200만원까지 약 88%를 절감하는 등 인적･경제적 손실을 줄일 수 있을 것으로 예상하고 있다.지하 배관 안전진단 사업과 지능형 관리시스템이 구축되면 2022년 6월까지 160억을 투입해 이를 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 건립한다.   센터에서 지하매설물 통합정보, 배관 이력 정보 등 모든 정보(DATA)를 통합 관리함으로써 굴착공사 사고 예방 등 보다 고도화 된 안전관리 체계를 구축하게 된다.또한 개별기업 관리에서 통합관리로 전환됨에 따라 관리효율 증대, 배관수명 연장, 지하배관 사고 절감효과 등 약 1500억원의 경제적 효과는 물론 안전한 산단환경 조성에 따른 생산성 향상을 기대하고 있다.'지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'은 지하배관 노후화와 과밀화에 따라 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가배관 설치 공간확보에 애로를 겪는 문제를 해결하기 위해 지상에 파이프랙을 구축하는 사업이다.우선 1단계 사업으로, 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축한다.지상 파이프랙이 구축되면 기업의 입장에서는 지하배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비와 물류비가 절감되는 많은 이익이 돌아갈 것으로 보고있다.이를 통해 생산량 증대에 따른 기업의 공장증설 투자를 촉진하고, 지역투자 확대를 바탕으로 석유화학 산업의 경쟁력 강화에도 기여할 것으로 기대하고 있다.파이프랙 설치 이후에는 CCTV 및 센서 설치 등 안전관리를 더욱 강화하고, 통합안전관리센터에서 지하배관 안전망과 연계해 통합관리 할 계획이다.지상 통합 파이프랙 설치사업은 설계, 공사, 자재제작 등 직･간접 일자리 창출을 통해 1300명의 고용유발효과와 2300억원의 생산유발효과가 발생될 것으로 분석됐다.송철호 울산시장은 "오랜 시간과 지속적인 투자가 전제되어야 하는 만큼 재정 확보와 민간의 투자를 이끄는데 행정력을 집중해 나가겠다"고 밝혔다.앞서 시는 1차 '스마트 클린 워터 정비 사업'과 '안전하고 행복한 산업단지 르네상스사업', 2차 '대규모 도로인프라 사업'과 '경제자유구역 지정을 통한 투자유치 허브 조성, 3차 '성암소각장 재건립'과 '하이테크밸리 산단 조성', 4차 '자율주행 스마트도로 인프라구축', '시민안전 스마트시티 통합플랫폼 고도화사업', '미래형 스마트시티 선도지구 조성사업'을 제시했다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646252
2020.06.03.	뉴시스	가평군, 여성회관→여성비전센터로 탈바꿈	가평군 여성비전센터.가평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 가평군 여성회관이 한층 업그레이드된 여성비전센터로 탈바꿈돼 운영된다.3일 군에 따르면 사회발전의 동반자인 여성의 지위향상과 사회참여 활성화를 위해 지난 2003년 10월 문화예술회관 일원 연면적 1115㎡에 지하1층, 지상 2층 규모의 여성회관을 건립 개관했다.그러나 낡고 협소한 시설은 이용에 많은 불편을 초래해 오며 노후설비 보수 및 보강이 필요해 왔다.이에 군은 지난해 11월부터 사업비 7억여원을 들여 시설 전반에 대한 리모델링을 추진하고 명칭도 여성비전센터로 변경해 취업 연계프로그램을 중심으로 운영할 방침이다.여성비전센터 외관은 고밀도 목재패널 및 청고벽돌 시공, 도장을 비롯해 로비 방풍문 설치, 바닥 세라믹폴리싱 시공, 화장실 확충 등을 실시해 현대식 건물로 변모했다.또 LED조명 및 분전반 설치, 케이블 배선, 열·연기 감지기, 피난유도등 설치 등 전기·소방·통신 설비로 안전한 공간을 조성했다.  아울러 다목적실 요리교실 바닥교체를 비롯해 샤워장 설치, 패브릭보도 설치 가스관 시공, 조리 및 싱크대 제작 설치 등을 완료함으로써 쾌적함을 제공했다.현재 여성비전센터는 14일까지 코로나19 지역사회 확산방지를 위한 ‘사회적 거리두기’에 따라 문을 닫은 상태다. 군 관계자는 “본격적으로 여성비전센터가 문을 열게 되면 사회교육을 통한 여성역할 증대로 지역사회발전에 기여함은 물론 신교육수요에 부응하는 미래지향적 여성능력개발과 기술교육의 장으로 활용될 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009895743
2020.05.19.	뉴스1	울산시, 국가 산단 지하배관 스마트 안전망 등 구축	코로나19 극복 '제5차 뉴딜계획' 발표송철호 울산시장이 19일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 울산형 뉴딜정책사업 5차 발표를 하고 있다. 2020.5.19/뉴스1 © News1 윤일지 기자(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)위기 극복을 위해 추진 중인 '울산형 뉴딜사업'의 5차 계획을 발표했다. 송철호 울산시장은 이날 기자회견을 열고 '울산형 뉴딜 5차계획'으로 '국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축'과 '지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'을 제시했다.'국가 산단 지하배관 스마트 안전망 구축사업'은 울산국가산업단지 내 고위험 배관을 도출하고, AI· IoT 등 정보기술을 적용한 지능형 관리시스템을 구축한 뒤 이를 통합 관리하는 전담기관을 설립하는 사업이다.이를 위해 시는 20년 이상된 화학관, 가스관, 송유관 등 위험물질 지하배관 910km에 대한 안전진단 사업을 추진해 고위험 지하배관을 도출한다.안전진단은 2018년에 시작해 올해 5월까지 370㎞를 완료했다. 2022년까지 나머지 540㎞를 추진해 지하배관의 건전성을 확인하고, 발견된 문제점을 보완한다는 방침이다.  이와 함께 시는 사물인터넷과 AI를 활용한 지하배관 상태 모니터링과 진단 알고리즘 적용 등 AI기반 지하배관 안전관리 지능화 사업을 추진한다.시는 이 사업을 통해 안전점검원의 착오, 오차, 측정 중 사고 등을 줄이고, 관리비용은 연간 5억원에서 6천200만원까지 약 88%를 절감하는 등 인적･경제적 손실을 줄일 수 있을 것으로 예상하고 있다.지하 배관 안전진단 사업과 지능형 관리시스템이 구축되면 2022년 6월까지 160억을 투입해 이를 총괄 지원하는 통합안전관리센터를 건립한다.   센터에서 지하매설물 통합정보, 배관 이력 정보 등 모든 정보(DATA)를 통합 관리함으로써 굴착공사 사고 예방 등 보다 고도화 된 안전관리 체계를 구축하게 된다.또한 개별기업 관리에서 통합관리로 전환됨에 따라 관리효율 증대, 배관수명 연장, 지하배관 사고 절감효과 등 약 1500억원의 경제적 효과는 물론 안전한 산단환경 조성에 따른 생산성 향상을 기대하고 있다.'지상배관 인프라 구축을 통한 민간투자 촉진'은 지하배관 노후화와 과밀화에 따라 굴착공사 시 우려되는 안전사고를 예방하고, 추가배관 설치 공간확보에 애로를 겪는 문제를 해결하기 위해 지상에 파이프랙을 구축하는 사업이다.우선 1단계 사업으로, 국비 193억원과 민자 580억원 등 총 773억원을 투입해 석유화학단지 내 지상 통합파이프랙 6.3km를 구축한다.지상 파이프랙이 구축되면 기업의 입장에서는 지하배관 대비 50% 정도 배관설치 공사비와 물류비가 절감되는 많은 이익이 돌아갈 것으로 보고있다.이를 통해 생산량 증대에 따른 기업의 공장증설 투자를 촉진하고, 지역투자 확대를 바탕으로 석유화학 산업의 경쟁력 강화에도 기여할 것으로 기대하고 있다.파이프랙 설치 이후에는 CCTV 및 센서 설치 등 안전관리를 더욱 강화하고, 통합안전관리센터에서 지하배관 안전망과 연계해 통합관리 할 계획이다.지상 통합 파이프랙 설치사업은 설계, 공사, 자재제작 등 직･간접 일자리 창출을 통해 1300명의 고용유발효과와 2300억원의 생산유발효과가 발생될 것으로 분석됐다.송철호 울산시장은 "오랜 시간과 지속적인 투자가 전제되어야 하는 만큼 재정 확보와 민간의 투자를 이끄는데 행정력을 집중해 나가겠다"고 밝혔다.앞서 시는 1차 '스마트 클린 워터 정비 사업'과 '안전하고 행복한 산업단지 르네상스사업', 2차 '대규모 도로인프라 사업'과 '경제자유구역 지정을 통한 투자유치 허브 조성, 3차 '성암소각장 재건립'과 '하이테크밸리 산단 조성', 4차 '자율주행 스마트도로 인프라구축', '시민안전 스마트시티 통합플랫폼 고도화사업', '미래형 스마트시티 선도지구 조성사업'을 제시했다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646252
2020.05.04.	노컷뉴스	환경영향평가 검토기관 확대…다양한 의견 반영 길 열려	KEI 외에도 한국환경공단·국립생태원 등 전문기관으로 검토기관 확대소규모 환경영향평가 변경협의 무시한 사업자에는 과태료 신설[CBS노컷뉴스 김민재 기자](사진=연합뉴스/자료사진)환경영향평가 검토기관이 한국환경공단 및 국립생태원 등으로 확대돼 다양한 의견이 반영될 길이 열린다.4일 환경부는 환경영향평가 검토기관 확대 등을 담은 '환경영향평가법 시행령' 일부개정안이 국무회의에서 의결됐다고 밝혔다.환경영향평가는 환경에 영향을 미치는 계획·사업을 수립‧시행할 때 환경에 미치는 영향을 미리 예측‧평가하고, 환경보전방안을 마련토록 하는 평가다.그동안 한국환경정책‧평가연구원(KEI)에서만 환경영향평가서를 검토해 의견을 제시하고 현지조사를 의뢰했지만, 이번 시행령 개정으로 한국환경공단 및 국립생태원 등 특정분야 전문기관으로 검토기관을 확대 지정할 수 있게 됐다.이와 함께 비도시지역의 난개발을 막기 위해 소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나, 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대한 과태료 규정이 신설됐다.이처럼 공사를 강행한 경우에는 1차 위반 시 200만원, 2차 위반 시 300만원, 3차 이상 위반 시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.그동안 상수관, 가스관 등 주요 지하매설물은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외됐지만, 도로법에 따른 지하매설물이 아니라는 이유로 평가를 받아야 했던 하수관로 설치작업도 평가 대상에서 제외해 신속히 공사를 마치도록 개선됐다.이번 개정안은 오는 27일 공포, 시행될 예정이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ten@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003355904
2020.05.04.	뉴시스	환경영향평가 검토에 전문기관 참여 확대…27일부터 시행	'환경영향평가법 시행령' 개정안 4일 국무회의 의결소규모 환경영향평가 변경 협의 미이행 시 500만원소규모 환경영향평가 대상서 도로 하수관로 제외돼[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 전국 17개 환경단체·정당은 지난해 10월16일 오전 광주 서구 영산강유역환경청 앞에서 기자회견을 열고 제주 비자림로 개발 과정 상 환경영향평가 부실을 지적하며 제도 개선을 촉구했다. 2019.10.16. wisdom21@newsis.com[세종=뉴시스] 정성원 기자 = 환경영향평가 검토기관이 한국환경공단, 국립생태원 등 특정 분야 전문기관으로 확대된다.소규모 환경영향평가 변경 협의를 미이행하거나 이행 전에 공사를 한 사업자에 대해 최대 500만원의 과태료가 부과된다.환경부는 이 같은 내용을 골자로 한 '환경영향평가법 시행령' 일부 개정안이 4일 국무회의에서 의결돼 오는 27일부터 시행된다고 밝혔다.개정안에 따라 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 한국환경공단, 국립생태원 등 특정 분야 전문기관에서도 환경영향평가를 검토할 수 있게 됐다. 기존에는 한국환경정책·평가연구원(KEI)에서 담당했다.환경당국은 환경영향평가 과정에서 특정 분야 전문기관의 다양한 의견을 들을 수 있을 것으로 기대하고 있다.또 환경부는 개정안에 따라 농·어촌 도로 정비사업과 같은 소규모 사업에서 환경영향평가 변경 협의 절차를 거치지 않거나, 이를 마치기 전에 공사한 경우 과태료를 최대 500만원까지 부과한다.산업단지 조성과 같은 대규모 환경영향평가 사업과의 형평성을 고려해 과태료 액수 최대치를 500만원 이하로 정했다. 대규모 환경영향평가 사업의 경우 변경협의 없이 공사를 하면 2000만원 이하의 과태료가 부과된다. 당국은 소규모 환경영향평가 사업에도 과태료를 부과해 비도시지역 주거지 및 공장 난개발을 예방할 수 있을 것으로 보고 있다.이 밖에 도로 하수관로 설치 사업은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외돼 다른 사업과의 형평성을 높이는 한편 하수관로 신속 설치가 가능해진다.상수관과 가스관과 달리 공사 위치와 방법이 비슷한 하수관로는 지하매설물이 아니라는 이유로 소규모 환경영향평가를 받아 왔다.아울러 개정안에 따라 환경영향평가업자는 디지털카메라, 쌍안경, 줄자 등을 의무적으로 갖추지 않아도 된다.박연재 환경부 자연보전정책관은 "이번 시행령 개정으로 환경영향평가의 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009844897
2020.05.04.	서울신문	환경영향평가 전문성 제고…검토기관 확대	소규모 영향평가 협의절차 위반 과태료 부과[서울신문]환경영향평가 검토기관이 확대되고 소규모 환경영향평가 변경 협의 절차를 이행하지 않은 사업자에게 과태료가 부과된다.환경부는 4일 이같은 내용의 ‘환경영향평가법’ 시행령 일부 개정안이 국무회의에서 의결돼 27일 공포·시행된다고 밝혔다. 개정안에 따르면 환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관을 기존 한국환경정책·평가연구원)에서 국립환경과학원과 국립생물자원관·한국환경공단·국립생태원 등으로 확대했다. 사업 특성 및 주변 환경 등에 따라 특정분야 전문기관으로부터 다양한 의견을 들을 수 있게 됐다.김은경 환경부 국토환경정책과장은 “전문기관의 평가를 반영함으로써 환경영향평가의 신뢰성과 전문성을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.비도시지역의 난 개발을 막기 위해 소규모 환경영향평가시 변경협의 절차를 이행하지 않거나 협의 전 공사를 진행한 사업자에 대한 과태료 규정도 신설됐다. 산업단지 조성 등 대규모 사업은 환경영향평가 변경 협의없이 공사하면 2000만원 이하 과태료를 부과했으나 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업에는 규정이 없었다. 이에 따라 앞으로 변경 협의 절차와 관련해 1차 위반 200만원, 2차 위반 300만원, 3차 이상 위반시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.실효성이 없는 규제도 개선했다. 도로 구간에 설치하는 하수관로에 대한 소규모 환경영향평가를 폐지해 신속한 공사가 가능해진다. 그동안 상수관·가스관 등은 도로법에 따른 지하매설물로 인정돼 소규모 환경영향평가가 제외됐으나 하수관로는 공사의 위� ㅉ疫萱� 비슷하지만 예외를 적용받지 못했다.세종 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003087705
2020.06.01.	아시아경제신문	한국형 뉴딜 두축은 '디지털·그린'…2025년까지 76조원 투자	2020 하반기 경제정책방향2022년까지 디지털 뉴딜 13.4조원 재정투자…일자리 33만개 창출그린 뉴딜엔 12.9조원·일자리 13.3만개7월 중 '한국형 뉴딜 종합계획' 확정·발표바이오·시스템반도체·미래차 등 빅3산업 미래동력화유턴·첨단산업 유치 등 GVC 허브화도 추진[세종=아시아경제 주상돈 기자] 정부가 '디지털'과 '그린'을 두 축으로 한국형 뉴딜에 2025년까지 76조원을 투자해 일자리 55만개를 창출하기로 했다. 또 바이오와 시스템 반도체, 미래차 등 빅3 산업을 미래동력화 하는 한편 해외로 나간 기업들의 국내 유턴을 촉진하고 첨단산업에 대한 연구개발(R&D)를 강화해 글로벌밸류체인(GVC) 허브화도 적극 추진한다.정부는 1일 오후 정부서울청사에서 관계부처 장관 합동 브리핑을 통해 이 같은 내용을 담은 '2020년 하반기 경제정책방향'을 발표했다.◆한국형 뉴딜에 우선 2022년까지 31조3000억원= 정부는 한국형 뉴딜에 2025년까지 총 76조원을 투자하는데 일단 1차로 2022년까지 31조3000억원을 투입해 일자리 55만개를 만든다는 계획이다. 이후 2023년부터 2025년까지 다시 45조원을 투자할 방침이다. 디지털 뉴딜의 핵심은 데이터와 네트워크, 인공지능(AI) 등의 'D.N.A.' 생태계 강화다. 여기에 2022년까지 재정 6조4000억원을 투입해 일자리 22만2000개를 창출할 계획이다. 세부적으론 ▲15개 분야 빅데이터 플랫폼 구축 및 14만개 공공데이터 개방 ▲AI 학습용 데이터 700종 추가구축 등 국민생활과 밀접한 분야의 데이터 구축·개방·활용에 나선다. 또 15개 중앙부처·지자체 업무망을 5G 전환하는 시범사업을 추진하고 행정정보시스템의 15%를 클라우드 서버 기반으로 전환 및 15개 핵심 클라우드 서비스 플랫폼 구축도 추진한다. AI 대학원 등을 확대하고 기업맞춤형 인재 양성과 한국형 AI 혁신교육 모델 마련을 위한 이노베이션 스퀘어·아카데미 확대, 산업전문인력 AI 교육 강화 등을 통해 AI·소프트웨어(SW) 핵심 인재 10만명도 양성한다.디지털 포용 및 안전망 구축에는 2022년까지 재정투자 8000억원을 통해 일자리 1만5000개도 만들 방침이다. 도서·벽지 등 농어촌 마을 1300개에 초고속 인터넷망을 보급하고 중소기업 2500개 대상 보안 컨설팅·보안 시스템 고도화 지원 등 'K-사이버 보안체계'도 구축한다. 비대면 산업 육성에는 2022년까지 재정 1조4000억원을 투자해 일자리 2만8000개를 창출한다는 계획이다. 전체 교실(38만실)에 와이파이를 구축하고, 5년이 초과한 구형노트북 20만대 교체, '디지털 교과서 온라인시범학교' 학생 24만명 대상 태블릿 PC 제공 등 초·중·고에 디지털 기반 교육 인프라를 구축한다. 전국 39개 국립대에 노후서버 및 네트워크 장비 등 전면 교체하고 10개 권역별로 미래교육센터·원격교육지원센터도 설치한다. 16만개 중소기업을 대상으로는 원격근무 인프라 보급에도 나선다. 논란이 되고 있는 원격의료는 이번 하경정에 포함되지 않았다. 대신 ▲감염병 대비 호흡기 전담클리닉 1000개소 설치 ▲건강취약계층 13만명 대상 생활습관 개선 등 보건소 모바일 헬스케어 제공 ▲경증 만성질환자 17만명 대상 웨어러블 보급 등 동네의원 중심 건강관리체계 고도화 ▲취약 어르신 등 12만명 대상 사물인터넷(IoT)·AI 기반 통합돌봄 시범사업 추진 등 '감염병 안심 비대면 인프라 및 건강취약계층 디지털 돌봄시스템 구축'이 담겼다.사회간접자본(SOC) 디지털화에도 나선다. 2022년까지 4조8000억원을 들여 일자리 6만5000개를 만든다는 방침이다. 교통, 수자원, 공동구(상하수도·전화 케이블·가스관 등을 함께 수용하는 지하터널), 재난대응 등 4대 핵심시설에 대한 디지털 안전관리체계를 구축하고, 도시·산단의 디지털 혁신 및 스마트 물류 체계 구축도 추진한다.◆인프라 녹색전환·저탄소 에너지 확산 '그린뉴딜'= 한국형 뉴딜의 다른 한 축인 그린뉴딜의 핵심은 노후 공공인프라를 에너지소비가 시설로 업그레이드하는 것이다. 어린이집(1058개)과 보건소(1045개), 의료기관(67개), 공공 임대주택(18만6000가구) 등 4대 노후 공공건축물에 대한 그린 리모델링과 함께 생활 SOC(51개)와 국공립 어린이집(30개), 환경기초시설(37개) 등을 에너지 고효율화 시설로 개선한다. 또 55개 전체 국립학교(유·초·중·고)를 태양광·친환경 단열재와 교실 와이파이·교육용 태블릿 PC 지원 등을 통해 '그린 스마트 학교'로 전환할 방침이다. 스마트 그린도시 조성을 위한 선도프로젝트(100개) 추진과 취수원부터 가정까지 정보통신기술(ICT) 기반의 스마트 상수도 관리체계도 구축한다. 이 같은 도시·공간·생활 인프라 녹색전환에는 2022년까지 재정 5조8000원을 투입해 일자리 8만9000개를 만들 계획이다.이와 함께 ▲에너지관리 효율화 지능형 스마트 그리드 구축 ▲태양광·풍력·수소 등 3대 신재생에너지 확산 기반 구축 ▲온실가스 저감효과가 큰 친환경 차량·선박으로 조기 전환 등에 2022년까지 5조4000억원을 투자한다. 이를 통해 일자리 3만3000개를 창출한다.◆디지털·그린 뉴딜의 토대는 고용안정= 정부는 디지털과 그린을 중심으로 한국형 뉴딜을 추진하며 고용안정 방안도 함께 내놨다. 우선 2022년까지 9000억원을 투자해 전국민 대상 고용안전망 구축을 추진한다. 특수형태근로종사자의 고용보험 적용을 위해 금년 내에 법 개정 추진하는 등 예술인·특고 등의 고용보험 가입 지원을 실시하기로 했다. 현재 9개인 산재보험 적용 특고 직종에 방문판매원·대여제품방문점검인·가전제품설치기사·화물차주 등을 추가해 14개로 확대한다. 또 내년 1월엔 고용보험 미가입자를 포함해 취업취약계층에게 취업지원 서비스(상담·직업훈련 등)와 구직촉진수당(최대 300만원)을 지원하는 국민취업지원제도를 전면 도입한다. 영세 소상공인의 폐업부담 경감 및 재도전 기반 제공을 위해 소상공인을 대상으로 컨설팅과 교육, 수당, 멘토링 등을 지원하기로 했다. 정부는 향후 추가과제를 보완·확대해 올 7월 중 세부 사업을 담은 종합계획을 확정·발표할 예정이다.◆바이오·시스템반도체·미래차 빅3 미래동력化= 정부는 바이오 산업의 생태계를 혁신하고 관련 인재 양성에 나서기로 했다. 디지털치료제를 신의료기술 평가 체계 내 혁신의료기술 평가 대상에 포함해 조기 시장진입을 지원하고 그린바이오와 첨단 재생의료 등 연관산업 활성화를 지원을 추진한다. 인재 양성은 ▲임상의사가 아닌 바이오 분야 연구에 특화된 의사과학자 육성 ▲국립공공보건 의료대학 설립 통한 공공 의료인력 확충 ▲바이오공정 전문인력 양성기관 구축 ▲국내 제약기업 대상 AI 신약개발 활용 교육 확대 및 AI 기반 후보물질 발굴 프로젝트 추진 등을 통해 진행된다.이달 중 시스템반도체 설계지원센터 6개소를 구축해 기업·투자자 등이 정보를 교류하고 협업하는 종합 허브로 제공하고, 올 3분기 안에 자율주행자동차 시범운행지구 3개 이상 도입과 자율주행 모빌리티 서비스 시범운영 사업 실시 등을 추진한다.정부는 코로나19에 대한 경험을 바탕으로 감염병 대응산업 육성에도 나서기로 했다. 방역·예방 단계에선 AI·빅데이터 기술을 활용한 역학조사 시스템 개발 등 방역 효율화와 중증환자 치료 장비(에크모·인공호흡기 등), 방역물품(라텍스 장갑·고글 등) 국산화 및 경쟁력 강화를 추진한다.  또 건강보험심사평가원과 질병관리본부 등에서 수집한 코로나 임상진료기록을 정제해 치료제 개발 등 연구용으로 국내외 연구자에 개방할 방침이다. 격리·치료 단계 육성을 위해선 이 달 중 코로나19 국산 치료제 백신 조기 개발 등을 위한 민관합동 범정부 지원단 본격 가동 및 로드맵 수립과 함께 코로나19 치료제 및 백신 조기개발을 위해 후보물질 발굴부터 비임상 및 임상(1~3상) 전주기 R&D 집중지원을 추진한다.이번 하경방에는 K-방역을 체계화해 이를 수출 동력화하는 방안도 포함돼 있다. 무역협회·코트라 등 중심으로 K-방역품목 수출 확대를 위한 해외 바이어 연결과 현지 판매 지원 등의 사업을 추진한다. 또 검사·확진→역학·추적→격리·치료 등 감염병 대응절차 및 기법을 K-방역모델로 체계화하해 국제표준화하는 한편 국내 기업이 개발한 K-방역기술의 신뢰도 및 인지도 제고와 신속한 해외 지식재산권 확보 등 해외판로 개척도 돕기로 했다.◆조금만 돌아와도 '유턴' 혜택 받도록= 정부는 이번 하경정에 유턴기업 유치 확대를 위한 '종합 패키지' 방안도 담았다. 지금은 해외 사업장을 청산·양도 또는 축소·유지 후 국내 사업장 신설·창업시에만 세제지원을 받는데 앞으론 국내 사업장 증설의 경우 증설로 인한 사업소득에 대해 세제지원을 하기로 했다. 또 해외사업장 생산량 50% 이상 감축시에만 받을 수 있던 법인세·소득세 감면의 경우 해외생산 감축량 요건을 폐지해 생산 감축량에 비례해 감면 받도록 했다.유턴기업에 대한 입지와 보조금, 금융 등의 혜택도 강화한다. 유턴기업을 공장총량 범위내 우선배정하고 범부처 유턴 유치단 밀착지원 등을 통해 다각적 맞춤형 입지애로 해소를 추진한다. 또 항만 배후단지 입주기준인 매출의 수출입액 비중을 30%에서 20%로 완화하고, 유턴기업 산단 입주시 분양·임대 등에 대한 지원 강화와 함께 산단 입주업종 변경 절차 간소화 등 입지규제도 완화한다. 보조금 한도를 기업당 100억원에서 사업장당 비수도권 200억원, 수도권(첨단산업 한정) 150억원으로 늘린다. 또 중소·중견 유턴기업 등 대상 시설투자 지원 프로그램을 신설하는 등 유턴기업 대상 시설·설비투자 금융지원 프로그램도 확충한다.첨단산업 중심의 R&D 센터 유치 전략도 마련했다. 그동안은 제조거점 생산량 기준으로 유턴기업을 인정해 R&D 센터가 포함되기 어려운 측면이 있었다. 이를 연구개발비 또는 연구개발직 인원기반 평가 등으로 기준을 다양화한다. 또 외국인 우수 연구 인력의 국내 유입을 지원하기 위해 일정 경력요건 등 충족시 소득세를 감면하고, 해외 첨단기업과 R&D센터 유치를 위해 외투기업 현금지원 한도(R&D센터 50%·첨단산업 40%) 및 국고보조율 상향(R&D 센터·첨단산업 10%포인트 상향)할 방침이다.수출·수입선 다변화를 위해선 대중(對中)수출기업 등의 제3국 시장발굴을 적극 지원하기로 했다. 대중 수출비중 50% 이상 기업은 제3국 해외 전시회 참가지원시 가점을 한시 부여하고, 피해 기업이 제3국 대체시장을 발굴하도록 수출 바우처 사용기간을 최대 6개월 연장한다. 또 특정국 의존도가 높은 수출기업(50% 이상)은 코트라 무역관을 통한 신규 바이어 무료 발굴과 현지 상담 지원을 받을 수 있다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689702
2020.06.09.	뉴스1	지자체 토지 무단점유한 학교 313곳…잇단 분쟁에도 정부는 뒷짐	감사원, 기관 간 업무협조 실태 점검 결과지자체 소유 학교용지, 교육청에 넘어가며 분쟁 발생(기사 내용과 관계없음) © News1 박하림 기자(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 313개 학교가 지방자치단체 소유의 토지 약 17만㎡를 무단점유 하고 있고, 이에 지자체가 학교에 변상금을 부과하는 등 분쟁이 발생하는데도 행정안전부 등 정부 부처는 아무런 조치도 하고 있지 않은 것으로 나타났다. 감사원은 지난해 11월18일부터 12월13일까지 기관 간 업무협조 실태를 점검한 결과 업무협조가 필요한 사항 17건, 모범사례 2건 등 총 19건을 확인했다고 9일 밝혔다. 우선 학교의 무단점유지에 대해 기관 간 업무협조 필요성이 제기됐다. 지난 1991년 지방교육자치제가 시행되면서 기존에 지자체가 소유하던 학교용지 등 교육·학예 관련 공유재산이 시·도교육청의 소유로 승계됐다. '공유재산 및 물품관리법'에 따르면 지자체장과 시·도교육감은 매년 공유재산 실태조사를 하게 돼 있고, 행정안전부와 교육부는 공유재산에 대해서 지도·감독이나 필요한 조치를 요구할 수 있다. 그런데 교육청이 매년 실시하는 공유재산 실태조사 결과, 313개 학교가 지자체 소유의 토지 17만1713㎡(재산평가액 763억원 상당)를 무단점유한 것으로 확인됐다. 대부분의 무단점유 사유는 교육청이 지자체로부터 학교용지를 승계하면서 측량 등을 제대로 하지 않았기 때문이다.  이로 인해 지자체가 학교에 변상금을 부과하는 등의 분쟁이 발생하고 있는데도, 교육부는 교육청으로부터 실태조사 결과를 보고받지 않고 있어 이를 모르고 있었다. 또 행안부는 2016년부터 지자체의 실태조사 결과를 보고받는 등 현황을 확인하고도 교육청의 분쟁해결 요청에 대해 중재하지 않는 등 아무런 조치를 하지 않고 있었다. 일례로 영등포구청은 2015년 관내 A 초등학교의 일부 토지가 구의 소유지임을 알게 돼 무단점유 변상금(4300만 원)을 부과했고, 이를 납부하지 않자 2018년 관할 서울남부교육지원청의 관용차량 2대를 압류했다. 이에 서울남부교육지원청은 행안부에 분쟁해결 요청을 하였으나, 행안부는 중재·지원하지 않았다. 이에 감사원은 행안부 장관과 교육부 장관에게 서로 협의해 학교 등이 무단점유한 지자체 소유의 토지에 대해 소유관계를 조정하는 등 분쟁 해결 방안을 마련하라고 통보했다. 지중송전설비의 도시공원 등 점용과 관련한 법령 개정 필요성도 지적받았다. 한국전력공사는 지하에 송전선·전력구(전선 등을 수용하는 지하터널)를 설치·운영하고 있다. 관련 법령에 따르면 전선·변전소·공동구( 전선·수도관·가스관 등을 함께 수용하기 위해 설치한 지하터널) 및 이와 유사한 시설 등을 도시공원·녹지의 점용허가 대상으로 규정하고 있으나, 송전선·전력구는 위 시행령에 명시하지 않고 있다.  한편 송전선은 전선, 전력구는 공동구와 유사한 시설이며, 특히 송전선은 변전소(점용허가 대상)와 함께 설치할 수밖에 없으므로 송전선·전력구도 점용허가 대상으로 보는 것이 합리적이다. 국토교통부도 2006년과 2016년에 송전선·전력구를 점용허가 대상으로 해석했고, 이에 한전은 지자체로부터 점용허가를 받아 도시공원·녹지 지하에 송전선 등 258개소(2019년 11월 기준)를 설치·운영했다. 그런데 국토부는 2018년과 2019년 송전선이 전선과 목적이 다르다는 이유로 허가대상이 아니라고 해석을 변경했다. 이에 부천시 등 지자체는 국토부 해석에 따라 점용허가를 연장하지 않거나(1건) 거부(6건)해, 한전은 행정심판을 통해 점용허가 거부처분 취소재결을 받고 있고, 앞으로 점용허가를 받지 못하면 사업비·사업 기간이 증가할 우려가 있다. 국토부는 이런 지적내용을 반영해 지난달 4일 지하에 설치·운영되는 전력구·송전선을 점용허가 대상으로 명시하는 내용으로 관련 법령을 개정했다.jupy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004685496
2020.05.13.	financial news	한국가스안전공사, 2기 예비사내벤처 워크샵 진행	[파이낸셜뉴스] 한국가스안전공사가 지난 12일 2기 예비사내벤처 공모에 응한 4개팀을 대상으로 사업계획서 작성법 워크샵을 진행했다고 13일 밝혔다.   한국가스안전공사는 시장형 공기업 외에 공공기관 중 조직 문화 혁신과 조직원들의 적극적인 참여로 성공 사례가 나오는 대표적 공공기관으로 꼽힌다.   이번 예비사내벤처 공모에는 챗봇 서비스, 일체형 차단기, 공유경제 등 여러 아이템들이 응모되었으며, 타 공기업 사내벤처 벤치마킹과 대표적 사업계획서 사례를 보며 작성 노하우를 습득하는 시간을 가졌다.   이번 워크샵 강사로는 SCG (소셜컨설팅그룹) 고영 대표가 참여해 교육을 진행했다.   한국가스안전공사는 2019년부터 SCG와 액셀러레이팅 프로그램을 운영하며 1기 사내벤처 2개팀을 육성했다. 2개팀 모두 2020년 분사 창업과 권역 창조경제혁신센터 예비창업패키지 선발에서 각각 1등으로 선정되어, 각각 6000만원, 7000만원을 확보해 순항하며 시제품을 개발 중이다.   이는 95개 준정부기관 중 가장 선두에 있는 상황이며, 1기 사내벤처팀 2개팀 중 한 팀은 기존 2018년 문제가 되었던 강릉 대학생 OT 가스 누출 사건의 문제를 해결하는 스마트홈 차단기 제품의 상용화를 앞두고 있다.   또 다른 한 팀은 글로벌 가스관 부식 시장에 실시간 모니터링이 되는 부식체 제품 개발로 해외 시장을 개척하고 있는 상황이며 그 기술력을 인정 받아 사전구매의향서를 여러 글로벌 기업으로부터 받은 상황이다.   특히 위 2개팀 모두 기술의 혁신성과 사회적 가치 창출 측면에서 높은 의의를 인정 받아 이사회 의결을 통해 겸직 창업이 진행되었고, 모두 특허 출원과 등록이 되었다.   1기 사내벤처팀 대표 기병호 과장은 "본 사내벤처제도를 통해 해외 시장에서 필요한 제품을 기획 연구 개발해 국부 창출에 기여할 수 있어 뜻 깊게 생각한다“며 ” 2기 사내벤처도 정부의 방침대로 혁신 성장의 기반을 조성하는 성공 사례들이 나올 것으로 믿는다"고 밝혔다.  #벤처 #사내벤처 #한국가스안전공사   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423907
2020.05.13.	뉴스1	공기업 사내벤처 아이템, 해외서 '러브콜' 어떤 제품인가 봤더니…	가스안전공사 사내벤처 육성 프로젝트 성과가스안전공사 2기 예비사내벤처 공모에 응한 4개팀원들이 사업계획서 작성에 대해 의견을 나누고 있는 모습.(가스안전공사 제공) © 뉴스1 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 한국가스안전공사가 추진하는 사내벤처 육성 프로젝트에서 뽑힌 아이템이 해외에서 러브콜을 받는 등좋은 성과를 거두고 있는 것으로 나타났다.가스안전공사는 지난 12일 2기 예비사내벤처 공모에 응한 4개팀을 대상으로 사업계획서 작성법 워크샵을 진행했다고 13일 밝혔다. 이번 공모에는 챗봇 서비스, 일체형 차단기, 공유경제 등 여러 아이템이 응모됐다. 고영 SCG(소셜컨설팅그룹) 대표가 강사로 참여해 진행된 이날 워크숍에는 다른 공기업의 사내벤처 벤치마킹과 대표적 사업계획서 사례를 보며 작성 노하우를 습득하는 시간을 가졌다. 공사는 지난해부터 SCG와 액셀러레이팅 프로그램을 운영하며 1기 사내벤처 2개팀을 육성했다. 2개팀 모두 올해 분사 창업과 권역 창조경제혁신센터 예비창업패키지 선발에서 각각 1등으로 선정돼 시제품을 개발 중이다. 이들 중 한 팀은 2018년 문제가 됐던 강릉 펜션 가스 누출로 인한 대학생 투숙객 사망 사건의 문제를 해결하는 스마트홈 차단기 제품의 상용화를 앞두고 있다. 다른 한 팀은 글로벌 가스관 부식 시장에 실시간 모니터링이 되는 부식체 제품 개발로 해외 시장을 개척하고 있는 상황이며 그 기술력을 인정받아 사전구매의향서를 여러 글로벌 기업으로부터 받고 있다.공사 관계자는 "최근 혁신성장의 중요성이 커지면서 각 공공기관들이 사내벤처 프로그램을 강화하고 있는 추세"라며 "이러한 상황에서 국내외 시장에서 필요한 제품을 기획 연구 개발해 국부 창출에 기여할 수 있어 뿌뜻하다"고 말했다.jepoo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004634554
2020.05.25.	헤럴드경제	노원구, 셉티드 디자인으로 주택가 범죄율 잡았다	2019년 주택가 침입 절도, 5년 전보다 43%↓노원구 관제요원들이 CCTV로 송출된 화면을 보고 있다. [노원구 제공][헤럴드경제=한지숙 기자] 서울 노원구(구청장 오승록)가 일반 주택가에서 ‘범죄제로화 사업’을 벌여 범죄 발생을 낮춘 것으로 나타났다.노원구는 지난해 주요 5대 범죄(살인, 강도, 강간강제추행, 절도, 폭력)가 3935건으로, 2014년(5312건)으로 26.0% 감소했다고 25일 밝혔다. 특히 이 기간 일반주택지역 침입절도가 2404건에서 1358건으로 43.6% 크게 줄었다.구는 2014년부터 범죄 취약지역에서 지역별 맞춤 범죄예방환경설계(CPTED) 적용 등 다양한 방범 인프라를 확충한 결과로 풀이했다.구는 사업초기부터 현재까지 고화질 폐쇄회로(CC)TV 713대, 보안등 785개, 반사경 192개, 가스관 가시형 방범덮개 6988개 등 방범인프라를 대폭 확충했다. 담장도색 329개소, 안내표지판 987개, 안심거울 1356개, 안전울타리 27개 등 범죄 예방 환경도 조성했다.구는 올해도 주민 참여 마을 안전 프로그램 운영, 범죄예방교육 등 범죄제로화 사업을 펼친다.먼저 범죄예방 인프라 환경 조성을 위해 오는 29일까지 민관경 합동 현장 조사를 진행한다. 일반주택지역 7개동 18개 구역을 대상으로 5명으로 구성된 조사팀을 꾸려 우범지대 파악, 방범 설치 지역 등을 조사한다. 또한 야간 골목길 조도 개선을 위한 LED보안등 및 소형 전등과 360도 회전 기능 등을 갖춘 CCTV 등을 설치한다. 바닥에는 특정한 문구나 이미지를 송출하는 장치인 로고젝트와 반사경, 안전울타리, 태양광 센서등, 미끄럼방지 야광시트 계단, 방법덮개 설치 등 방범 인프라를 갖춘다.주민참여형 마을안전프로그램도 운영한다. 17개동 331명으로 구성된 자율방범대가 취약 지역을 순찰하고, 자원봉사자가 참여해 낡고 퇴색한 담장 및 옹벽을 도색하는 사업을 펼친다.여름 휴가철에는 민관경 합동 범죄예방 캠페인과 어르신과 장애인 등 범죄 취약계층 대상으로 찾아가는 범죄예방사업을 실시한다.오승록 구청장은 “소 잃고 외양간 고치는 행정이 아닌 선제적 예방 정책이 중요하다”면서 “지속적인 사업 성과 분석과 주민 의견 수렴 등을 통해 주민 누구나 마음 편히 살 수 있는 안전한 동네를 만드는데 최선을 다 하겠다”고 말했다.jshan@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001677483
2020.05.25.	뉴시스	노원구, 일반주택가 범죄제로화로 5대 범죄 줄였다	[서울=뉴시스]서울 노원구 관제요원이 폐쇄회로(CC)TV를 모니터링하고 있는 모습. (사진=노원구 제공) 2020.05.25. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 노원구(구청장 오승록)는 일반주택지역 범죄율을 낮추기 위해 추진한 '범죄제로화 사업'이 주요 5대 범죄 발생을 감소시키는 등 사업효과가 높은 것으로 나타났다고 25일 밝혔다.범죄제로화 사업은 범죄 통계 분석결과과 민·관·경 현장 조사 결과 등을 적용해 범죄 취약지역의 맞춤형 방범 시설 확충, 주민 참여형 마을안전프로그램 등을 추진하는 것이다. 구는 지난 2014년부터 사업을 진행했다. 서울경찰청 범죄 현황 자료에 따르면 2018년 서울시 주요 5대(살인, 강도, 강간강제추행, 절도, 폭력) 범죄 1인당 발생건수는 0.0073건으로 25개 자치구 중 3번째로 낮았다. 2014년과 비교해 보면 지난해 주요 5대 범죄는 5312건에서 3935건으로 약 26% 감소하는 성과를 거뒀다. 일반주택지역 침입절도는 2014년 2404건에서 지난해 1358건으로 약 43% 감소했다.  구는 2014년부터 아파트보다 상대적으로 취약한 일반주택의 범죄율을 낮추기 위해 지역별 맞춤 범죄예방환경설계(CPTED) 등 다양한 방범 인프라를 확충했다. 구는 사업초기부터 현재까지 고화질 폐쇄회로(CC)TV 713대와 보안등 785개, 반사경 192개, 가스관 가시형 방범덮개 6988개 등 방범인프라를 대폭 확충했다. 또 담장도색 329개소, 안내표지판 987개, 안심거울 1356개, 안전울타리 27개 등 범죄 예방 환경을 조성했다. 구는 올해도 범죄 취약지역 방범인프라 확충과 자율방범대 활성화, 주민 참여 마을 안전 프로그램 운영, 범죄예방교육 등의 범죄제로화 사업을 추진한다. 야간 골목길 조도 개선 위한 LED(발광다이오드) 보안등 및 소형 전등과 360도 회전 기능 등을 갖춘 CCTV 등이 설치된다. 바닥에는 특정한 문구나 이미지를 송출하는 장치인 로고젝트와 반사경, 안전울타리, 태양광 센서등, 미끄럼방지 야광시트 계단, 방법덮개 설치 등 방범 인프라도 갖춘다.주민참여형 마을안전프로그램도 운영된다. 구는 17개동 331명으로 구성된 자율방범대가 취약 지역을 순찰하고, 자원봉사자가 참여해 낡고 퇴색한 담장과 옹벽을 도색하는 사업을 펼친다. 여름 휴가철에는 민·관·경 합동 범죄예방 캠페인과 어르신과 장애인 등 범죄 취약계층 대상으로 찾아가는 범죄예방사업이 실시된다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009879202
2020.06.03.	donga.com	낡은 집 고쳐주고 주거급여 확대… 주택복지 착착	[공공임대주택 30년]＜5＞ 보편적 주거복지사업 다양서울 강북구 수유동 486번지 일대의 옛 이름은 ‘빨래골’이다. 수유동과 삼양동의 경계에 있는 이 마을은 북한산에서 흘러내리는 물의 양이 많고, 빨래 널기 좋은 넓은 바위가 냇가에 깔려 있어 이런 이름이 붙었다. 조선시대에는 주민들뿐만 아니라 대궐의 궁중 무수리들도 이 빨래터를 이용한 것으로 전해진다. 이곳에 황병주 씨(66)의 3층짜리 다가구주택이 있다. 1층에는 황 씨가 운영하는 정육점이 있고, 2층엔 황 씨 가족이 살고, 3층은 세를 준 상태다. 지어진 지 26년 된 이 주택은 지난해 화려한 변신을 했다. 집의 모든 창호를 새것으로 교체하고 단열공사도 새로 했다. 건물 외벽을 덮고 있던 누렇게 색이 바랜 타일도 모두 뜯어내고 흰색 미장스톤으로 바꿨다. 외부배관과 가스관 등의 페인트도 새로 칠했다. 한 달 남짓 진행된 공사에 투입된 비용은 모두 6000여만 원. 이 가운데 일부를 서울시의 ‘가꿈주택사업’에서 지원받았다. 황 씨는 “20년 넘게 살던 곳인데 완전히 새 집이 된 느낌”이라며 활짝 웃었다.○ 보편적 주거복지 실현 위한 낡은 집 고쳐주기 가꿈주택사업은 저층 주거지 노후 주택에 대한 인식을 개선하기 위해 서울시가 2016년부터 추진한 프로젝트다. 주택성능개선지원구역으로 지정된 곳에 지어진 지 20년 이상 된 단독·다가구·다세대·연립주택이 대상이다. 외부 경관이나 성능 개선 공사에 투입되는 공사비를 최대 100%까지 2000만 원 한도로 지원한다.  주민들의 반응은 좋은 편이다. 서울시가 지난해 지원한 곳들을 대상으로 실시한 만족도 조사에서 100점 만점에 89.7점이 나왔다. 이에 서울시는 올해부터 지원 대상 가구 수를 600가구로 늘리고 지원 예산 규모도 당초 53억 원에서 58억 원으로 확대했다. 사업 절차도 간소화했다. 예비 대상자 선정 과정을 없애고 건축물 시공 적절성 여부만 확인되면 지원해주기로 했다. 또 주택 개량에 필요한 공사금의 80%까지 대출받을 수 있다. 전문가들은 가꿈주택사업 같은 노후주택 정비사업이 저소득층의 주거안전망을 확보한다는 점에서 보편적 주거복지 실현을 위한 중요한 수단 가운데 하나라고 평가한다. 남원석 서울연구원 연구기획실장은 “노후 주택은 공공임대아파트에 입주하지 못하는 사회 취약계층의 거주공간으로 활용되는 경우가 많다”며 “이런 주택의 성능을 개선하면 취약계층의 삶의 질을 높일 수 있다”고 설명했다. 다만 가꿈주택사업의 공공성을 높일 수 있는 보완 장치 마련은 숙제다. 남 실장은 “집 수리에 대한 공공의 지원을 조건으로 일정 기간 재계약을 보장하고 임대료 인상 폭을 제한하는 것도 한 방법”이라고 제안했다.○ 주거급여도 지속 확대…공급 확대와 균형 필요 국토교통부가 2015년부터 시행하고 있는 ‘주거급여(주택 바우처)’ 역시 빼놓을 수 없는 보편적 주거복지 실현을 위한 수단이다. 특히 미국에선 공공임대 주택의 공급은 줄이고 주거급여를 늘려가고 있다. 수요자가 직접 주택을 선택할 수 있게 해 개인의 거주지 선택 폭을 넓힐 수 있는 장점 때문이다. 저소득층의 대규모 임대아파트로 인해 야기되는 지역주민 갈등이나 슬럼화 우려 등을 피할 수도 있다. 국토부도 이런 점을 고려해 주거급여 지급 대상을 지난해 104만 가구에서 올해는 113만 가구로 확대하고 소득기준 완화와 기준임대료 현실화를 지속적으로 추진해 나가기로 했다. 김석기 국토부 주거복지정책과장은 “올해 주거급여 지급액을 결정하는 기준인 기준임대료를 시장 평균 임대료의 85% 수준까지 끌어올렸다”며 “2022년까지 100% 수준으로 맞춰나갈 계획”이라고 밝혔다.  하지만 실제 임대료나 지역 특성, 가구 구조 등을 반영한 주거급여를 현실화하라는 요구에는 미치지 못한다는 게 전문가들의 평가다. 익명을 요구한 한 전문가는 “현재 정부가 책정한 주거급여는 일선 현장에서 요구하는 수준을 크게 밑돈다”며 “정부의 복지예산을 생색내기용으로 활용하지 말고 정말 필요한 곳에 집중할 필요가 있다”고 지적했다. 공공임대주택 공급과 주거급여의 균형적 활용이 필요하다는 지적도 나온다. 허윤경 한국건설산업연구원 주택도시연구실장은 “공공 주도의 임대주택 공급과 주거급여나 노후주택 정비사업이 갖는 장단점이 뚜렷해 어느 한쪽으로 치우치지 말고 활용해야 한다”고 말했다.황재성 기자 jsonhng@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003289799
2020.05.13.	뉴스1	공기업 사내벤처 아이템, 해외서 '러브콜' 어떤 제품인가 봤더니…	가스안전공사 사내벤처 육성 프로젝트 성과가스안전공사 2기 예비사내벤처 공모에 응한 4개팀원들이 사업계획서 작성에 대해 의견을 나누고 있는 모습.(가스안전공사 제공) © 뉴스1 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 한국가스안전공사가 추진하는 사내벤처 육성 프로젝트에서 뽑힌 아이템이 해외에서 러브콜을 받는 등좋은 성과를 거두고 있는 것으로 나타났다.가스안전공사는 지난 12일 2기 예비사내벤처 공모에 응한 4개팀을 대상으로 사업계획서 작성법 워크샵을 진행했다고 13일 밝혔다. 이번 공모에는 챗봇 서비스, 일체형 차단기, 공유경제 등 여러 아이템이 응모됐다. 고영 SCG(소셜컨설팅그룹) 대표가 강사로 참여해 진행된 이날 워크숍에는 다른 공기업의 사내벤처 벤치마킹과 대표적 사업계획서 사례를 보며 작성 노하우를 습득하는 시간을 가졌다. 공사는 지난해부터 SCG와 액셀러레이팅 프로그램을 운영하며 1기 사내벤처 2개팀을 육성했다. 2개팀 모두 올해 분사 창업과 권역 창조경제혁신센터 예비창업패키지 선발에서 각각 1등으로 선정돼 시제품을 개발 중이다. 이들 중 한 팀은 2018년 문제가 됐던 강릉 펜션 가스 누출로 인한 대학생 투숙객 사망 사건의 문제를 해결하는 스마트홈 차단기 제품의 상용화를 앞두고 있다. 다른 한 팀은 글로벌 가스관 부식 시장에 실시간 모니터링이 되는 부식체 제품 개발로 해외 시장을 개척하고 있는 상황이며 그 기술력을 인정받아 사전구매의향서를 여러 글로벌 기업으로부터 받고 있다.공사 관계자는 "최근 혁신성장의 중요성이 커지면서 각 공공기관들이 사내벤처 프로그램을 강화하고 있는 추세"라며 "이러한 상황에서 국내외 시장에서 필요한 제품을 기획 연구 개발해 국부 창출에 기여할 수 있어 뿌뜻하다"고 말했다.jepoo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004634554
2020.06.03.	donga.com	낡은 집 고쳐주고 주거급여 확대… 주택복지 착착	[공공임대주택 30년]＜5＞ 보편적 주거복지사업 다양서울 강북구 수유동 486번지 일대의 옛 이름은 ‘빨래골’이다. 수유동과 삼양동의 경계에 있는 이 마을은 북한산에서 흘러내리는 물의 양이 많고, 빨래 널기 좋은 넓은 바위가 냇가에 깔려 있어 이런 이름이 붙었다. 조선시대에는 주민들뿐만 아니라 대궐의 궁중 무수리들도 이 빨래터를 이용한 것으로 전해진다. 이곳에 황병주 씨(66)의 3층짜리 다가구주택이 있다. 1층에는 황 씨가 운영하는 정육점이 있고, 2층엔 황 씨 가족이 살고, 3층은 세를 준 상태다. 지어진 지 26년 된 이 주택은 지난해 화려한 변신을 했다. 집의 모든 창호를 새것으로 교체하고 단열공사도 새로 했다. 건물 외벽을 덮고 있던 누렇게 색이 바랜 타일도 모두 뜯어내고 흰색 미장스톤으로 바꿨다. 외부배관과 가스관 등의 페인트도 새로 칠했다. 한 달 남짓 진행된 공사에 투입된 비용은 모두 6000여만 원. 이 가운데 일부를 서울시의 ‘가꿈주택사업’에서 지원받았다. 황 씨는 “20년 넘게 살던 곳인데 완전히 새 집이 된 느낌”이라며 활짝 웃었다.○ 보편적 주거복지 실현 위한 낡은 집 고쳐주기 가꿈주택사업은 저층 주거지 노후 주택에 대한 인식을 개선하기 위해 서울시가 2016년부터 추진한 프로젝트다. 주택성능개선지원구역으로 지정된 곳에 지어진 지 20년 이상 된 단독·다가구·다세대·연립주택이 대상이다. 외부 경관이나 성능 개선 공사에 투입되는 공사비를 최대 100%까지 2000만 원 한도로 지원한다.  주민들의 반응은 좋은 편이다. 서울시가 지난해 지원한 곳들을 대상으로 실시한 만족도 조사에서 100점 만점에 89.7점이 나왔다. 이에 서울시는 올해부터 지원 대상 가구 수를 600가구로 늘리고 지원 예산 규모도 당초 53억 원에서 58억 원으로 확대했다. 사업 절차도 간소화했다. 예비 대상자 선정 과정을 없애고 건축물 시공 적절성 여부만 확인되면 지원해주기로 했다. 또 주택 개량에 필요한 공사금의 80%까지 대출받을 수 있다. 전문가들은 가꿈주택사업 같은 노후주택 정비사업이 저소득층의 주거안전망을 확보한다는 점에서 보편적 주거복지 실현을 위한 중요한 수단 가운데 하나라고 평가한다. 남원석 서울연구원 연구기획실장은 “노후 주택은 공공임대아파트에 입주하지 못하는 사회 취약계층의 거주공간으로 활용되는 경우가 많다”며 “이런 주택의 성능을 개선하면 취약계층의 삶의 질을 높일 수 있다”고 설명했다. 다만 가꿈주택사업의 공공성을 높일 수 있는 보완 장치 마련은 숙제다. 남 실장은 “집 수리에 대한 공공의 지원을 조건으로 일정 기간 재계약을 보장하고 임대료 인상 폭을 제한하는 것도 한 방법”이라고 제안했다.○ 주거급여도 지속 확대…공급 확대와 균형 필요 국토교통부가 2015년부터 시행하고 있는 ‘주거급여(주택 바우처)’ 역시 빼놓을 수 없는 보편적 주거복지 실현을 위한 수단이다. 특히 미국에선 공공임대 주택의 공급은 줄이고 주거급여를 늘려가고 있다. 수요자가 직접 주택을 선택할 수 있게 해 개인의 거주지 선택 폭을 넓힐 수 있는 장점 때문이다. 저소득층의 대규모 임대아파트로 인해 야기되는 지역주민 갈등이나 슬럼화 우려 등을 피할 수도 있다. 국토부도 이런 점을 고려해 주거급여 지급 대상을 지난해 104만 가구에서 올해는 113만 가구로 확대하고 소득기준 완화와 기준임대료 현실화를 지속적으로 추진해 나가기로 했다. 김석기 국토부 주거복지정책과장은 “올해 주거급여 지급액을 결정하는 기준인 기준임대료를 시장 평균 임대료의 85% 수준까지 끌어올렸다”며 “2022년까지 100% 수준으로 맞춰나갈 계획”이라고 밝혔다.  하지만 실제 임대료나 지역 특성, 가구 구조 등을 반영한 주거급여를 현실화하라는 요구에는 미치지 못한다는 게 전문가들의 평가다. 익명을 요구한 한 전문가는 “현재 정부가 책정한 주거급여는 일선 현장에서 요구하는 수준을 크게 밑돈다”며 “정부의 복지예산을 생색내기용으로 활용하지 말고 정말 필요한 곳에 집중할 필요가 있다”고 지적했다. 공공임대주택 공급과 주거급여의 균형적 활용이 필요하다는 지적도 나온다. 허윤경 한국건설산업연구원 주택도시연구실장은 “공공 주도의 임대주택 공급과 주거급여나 노후주택 정비사업이 갖는 장단점이 뚜렷해 어느 한쪽으로 치우치지 말고 활용해야 한다”고 말했다.황재성 기자 jsonhng@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003289799
2020.05.15.	데일리안	철강업계 수요 부진 호소에 정부 "프로젝트 집행 앞당길 것"	성윤모 장관-철강업계 간담회 개최…철강사 기간산업안정기금 지원 요청고로 출선 장면ⓒ포스코정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비상경영체제를 가동중인 철강업계를 지원하기 위해 관련 프로젝트 집행을 최대한 앞당기기로 했다.성윤모 산업통상자원부 장관은 15일 서울 중구 대한상공회의소에서 '제3차 포스트 코로나 산업전략 대화'를 주재했다. 이 자리에는 포스코 최정우 회장, 현대제철 안동일 사장을 비롯해 주요 철강업체 최고경영자(CEO)들이 참석했다.철강산업은 코로나19 확산으로 자동차·조선·건설 등 주요 수요산업 부진이 가시화되면서 수요가 눈에 띄게 줄고 있다.4월 수출은 전년 동기 대비 24.1% 감소했고 5∼6월에도 20% 이상 감소할 것으로 예상된다.내수는 4년 연속 감소세를 보인 데 이어 올해는 2009년 이후 처음으로 5000만t 이하로 감소할 것이라는 전망이 나온다.철강업계는 비상경영체제를 가동하며 비핵심자산 매각, 원가 절감 등을 통해 위기 대응에 나서고 있다. 그러나 수요 부진이 장기화되면서 매출·영업이익 등이 대폭 감소해 여전히 어려움이 큰 상황이다.성 장관은 모두 발언을 통해 "수요절벽이 가시화되는 이달부터 기업의 유동성 어려움이 더 커질 수 있는 만큼 추가적인 자금 공급이 필요할 경우 관계 기관과 신속히 협의해 지원을 한층 강화해 나가겠다"고 밝혔다.아울러 "글로벌 수요 위축을 견딜 수 있도록 범정부적으로 인프라 투자 등 기존 프로젝트의 집행을 최대한 앞당기고, 수출시장의 보호무역주의 강화에도 적극적으로 대응해 나갈 것"이라고 약속했다.성 장관은 철강업계에도 철강 소재의 고부가가치화, 산업지능화, 선제적 사업재편 등을 통한 중장기 경쟁력 강화가 필요하다며 적극적인 투자와 대응 전략을 주문했다.철강업계의 건의도 이어졌다. 기업인들은 매출급감에 따른 유동성 지원 확대, 내수수요 확대, 보호무역주의 대응, R&D 지원 확대 등을 건의했다.특히 정부의 유동성 지원 확대와 함께 현재 논의 중인 기간산업안정기금 지원 대상에 철강산업을 포함해 달라고 요청했다.아울러 저유가로 인해 유정용강관(OCTG), 송유관 등 강관 수출이 급감하고 있음을 호소하며 가스관·열수송관 등 에너지 기반시설 구축이나 노후 상수도관 정비사업과 같은 공공투자를 확대해줄 것을 건의했다.온실가스 배출권 할당 시에는 산업계에 가능한 많은 물량을 배정하는 등 환경규제로 인한 부담도 줄여달라고 호소했다.산업부 관계자는 "이날 나온 업계 건의사항은 필요 시 비상경제 중앙대책본부 등을 통해 관계 부처와 협의하며 기업 부담 경감을 위해 적극 지원해나가겠다"고 말했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401749
2020.05.15.	서울경제	코로나 위기 속 산업장관 만난 철강업계 “자산 팔고 원가 줄여도 역부족”	산업부, 철강업계와 ‘포스트 코로나 산업전략’ 대화“철강 수출, 내달까지 20%대 감소 유지 불가피,기간산업 안정기금 지원 대상에 넣어달라“ 하소연[서울경제] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)으로 위기에 빠진 철강업계가 40조원 규모의 기간산업 안정기금 지원 대상에 포함해 달라고 정부에 요청했다. 코로나 19로 자동차, 정유 등 기간산업 업계와 차례로 간담회를 갖고 있는 성윤모 산업통상자원부 장관을 만난 자리에서다. 산업부는 15일 서울 중구 대한상공회의소에서 제3차 ‘포스트 코로나 19 산업전략 대화’를 개최했다고 밝혔다. 이날 대화에는 성 장관을 비롯해 장인화 포스코 사장, 안동일 현대제철 사장 등 12개 철강업체 최고경영자(CEO)와 산업연구원, 무역협회 등 관계기관 관계자들이 참석했다. 성윤모(가운데) 산업통상자원부 장관이 지난달 27일 서울 양재동 엘타워에서 열린 조선사·기자재업계 대표와의 간담회에서 모두 발언을 하고 있다. /성형주기자이날 행사에서 업체 대표들은 철강업계가 전례 없는 위기에 빠졌다며 정부 지원을 호소했다. 실제 지난 4월 철강 수출은 1년 전보다 24.1% 감소했으며, 코로나 19 여파로 내달까지 20%대 감소가 불가피한 것으로 예상된다. 철강업계는 비상경영체계를 가동하며 비핵심자산 매각, 원가절감 등에 나섰으나 철강 수요가 급격히 줄어 경영난이 가중되는 상황이다. 내수시장 규모도 최근 4년 연속 감소세를 보인데 이어 올해는 지난 2009년 이후 처음으로 5,000만톤 이하로 감소할 수 있다는 전망이 제기됐다. 이에 따라 업계는 유동성 지원 확대와 규제 완화, 내수수요 확대, 보호무역주의 대응 등을 산업부에 요청했다. 특히 정부가 항공, 자동차 등 기간산업을 지원할 목적으로 조성한 40조원 규모의 기간산업 안정기금 지원대상이 철강이 꼭 포함돼야 한다고 목소리를 높였다. 철강업계 관계자는 “또 저유가로 강관 수출이 급감한 만큼 가스관과 열 수송관 등 에너지 기반시설 투자를 늘리고, 노후 상수도관 정비사업을 확대해 공공 수요를 확대해달라”는 요청도 했다. 이에 대해 성 장관은 “수요절벽이 가시화되는 이달 기업의 유동성 어려움이 더 커질 수 있는 만큼 추가적인 자금 공급이 필요할 경우 관계기관과 신속히 협의하여 지원을 강화하고 각국의 보호무역주의에 대한 대응방안을 마련하겠다”며 “또 업계 자체에서도 코로나 19 이후에 대비해 철강 소재 고부가가치화, 산업 지능화, 선제적 사업재편 등 중장기 경쟁력 강화 지원책을 마련해달라”고 말했다. /세종=조양준기자 mryesandno@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003737718
2020.05.25.	뉴시스	노원구, 일반주택가 범죄제로화로 5대 범죄 줄였다	[서울=뉴시스]서울 노원구 관제요원이 폐쇄회로(CC)TV를 모니터링하고 있는 모습. (사진=노원구 제공) 2020.05.25. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 노원구(구청장 오승록)는 일반주택지역 범죄율을 낮추기 위해 추진한 '범죄제로화 사업'이 주요 5대 범죄 발생을 감소시키는 등 사업효과가 높은 것으로 나타났다고 25일 밝혔다.범죄제로화 사업은 범죄 통계 분석결과과 민·관·경 현장 조사 결과 등을 적용해 범죄 취약지역의 맞춤형 방범 시설 확충, 주민 참여형 마을안전프로그램 등을 추진하는 것이다. 구는 지난 2014년부터 사업을 진행했다. 서울경찰청 범죄 현황 자료에 따르면 2018년 서울시 주요 5대(살인, 강도, 강간강제추행, 절도, 폭력) 범죄 1인당 발생건수는 0.0073건으로 25개 자치구 중 3번째로 낮았다. 2014년과 비교해 보면 지난해 주요 5대 범죄는 5312건에서 3935건으로 약 26% 감소하는 성과를 거뒀다. 일반주택지역 침입절도는 2014년 2404건에서 지난해 1358건으로 약 43% 감소했다.  구는 2014년부터 아파트보다 상대적으로 취약한 일반주택의 범죄율을 낮추기 위해 지역별 맞춤 범죄예방환경설계(CPTED) 등 다양한 방범 인프라를 확충했다. 구는 사업초기부터 현재까지 고화질 폐쇄회로(CC)TV 713대와 보안등 785개, 반사경 192개, 가스관 가시형 방범덮개 6988개 등 방범인프라를 대폭 확충했다. 또 담장도색 329개소, 안내표지판 987개, 안심거울 1356개, 안전울타리 27개 등 범죄 예방 환경을 조성했다. 구는 올해도 범죄 취약지역 방범인프라 확충과 자율방범대 활성화, 주민 참여 마을 안전 프로그램 운영, 범죄예방교육 등의 범죄제로화 사업을 추진한다. 야간 골목길 조도 개선 위한 LED(발광다이오드) 보안등 및 소형 전등과 360도 회전 기능 등을 갖춘 CCTV 등이 설치된다. 바닥에는 특정한 문구나 이미지를 송출하는 장치인 로고젝트와 반사경, 안전울타리, 태양광 센서등, 미끄럼방지 야광시트 계단, 방법덮개 설치 등 방범 인프라도 갖춘다.주민참여형 마을안전프로그램도 운영된다. 구는 17개동 331명으로 구성된 자율방범대가 취약 지역을 순찰하고, 자원봉사자가 참여해 낡고 퇴색한 담장과 옹벽을 도색하는 사업을 펼친다. 여름 휴가철에는 민·관·경 합동 범죄예방 캠페인과 어르신과 장애인 등 범죄 취약계층 대상으로 찾아가는 범죄예방사업이 실시된다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009879202
2020.05.04.	뉴시스	환경영향평가 검토에 전문기관 참여 확대…27일부터 시행	'환경영향평가법 시행령' 개정안 4일 국무회의 의결소규모 환경영향평가 변경 협의 미이행 시 500만원소규모 환경영향평가 대상서 도로 하수관로 제외돼[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 전국 17개 환경단체·정당은 지난해 10월16일 오전 광주 서구 영산강유역환경청 앞에서 기자회견을 열고 제주 비자림로 개발 과정 상 환경영향평가 부실을 지적하며 제도 개선을 촉구했다. 2019.10.16. wisdom21@newsis.com[세종=뉴시스] 정성원 기자 = 환경영향평가 검토기관이 한국환경공단, 국립생태원 등 특정 분야 전문기관으로 확대된다.소규모 환경영향평가 변경 협의를 미이행하거나 이행 전에 공사를 한 사업자에 대해 최대 500만원의 과태료가 부과된다.환경부는 이 같은 내용을 골자로 한 '환경영향평가법 시행령' 일부 개정안이 4일 국무회의에서 의결돼 오는 27일부터 시행된다고 밝혔다.개정안에 따라 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 한국환경공단, 국립생태원 등 특정 분야 전문기관에서도 환경영향평가를 검토할 수 있게 됐다. 기존에는 한국환경정책·평가연구원(KEI)에서 담당했다.환경당국은 환경영향평가 과정에서 특정 분야 전문기관의 다양한 의견을 들을 수 있을 것으로 기대하고 있다.또 환경부는 개정안에 따라 농·어촌 도로 정비사업과 같은 소규모 사업에서 환경영향평가 변경 협의 절차를 거치지 않거나, 이를 마치기 전에 공사한 경우 과태료를 최대 500만원까지 부과한다.산업단지 조성과 같은 대규모 환경영향평가 사업과의 형평성을 고려해 과태료 액수 최대치를 500만원 이하로 정했다. 대규모 환경영향평가 사업의 경우 변경협의 없이 공사를 하면 2000만원 이하의 과태료가 부과된다. 당국은 소규모 환경영향평가 사업에도 과태료를 부과해 비도시지역 주거지 및 공장 난개발을 예방할 수 있을 것으로 보고 있다.이 밖에 도로 하수관로 설치 사업은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외돼 다른 사업과의 형평성을 높이는 한편 하수관로 신속 설치가 가능해진다.상수관과 가스관과 달리 공사 위치와 방법이 비슷한 하수관로는 지하매설물이 아니라는 이유로 소규모 환경영향평가를 받아 왔다.아울러 개정안에 따라 환경영향평가업자는 디지털카메라, 쌍안경, 줄자 등을 의무적으로 갖추지 않아도 된다.박연재 환경부 자연보전정책관은 "이번 시행령 개정으로 환경영향평가의 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009844897
2020.05.04.	서울신문	환경영향평가 전문성 제고…검토기관 확대	소규모 영향평가 협의절차 위반 과태료 부과[서울신문]환경영향평가 검토기관이 확대되고 소규모 환경영향평가 변경 협의 절차를 이행하지 않은 사업자에게 과태료가 부과된다.환경부는 4일 이같은 내용의 ‘환경영향평가법’ 시행령 일부 개정안이 국무회의에서 의결돼 27일 공포·시행된다고 밝혔다. 개정안에 따르면 환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관을 기존 한국환경정책·평가연구원)에서 국립환경과학원과 국립생물자원관·한국환경공단·국립생태원 등으로 확대했다. 사업 특성 및 주변 환경 등에 따라 특정분야 전문기관으로부터 다양한 의견을 들을 수 있게 됐다.김은경 환경부 국토환경정책과장은 “전문기관의 평가를 반영함으로써 환경영향평가의 신뢰성과 전문성을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.비도시지역의 난 개발을 막기 위해 소규모 환경영향평가시 변경협의 절차를 이행하지 않거나 협의 전 공사를 진행한 사업자에 대한 과태료 규정도 신설됐다. 산업단지 조성 등 대규모 사업은 환경영향평가 변경 협의없이 공사하면 2000만원 이하 과태료를 부과했으나 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업에는 규정이 없었다. 이에 따라 앞으로 변경 협의 절차와 관련해 1차 위반 200만원, 2차 위반 300만원, 3차 이상 위반시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.실효성이 없는 규제도 개선했다. 도로 구간에 설치하는 하수관로에 대한 소규모 환경영향평가를 폐지해 신속한 공사가 가능해진다. 그동안 상수관·가스관 등은 도로법에 따른 지하매설물로 인정돼 소규모 환경영향평가가 제외됐으나 하수관로는 공사의 위� ㅉ疫萱� 비슷하지만 예외를 적용받지 못했다.세종 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003087705
2020.04.06.	eTimesinternet Co	열수송관·통신구 등 민간 기반시설도 공공이 관리감독	사업자는 성능개선충당금 적립2018년 KT 아현지사에서 통신구 화재가 일어났다. <전자신문 DB>앞으로 열수송관·통신구 등 국민 안전과 밀접한 관련이 있는 민간 기반시설은 공공기관의 관리감독을 받는다.국토교통부는 기반시설관리법 일부개정 법률을 7일부터 시행한다고 6일 밝혔다.법률 개정은 2018년 아현동 KT 통신구 화재사고와 백석역 열수송관 파열사고 이후 노후화된 기반시설 관리 강화를 위해 이뤄졌다. 민간 관리자를 기반 시설 관리 주체로 규정하고 중앙부처나 시·도가 관리감독하는 것이 개정법의 골자다.개정 법은 공공성이 강한 민간 기반시설 관리를 강화하기 위해 민간관리자와 민자사업자를 관리주체에 포함했다. 민자도로와 민자철도, 가스관, 송유관, 열 수송관, 통신구 등은 민간이 설치하고 관리하는 사업이다. 이들 사업에 대해 민간관리자와 사업자를 관리주체로 하고 정부 부처나 지자체를 관리감독기관으로 지정하도록 했다. 관리감독기관은 관리계획을 수립하고, 유지관리 및 성능개선에 대한 기준을 적용하는 등 현재보다 체계적으로 관리한다.개정 법은 민간관리자 융자지원과 성능개선충당금 적립도 구체화했다. 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용을 지원을 할 수 있다. 민자사업자와 민간관리자는 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금과 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있다.장순재 국토부 기술정책과장은 “개정 법률에 따라 국민 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력해 체계적으로 관리할 것”이라고 말했다.문보경기자 okmun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002876543
2020.04.06.	뉴스1	국토부-민간, 열 수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 나선다	7일부터 '기반시설관리법' 일부개정법률 시행지난 2018년 11월 29일 서울 서대문구 충정로 KT 아현국사 통신구 화재현장에서 국과수 감식단이 화재 감식을 하고 있다. © News1 성동훈 기자(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 앞으로 열 수송관과 통신구 등 관리 주체인 민간관리자와 민자사업자의 유지 및 관리가 더 체계적으로 이루어진다.국토교통부는 6일 이러한 내용의 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 7일부터 시행된다고 밝혔다. '기반시설관리법'은 이미 지난 1월1일부터 시행 중이다.이번 개정은 지난 2018년 '아현동 KT 통신구 화재 사고', '백석역 열 수송관 파열사고' 등 노후한 기반시설의 선제 대응을 위해 정부가 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책'의 후속 조치다.종합대책에서는 국민 안전을 위한 노력과 책임에 공공과 민간이 따로 없다는 점과, 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전강화 필요성이 강조됐다.주요 내용은 Δ민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리 주체로 규정 Δ민간관리자에 대한 융자지원 및 성능개선충당금 적립 구체화 등이다.종합대책에 포함된 대상 기반시설은 Δ도로 Δ철도 Δ항만 Δ공항 Δ하천시설 Δ댐 Δ저수지 등 SOC 7종과 Δ수도 Δ하수도 Δ전기 Δ가스 Δ난방 Δ통신 Δ송유 Δ공동구 등 지하시설물 8종이다.장순재 국토부 기술정책과장은 "이번 개정에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 연관된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리 주체와 협력해 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것"이라고 말했다.maverick@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566451
2020.04.06.	MoneyToday	'아현동 KT화재' 방지한다… 민간도 관리주체로 포함	[머니투데이 박미주 기자] [국토부, 기반시설 관리주체에 민간관리자·민자사업자 포함] 사진= 국토부앞으로 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등의 안전 관리가 강화된다. 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 관리주체에 포함되며 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 돼서다.국토교통부는 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정하는 내용을 담은 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 7일부터 시행된다고 6일 밝혔다.이번 개정은 2018년 11월 아현동 KT 통신구 화재사고, 같은 해 12월 백석역 열수송관 파열사고 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 지난해 6월 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책' 후속조치로 추진됐다.이에 따라 민간에서 관리하는 △도로 △철도 △하수도 △가스관 △송유관 △열수송관 △통신구 등 관리주체에 민간이 포함됐다.민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정해 민간 관리시설도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립한다. 유지관리 및 성능개선 기준도 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.민간관리자의 융자지원 및 성능개선충당금 적립 또한 구체화됐다. 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 됐다.민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도도 마련됐다.장순재 국토부 기술정책과장은 “주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력해 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 말했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004389727
2020.04.06.	뉴시스	민·관, 열수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 '맞손'	통신구·송유관 등 15종 기반시설 관리주체에 민간 포함"민관관리주체와 협력해 생활안전 환경 조성에 총력"【서울=뉴시스】김선웅 기자 = 25일 서울 마포구 KT아현지사에서 소방당국이 화재 감식을 진행하고 있다. 2018.11.25. mangusta@newsis.com[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 지난 2018년 아현동 KT 통신구 화재사고, 백석역 열수송관 파열사고처럼 노후화된 민간 기반시설에서 안전사고 발생을 줄이기 위해 민간 사업자에 대한 관리책임이 강화된다. 앞으로 민간관리자와 민자사업자가 기반시설의 관리주체로 포함된다. 이들 관리·사업자는 공공과 같이 관리감독기관으로서 관리계획을 수립하고 유지관리, 성능개선 기준 적용 등 체계적인 유지관리에 나서야 한다. 국토교통부는 오는 7일부터 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 시행된다고 6일 밝혔다. 이 법안은 국민의 안전과 밀접한 관련이 있는 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전을 강화하기 위해 마련됐다. 앞서 정부가 지난해 6월18일 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책'의 후속조치로 추진됐다. 대상 기반시설은 15종으로, 중대형 사회기반시설(SOC) 도로, 철도, 항만, 공항, 하천시설, 댐, 저수지 등 7종과 지하시설물 수도, 하수도, 전기, 가스, 난방, 통신, 송유, 공동구 등 8종 등이다.또 국토부는 민간사업자와 민간관리자가 소관시설의 성능개선을 위해, 아파트로 치면 장기수선충당금과 같이 자체적으로 성능개선충당금을 관련 재원으로 적립할 수 있는 근거를 마련했다. 이와 함께 실질적 유지관리에 융자 형식의 비용을 지원할 수 있게 했다.국토교통부 기술정책과 장순재 과장은 "이번 개정 법률에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력하여 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009798045
2020.05.22.	KBS	삼척 대학로 ‘차 없는 거리·도시재생’ 관심	[KBS 춘천][앵커]삼척지역 도시재생 뉴딜사업이 본격 진행되고 있습니다. 특히, 인근 대학로 일대에는 전선 지중화와 함께 차 없는 거리가 추진되는데요. 침체된 상경기에 변화가 있을지 지역 주민들의 관심이 큽니다.정면구 기자가 보도합니다.[리포트]음식점과 카페 등이 밀집한 일명 삼척 '대학로'입니다. 삼척지역 최대 번화가 중 한곳으로 꼽히지만, 갈수록 방문객이 감소하는 등 사정이 많이 달라졌습니다. 침체된 이 거리를 확 바꾸겠다는 게 삼척시의 계획입니다. 우선 총 길이 680미터 구간에 걸쳐 전신주를 없애고 지중화하기로 했습니다. 보행자 중심의 차 없는 거리로 만들겠다는 겁니다.[이재우/삼척 대학로 상가번영회장 : "관광객들이 많이 찾아와서 상권이 활성화되고 옛 명성을 되찾을 수 있기를 바랍니다."]상수도관로와 가스관 등 기반시설 공사도 함께 이뤄집니다.  이와 함께 상가 주변에 각종 편의시설을 설치하고, 조형물 같은 볼거리도 마련될 예정입니다.  앞서 시작된 도시재생 뉴딜사업도 이 사업과 연계돼 추진됩니다.  삼척읍성을 테마로 한 보행로 조성에 이어, 골목길 개선 사업이 진행됩니다.  도시재생 거점 역할을 할 어울림센터는 옛 여관을 고쳐 쓰기로 했습니다.  문화 예술 전시공간과 회의실 등이 들어설 예정입니다. [박수만/삼척시 전략사업과장 : "예술과 더불어 지역 특산물을 활용한 4차산업으로 거리가 조성되면, 지역상권이 활성화될 수 있을 것으로 기대하고 있습니다."]공동체 활성화 등을 위한 '주민 어울림 플랫폼' 건립은 부지에서 옛 읍성 성벽이 발견돼, 변화가 불가피해졌습니다. 삼척시는 문화재청 협의가 끝나는 대로 사업 규모를 축소하거나 아예 다른 곳에 건립하는 방안을 검토할 예정입니다. KBS 뉴스 정면구입니다.정면구 기자 (nine@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010839829
2020.04.06.	뉴스1	국토부-민간, 열 수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 나선다	7일부터 '기반시설관리법' 일부개정법률 시행지난 2018년 11월 29일 서울 서대문구 충정로 KT 아현국사 통신구 화재현장에서 국과수 감식단이 화재 감식을 하고 있다. © News1 성동훈 기자(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 앞으로 열 수송관과 통신구 등 관리 주체인 민간관리자와 민자사업자의 유지 및 관리가 더 체계적으로 이루어진다.국토교통부는 6일 이러한 내용의 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 7일부터 시행된다고 밝혔다. '기반시설관리법'은 이미 지난 1월1일부터 시행 중이다.이번 개정은 지난 2018년 '아현동 KT 통신구 화재 사고', '백석역 열 수송관 파열사고' 등 노후한 기반시설의 선제 대응을 위해 정부가 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책'의 후속 조치다.종합대책에서는 국민 안전을 위한 노력과 책임에 공공과 민간이 따로 없다는 점과, 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전강화 필요성이 강조됐다.주요 내용은 Δ민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리 주체로 규정 Δ민간관리자에 대한 융자지원 및 성능개선충당금 적립 구체화 등이다.종합대책에 포함된 대상 기반시설은 Δ도로 Δ철도 Δ항만 Δ공항 Δ하천시설 Δ댐 Δ저수지 등 SOC 7종과 Δ수도 Δ하수도 Δ전기 Δ가스 Δ난방 Δ통신 Δ송유 Δ공동구 등 지하시설물 8종이다.장순재 국토부 기술정책과장은 "이번 개정에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 연관된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리 주체와 협력해 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것"이라고 말했다.maverick@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566451
2020.04.06.	뉴시스	민·관, 열수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 '맞손'	통신구·송유관 등 15종 기반시설 관리주체에 민간 포함"민관관리주체와 협력해 생활안전 환경 조성에 총력"【서울=뉴시스】김선웅 기자 = 25일 서울 마포구 KT아현지사에서 소방당국이 화재 감식을 진행하고 있다. 2018.11.25. mangusta@newsis.com[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 지난 2018년 아현동 KT 통신구 화재사고, 백석역 열수송관 파열사고처럼 노후화된 민간 기반시설에서 안전사고 발생을 줄이기 위해 민간 사업자에 대한 관리책임이 강화된다. 앞으로 민간관리자와 민자사업자가 기반시설의 관리주체로 포함된다. 이들 관리·사업자는 공공과 같이 관리감독기관으로서 관리계획을 수립하고 유지관리, 성능개선 기준 적용 등 체계적인 유지관리에 나서야 한다. 국토교통부는 오는 7일부터 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 시행된다고 6일 밝혔다. 이 법안은 국민의 안전과 밀접한 관련이 있는 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전을 강화하기 위해 마련됐다. 앞서 정부가 지난해 6월18일 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책'의 후속조치로 추진됐다. 대상 기반시설은 15종으로, 중대형 사회기반시설(SOC) 도로, 철도, 항만, 공항, 하천시설, 댐, 저수지 등 7종과 지하시설물 수도, 하수도, 전기, 가스, 난방, 통신, 송유, 공동구 등 8종 등이다.또 국토부는 민간사업자와 민간관리자가 소관시설의 성능개선을 위해, 아파트로 치면 장기수선충당금과 같이 자체적으로 성능개선충당금을 관련 재원으로 적립할 수 있는 근거를 마련했다. 이와 함께 실질적 유지관리에 융자 형식의 비용을 지원할 수 있게 했다.국토교통부 기술정책과 장순재 과장은 "이번 개정 법률에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력하여 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009798045
2020.04.06.	MoneyToday	'아현동 KT화재' 방지한다… 민간도 관리주체로 포함	[머니투데이 박미주 기자] [국토부, 기반시설 관리주체에 민간관리자·민자사업자 포함] 사진= 국토부앞으로 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등의 안전 관리가 강화된다. 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 관리주체에 포함되며 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 돼서다.국토교통부는 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정하는 내용을 담은 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 7일부터 시행된다고 6일 밝혔다.이번 개정은 2018년 11월 아현동 KT 통신구 화재사고, 같은 해 12월 백석역 열수송관 파열사고 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 지난해 6월 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책' 후속조치로 추진됐다.이에 따라 민간에서 관리하는 △도로 △철도 △하수도 △가스관 △송유관 △열수송관 △통신구 등 관리주체에 민간이 포함됐다.민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정해 민간 관리시설도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립한다. 유지관리 및 성능개선 기준도 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.민간관리자의 융자지원 및 성능개선충당금 적립 또한 구체화됐다. 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 됐다.민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도도 마련됐다.장순재 국토부 기술정책과장은 “주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력해 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 말했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004389727
2020.04.06.	정책브리핑	민-관, 열수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 ‘맞손’	앞으로 국민의 안전과 밀접한 관련이 있는 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등에 대해 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 된다. 국토교통부(장관 김현미)는 「기반시설관리법」 시행(‘20.1.1)에 이어 이와 같은 내용을 골자로 하는 「기반시설관리법 일부개정 법률」을 4월 7일부터 시행한다고 밝혔다. 이번 법률 개정은 아현동 KT 통신구 화재사고(’18.11), 백석역 열수송관 파열사고(‘18.12) 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 발표한 「기반시설 안전강화 종합대책(‘19.6.18)」의 후속조치로 추진되었다.* (대상 기반시설 15종) 도로, 철도, 항만, 공항, 하천시설, 댐, 저수지 등 SOC 7종수도, 하수도, 전기, 가스, 난방, 통신, 송유, 공동구 등 지하시설물 8종특히, 종합대책에서는 국민 안전을 위한 노력과 책임에는 공공과 민간이 따로 없고, 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전강화 필요성이 강조되었다. 이번 개정 법률의 주요내용은 다음과 같다. ① 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정 공공성이 강한 민간 기반시설의 관리를 강화하기 위해 민간관리자와 민자사업자*를 관리주체에 포함하며, 민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정하여, 민간 관리시설에 대해서도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립하고, 유지관리 및 성능개선에 대한 기준을 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.* 민간관리자 : 열수송관 등 개별 법률에 근거하여 기반시설을 관리하는 민간기관민자사업자 : 「사회기반시설에 대한 민간투자법」에 따른 사업시행자② 민간관리자에 대한 융자지원 및 성능개선충당금 적립 구체화 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 되었다. 또한, 민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금과 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도가 마련되었다. 국토교통부 기술정책과 장순재 과장은 “이번 개정 법률에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력하여 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304366
2020.05.15.	서울경제	코로나 위기 속 산업장관 만난 철강업계 “자산 팔고 원가 줄여도 역부족”	산업부, 철강업계와 ‘포스트 코로나 산업전략’ 대화“철강 수출, 내달까지 20%대 감소 유지 불가피,기간산업 안정기금 지원 대상에 넣어달라“ 하소연[서울경제] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)으로 위기에 빠진 철강업계가 40조원 규모의 기간산업 안정기금 지원 대상에 포함해 달라고 정부에 요청했다. 코로나 19로 자동차, 정유 등 기간산업 업계와 차례로 간담회를 갖고 있는 성윤모 산업통상자원부 장관을 만난 자리에서다. 산업부는 15일 서울 중구 대한상공회의소에서 제3차 ‘포스트 코로나 19 산업전략 대화’를 개최했다고 밝혔다. 이날 대화에는 성 장관을 비롯해 장인화 포스코 사장, 안동일 현대제철 사장 등 12개 철강업체 최고경영자(CEO)와 산업연구원, 무역협회 등 관계기관 관계자들이 참석했다. 성윤모(가운데) 산업통상자원부 장관이 지난달 27일 서울 양재동 엘타워에서 열린 조선사·기자재업계 대표와의 간담회에서 모두 발언을 하고 있다. /성형주기자이날 행사에서 업체 대표들은 철강업계가 전례 없는 위기에 빠졌다며 정부 지원을 호소했다. 실제 지난 4월 철강 수출은 1년 전보다 24.1% 감소했으며, 코로나 19 여파로 내달까지 20%대 감소가 불가피한 것으로 예상된다. 철강업계는 비상경영체계를 가동하며 비핵심자산 매각, 원가절감 등에 나섰으나 철강 수요가 급격히 줄어 경영난이 가중되는 상황이다. 내수시장 규모도 최근 4년 연속 감소세를 보인데 이어 올해는 지난 2009년 이후 처음으로 5,000만톤 이하로 감소할 수 있다는 전망이 제기됐다. 이에 따라 업계는 유동성 지원 확대와 규제 완화, 내수수요 확대, 보호무역주의 대응 등을 산업부에 요청했다. 특히 정부가 항공, 자동차 등 기간산업을 지원할 목적으로 조성한 40조원 규모의 기간산업 안정기금 지원대상이 철강이 꼭 포함돼야 한다고 목소리를 높였다. 철강업계 관계자는 “또 저유가로 강관 수출이 급감한 만큼 가스관과 열 수송관 등 에너지 기반시설 투자를 늘리고, 노후 상수도관 정비사업을 확대해 공공 수요를 확대해달라”는 요청도 했다. 이에 대해 성 장관은 “수요절벽이 가시화되는 이달 기업의 유동성 어려움이 더 커질 수 있는 만큼 추가적인 자금 공급이 필요할 경우 관계기관과 신속히 협의하여 지원을 강화하고 각국의 보호무역주의에 대한 대응방안을 마련하겠다”며 “또 업계 자체에서도 코로나 19 이후에 대비해 철강 소재 고부가가치화, 산업 지능화, 선제적 사업재편 등 중장기 경쟁력 강화 지원책을 마련해달라”고 말했다. /세종=조양준기자 mryesandno@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003737718
2020.05.04.	서울신문	환경영향평가 전문성 제고…검토기관 확대	소규모 영향평가 협의절차 위반 과태료 부과[서울신문]환경영향평가 검토기관이 확대되고 소규모 환경영향평가 변경 협의 절차를 이행하지 않은 사업자에게 과태료가 부과된다.환경부는 4일 이같은 내용의 ‘환경영향평가법’ 시행령 일부 개정안이 국무회의에서 의결돼 27일 공포·시행된다고 밝혔다. 개정안에 따르면 환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관을 기존 한국환경정책·평가연구원)에서 국립환경과학원과 국립생물자원관·한국환경공단·국립생태원 등으로 확대했다. 사업 특성 및 주변 환경 등에 따라 특정분야 전문기관으로부터 다양한 의견을 들을 수 있게 됐다.김은경 환경부 국토환경정책과장은 “전문기관의 평가를 반영함으로써 환경영향평가의 신뢰성과 전문성을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.비도시지역의 난 개발을 막기 위해 소규모 환경영향평가시 변경협의 절차를 이행하지 않거나 협의 전 공사를 진행한 사업자에 대한 과태료 규정도 신설됐다. 산업단지 조성 등 대규모 사업은 환경영향평가 변경 협의없이 공사하면 2000만원 이하 과태료를 부과했으나 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업에는 규정이 없었다. 이에 따라 앞으로 변경 협의 절차와 관련해 1차 위반 200만원, 2차 위반 300만원, 3차 이상 위반시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.실효성이 없는 규제도 개선했다. 도로 구간에 설치하는 하수관로에 대한 소규모 환경영향평가를 폐지해 신속한 공사가 가능해진다. 그동안 상수관·가스관 등은 도로법에 따른 지하매설물로 인정돼 소규모 환경영향평가가 제외됐으나 하수관로는 공사의 위� ㅉ疫萱� 비슷하지만 예외를 적용받지 못했다.세종 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003087705
2020.05.04.	아시아경제신문	환경영향평가서 검토기관, 환경공단·국립생태원 등으로 확대	4일 국무회의서 '환경영향평가법 시행령' 개정안 의결하수관로, 소규모 환경영향평가 제외…신속 설치 가능[아시아경제 김보경 기자] 개발사업에 대한 환경영향평가서를 검토하는 기관이 기존 1곳에서 5곳으로 확대된다. 환경영향평가에 대한 전문성과 신뢰성이 높아질 것으로 기대된다.환경부는 '환경영향평가법 시행령' 개정안이 4일 오전 국무회의에서 의결돼 오는 27일 공포·시행될 예정이라고 밝혔다. 환경영향평가란 환경에 영향을 미치는 계획 또는 사업을 수립·시행할 때 환경에 미치는 영향을 미리 예측·평가해 환경보전방안을 마련하는 것을 말한다.이번 개정안을 통해 환경영향평가서를 검토할 때 의견을 듣거나 현지조사를 의뢰할 수 있는 검토기관을 기존 한국환경정책·평가연구원(KEI)에서 국립환경과학원, 국립생물자원관, 한국환경공단, 국립생태원까지 확대 지정했다. 사업 특성과 주변 환경 등에 따라 특정분야 전문기관으로부터 다양한 의견을 들을 수 있게 됐다.소규모 환경영향평가 변경협의 절차를 이행하지 않거나 끝나기 전에 공사를 한 사업자에 대해 과태료 규정도 강화된다. 1차 위반시 200만원, 2차 위반시 300만원, 3차 이상 위반시 500만원의 과태료가 각각 부과된다.산업단지 조성 등 대규모로 진행되는 환경영향평가 사업은 변경협의 없이 공사한 경우 2000만원 이하의 과태료를 부과한다. 농어촌도로 정비사업 등 소규모 평가사업은 그 규모를 고려해 과태료 금액을 500만원 이하로 정했다. 비도시지역의 주거·공장 등 소규모 사업으로 인한 국토 난개발을 예방하는데 기여할 것으로 전망된다.아울러 도로 구간에 하수관로를 설치하고자 하는 경우 소규모 환경영향평가 절차를 거치지 않고 신속히 공사를 할 수 있도록 개선했다.그동안 상수관 및 가스관 등 도로법에 따른 주요 지하매설물은 소규모 환경영향평가 대상에서 제외됐다. 하지만 하수관로는 공사의 위치·방법이 비슷함에도 도로법에 따른 지하매설물이 아니라는 이유로 소규모 환경영향평가를 받아왔다.이번 개정으로 하수관로 설치사업을 소규모 환경영향평가 대상에서 제외해 다른 사업과의 형평성을 높이고 생활 환경개선을 위한 환경기초시설을 신속히 설치할 수 있게 됐다.박연재 환경부 자연보전정책관은 "이번 시행령 개정을 통해 환경영향평가의 신뢰성이 높아짐과 동시에 기업부담 완화에 도움이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.세종=김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004671837
2020.05.14.	media KHAN	“러시아 해킹에 불편”… 메르켈과 푸틴의 18년 애증의 관계	앙겔라 메르켈 독일 총리(왼쪽)와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령. ｜AP·로이터연합뉴스앙겔라 메르켈 독일 총리가 러시아 군정보 당국이 자신의 지역선거구 사무실로 온 e메일 계정을 해킹했다며 “불편한 느낌 이상”이라고 비판했다. “러시아와 좋은 관계를 유지하려 노력했는데 이를 해치는 일이 벌어졌다”고도 했다. 이번 사건을 계기로 독일 도이체벨레·영국 BBC 등은 메르켈 총리와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 18년 ‘복잡한 관계’를 조명했다.메르켈 총리는 13일(현지시간) 연방하원 연설에서 ‘러시아의 지역선거구 사무실 e메일 해킹 언론 보도’에 대한 질문을 받고 “솔직히 나를 아프게 했다. 나는 매일 러시아와 더 신뢰를 쌓으려 노력하고 있는데, 한편으로는 러시아군이 해킹했다는 확실한 증거도 가지고 있다”고 말했다. 앞서 독일 주간지 슈피겔은 지난 8일 러시아의 군정보기관인 정찰총국(GRU)이 2012~2015년 메르켈 총리의 지역구 사무실로 온 e메일을 해킹, 독일 당국이 해당 사건을 조사하고 있다고 보도했다. 해킹된 데이터는 총 16GB에 달한다.러시아는 해킹 시도 자체를 부인했다. 독일 주재 러시아 대사관은 슈피겔 보도에 대해 “독일 정부로부터 어떤 사실 확인 요청도 없었으며 해킹 용의자 등과 관련해 전혀 정보가 없다”고 밝혔다.메르켈 총리는 이날 연설에서 “불행히도 내가 아는 결론은 새로운 것이 아니다. 사이버상에서 사실의 왜곡은 러시아 전략의 일부”라며 “분명한 건 이것은 모스크봐와 더 좋은 관계를 쉽게 만들도록 하지 못한다는 점”이라고 했다. 그러면서도 “그럼에도 불구하고 외교적 노력을 취해야 할 이유가 있기 때문에 러시아와 좋은 관계를 유지하기 위해 계속 노력할 것”이라고 했다.두 사람이 첫 대면한 것은 2002년 당시 독일 야당 기독민주연합(CDU) 대표이던 메르켈이 러시아 크렘린궁을 방문하면서다. 메르켈 총리는 당시 푸틴 대통령을 만나 “KGB의 테스트를 통과했다”고 농담을 건넸다. 푸틴 대통령은 옛 소련 정보기관인 국가보안위원회(KGB) 요원 출신이다.2002년 러시아 모스크바에서 처음 처음 만난 앙겔라 메르켈 독일 총리(왼쪽·당시 CDU 대표) 블라디미르 푸틴 대통령｜크렘린궁(위키피디아)2005년 9월 푸틴 대통령은 베를린을 찾아 당시 유력 차기 총리 후보인 메르켈 CDU 대표를 만났고, 양국 협력 확대 등을 약속했다. 메르켈 총리는 당시 만남을 “매우 열린 대화였다”라고 했다. 이후 푸틴 대통령의 반대파·언론 탄압에 대한 국제사회의 비판이 거세지자 메르켈 총리도 우회적으로 비판하기도 했다. 두 사람의 관계가 얼어붙은 것은 2014년 러시아의 크림반도 병합이었다. 메르켈 총리는 “무력으로 이 지역 위기를 증폭한 러시아는 정치·경제적으로 상당한 대가를 치를 것”이라며 러시아를 강하게 비난했으나, 푸틴 대통령은 “나는 메르켈을 믿는다”고 했다.2007년 1월21일 러시아 남부 소치에서 열린 앙겔라 메르켈 독일 총리(왼쪽)와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 정상회담에 등장한 푸틴 대통령의 반려견 ‘코니’가 보인다. ｜크렘린궁(위키피디아)두 사람의 일화 중 유명한 것은 ‘개 위협 사건’이다. 푸틴 대통령은 지난 2007년 메르켈 총리와 첫 정상회담 자리에서 반려견 ‘코니’를 동반했다. 메르켈 총리는 개를 싫어하는 것으로 알려졌다. 푸틴 대통령은 후에 “메르켈 총리에게 잘해주려고 했을 뿐이다. 메르켈 총리에게 사과했다”고 해명했다.메르켈 총리와 푸틴 대통령은 최근 경제 협력을 위해 손을 잡기도 했다. 메르켈 총리는 미국의 반발에도 불구하고, 독일을 거쳐 유럽으로 가스를 보내는 노드 스트림2 가스관 구축 공사에 대한 적극적인 지지를 보내왔다. 지난 1월 러시아를 방문한 메르켈 총리는 “노드 스트림2 사업을 끝까지 밀고 나가야 한다. 사업 참여자들을 겨냥한 (미국의) 경제 제재에는 지지하지 않는다”는 입장을 밝혔다. 현재 수천개의 독일 회사가 러시아와 거래를 하고 있다고 BBC는 전했다.김향미 기자 sokhm@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003009041
2020.05.28.	뉴시스	한라산 구호품, 드론 실어보낸다…제주도 상용화 '성큼'	[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 한라산 긴급 구호물품 장거리 배송 등에 이용할 드론 실증비행 등 본격적인 드론 사업을 추진한다고 28일 밝혔다.올해는 실제 상용화 가능한 수준의 모델 발굴을 위해 지난해부터 추진 중인 스마트 도시 안심 서비스 및 태양광AI 드론 해양환경 모니터링 고도화, 장시간 비행이 가능한 수소드론 기반 신규 드론 서비스 모델을 추진한다는 계획이다. 수소드론은 한라산 긴급구호물품(AED 등) 장거리 배송, LNG가스관 안전모니터링, 월동작물 AI탐지 등에 활용될 고도화된 기술 기반의 드론이다.    도는 드론 사업 추진을 앞두고 원활한 사업 추진과 구체적인 안전·보안 관리 대책을 마련하기 위해 이날 ‘2020 드론실증도시 구축사업 착수 및 안전·보안결의대회’를 개최했다. 제주도청에서 열린 이날 결의대회에서는 드론 규제샌드박스 사업 공유와 부서별 의견수렴, 안전 및 보안계획 검토, 드론 특별자유화구역 지정 관련 회의가 이어졌다. 상용화를 위해 드론 수요처의 의견이 필수임에 따라 이번 착수보고회 및 안전보안결의대회에서 사업계획을 함께 검토하고, 수요처의 의견을 충분히 반영해 사업을 추진할 계획이다.    스마트 친환경 드론기반 제주 도시행정 혁신 실증도시 개념도드론 수요처는 한국가스공사 제주LNG본부, 자치경찰단, 소방안전본부 등이다. 특히 올해는 제주도심에서 드론 실증을 강화해 누웨모루 거리 인근에서 스마트 드론을 활용한 안심서비스를 추진한다. 도는 지난달 국토교통부가 추진하는 드론실증도시 구축 사업에 전국 지자체 중 유일하게 2년 연속 선정된 바 있다.☞공감언론 뉴시스 kjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886772
2020.04.06.	뉴시스	민·관, 열수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 '맞손'	통신구·송유관 등 15종 기반시설 관리주체에 민간 포함"민관관리주체와 협력해 생활안전 환경 조성에 총력"【서울=뉴시스】김선웅 기자 = 25일 서울 마포구 KT아현지사에서 소방당국이 화재 감식을 진행하고 있다. 2018.11.25. mangusta@newsis.com[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 지난 2018년 아현동 KT 통신구 화재사고, 백석역 열수송관 파열사고처럼 노후화된 민간 기반시설에서 안전사고 발생을 줄이기 위해 민간 사업자에 대한 관리책임이 강화된다. 앞으로 민간관리자와 민자사업자가 기반시설의 관리주체로 포함된다. 이들 관리·사업자는 공공과 같이 관리감독기관으로서 관리계획을 수립하고 유지관리, 성능개선 기준 적용 등 체계적인 유지관리에 나서야 한다. 국토교통부는 오는 7일부터 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 시행된다고 6일 밝혔다. 이 법안은 국민의 안전과 밀접한 관련이 있는 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전을 강화하기 위해 마련됐다. 앞서 정부가 지난해 6월18일 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책'의 후속조치로 추진됐다. 대상 기반시설은 15종으로, 중대형 사회기반시설(SOC) 도로, 철도, 항만, 공항, 하천시설, 댐, 저수지 등 7종과 지하시설물 수도, 하수도, 전기, 가스, 난방, 통신, 송유, 공동구 등 8종 등이다.또 국토부는 민간사업자와 민간관리자가 소관시설의 성능개선을 위해, 아파트로 치면 장기수선충당금과 같이 자체적으로 성능개선충당금을 관련 재원으로 적립할 수 있는 근거를 마련했다. 이와 함께 실질적 유지관리에 융자 형식의 비용을 지원할 수 있게 했다.국토교통부 기술정책과 장순재 과장은 "이번 개정 법률에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력하여 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ijoinon@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009798045
2020.04.06.	정책브리핑	민-관, 열수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 ‘맞손’	앞으로 국민의 안전과 밀접한 관련이 있는 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등에 대해 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 된다. 국토교통부(장관 김현미)는 「기반시설관리법」 시행(‘20.1.1)에 이어 이와 같은 내용을 골자로 하는 「기반시설관리법 일부개정 법률」을 4월 7일부터 시행한다고 밝혔다. 이번 법률 개정은 아현동 KT 통신구 화재사고(’18.11), 백석역 열수송관 파열사고(‘18.12) 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 발표한 「기반시설 안전강화 종합대책(‘19.6.18)」의 후속조치로 추진되었다.* (대상 기반시설 15종) 도로, 철도, 항만, 공항, 하천시설, 댐, 저수지 등 SOC 7종수도, 하수도, 전기, 가스, 난방, 통신, 송유, 공동구 등 지하시설물 8종특히, 종합대책에서는 국민 안전을 위한 노력과 책임에는 공공과 민간이 따로 없고, 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전강화 필요성이 강조되었다. 이번 개정 법률의 주요내용은 다음과 같다. ① 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정 공공성이 강한 민간 기반시설의 관리를 강화하기 위해 민간관리자와 민자사업자*를 관리주체에 포함하며, 민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정하여, 민간 관리시설에 대해서도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립하고, 유지관리 및 성능개선에 대한 기준을 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.* 민간관리자 : 열수송관 등 개별 법률에 근거하여 기반시설을 관리하는 민간기관민자사업자 : 「사회기반시설에 대한 민간투자법」에 따른 사업시행자② 민간관리자에 대한 융자지원 및 성능개선충당금 적립 구체화 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 되었다. 또한, 민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금과 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도가 마련되었다. 국토교통부 기술정책과 장순재 과장은 “이번 개정 법률에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력하여 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304366
2020.04.06.	MoneyToday	'아현동 KT화재' 방지한다… 민간도 관리주체로 포함	[머니투데이 박미주 기자] [국토부, 기반시설 관리주체에 민간관리자·민자사업자 포함] 사진= 국토부앞으로 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등의 안전 관리가 강화된다. 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 관리주체에 포함되며 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 돼서다.국토교통부는 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정하는 내용을 담은 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 7일부터 시행된다고 6일 밝혔다.이번 개정은 2018년 11월 아현동 KT 통신구 화재사고, 같은 해 12월 백석역 열수송관 파열사고 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 지난해 6월 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책' 후속조치로 추진됐다.이에 따라 민간에서 관리하는 △도로 △철도 △하수도 △가스관 △송유관 △열수송관 △통신구 등 관리주체에 민간이 포함됐다.민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정해 민간 관리시설도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립한다. 유지관리 및 성능개선 기준도 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.민간관리자의 융자지원 및 성능개선충당금 적립 또한 구체화됐다. 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 됐다.민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도도 마련됐다.장순재 국토부 기술정책과장은 “주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력해 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 말했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004389727
2020.03.16.	헤럴드경제	인천시, 주택용 도시가스 공급관 설치 보조금 지원	내달 10일까지 신청접수… 수요가부담 시설분담금 50%세대 당 최대 100만원… 주민은 최대 200만원 혜택인천광역시[헤럴드경제(인천)=이홍석 기자]인천시는 도시가스 공급이 취약한 지역의 도시가스 공급배관 설치비를 지원한다고 16일 밝혔다.시는 올해 도시가스 공급이 어려운 지역에 대한 도시가스 공급 확대를 위해 수요가부담 시설분담금 부과대상 지역 세대를 대상으로 에너지사업기금에서 총 3억원을 투입, 세대별 시설분담금의 50%이내, 세대 당 최대 100만원까지 보조금을 지원한다.단, 군·구 매칭으로 실제 주민은 최대 200만원까지 혜택이 가능하다.지원대상은 경제성이 미달되는 지역(공급관 설치 길이 100미터 당 30세대 이하) 중 도시가스사와 협의를 거쳐 공급배관 등을 설치하려는 지역이 사유지일 경우 해당지역 토지소유자의 승낙을 받은 지역의 주택이며 영업 및 업무를 주목적으로 설치하는 주택은 제외한다. 다만, 경로당·마을회관 등 공공시설은 지원이 가능하다.보조금 지원을 희망하는 지역 내 세대들은 주민대표를 선정해 신청서와 함께 도시가스사가 작성한 사업계획서를 오는 4월 10일까지 관할 군·구 도시가스업무 담당부서에 제출하면 된다.기타 자세한 내용은 시 홈페이지 고시·공고란 중 ‘2020년 도시가스 공급배관 설치비 지원 공고’에 게시된 내용을 참고하면 된다.박철현 시 에너지정책과장은 “그동안 경제성 미달로 가스관 매설을 하지 못하거나, 수요가 시설분담금의 부담으로 어려움을 겪는 지역 시민들의 시설비 부담을 덜어 줄 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.gilbert@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001648719
2020.03.16.	뉴시스	인천시, 주택용 도시가스 공급관 설치 보조금 지원	(사진= 인천시 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 시민의 연료비 경감과 주거환경을 개선하기 위해 도시가스 공급이 취약한 지역의 도시가스 공급배관 설치비를 지원한다고 16일 밝혔다.시는 올해 경제성 미달로 도시가스 공급이 어려운 지역에 대한 도시가스 공급 확대를 위해 수요가부담 시설분담금 부과대상 지역 세대를 대상으로 에너지사업기금에서 총 3억원을 투입해 세대별 시설분담금의 50%이내, 세대 당 최대 100만원까지 보조금을 지원한다.지원대상은 경제성이 미달되는 지역(공급관 설치 길이 100미터 당 30세대 이하) 중 도시가스사와 협의를 거쳐 공급배관 등을 설치하려는 지역이 사유지일 경우 해당지역 토지소유자의 승낙을 받은 지역의 주택이며, 영업 및 업무를 주목적으로 설치하는 주택은 제외한다. 다만 경로당, 마을회관 등 공공시설은 지원이 가능하다.보조금 지원을 희망하는 지역 내 세대들은 주민대표를 선정해 신청서와 함께 도시가스사가 작성한 사업계획서를 4월 10일까지 지역 군·구 도시가스업무 담당부서에 제출하면 된다.박철현 에너지정책과장은 “그동안 경제성 미달로 가스관 매설을 하지 못하거나, 수요가 시설분담금의 부담으로 어려움을 겪는 지역 시민들의 시설비 부담을 덜어 줄 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다. 자세한 내용은 시 홈페이지 고시·공고란 중 ‘2020년 도시가스 공급배관 설치비 지원 공고’에 게시된 내용을 참고하면 된다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009759701
2020.02.04.	조선비즈	체질 바뀐 종합상사… 원자재 가격에 울고 웃는다	포스코인터내셔널과 LG상사(001120)가 지난해 ‘자원’ 때문에 웃고 울었다. 포스코인터내셔널은 미얀마 가스전으로 호실적을 냈지만, LG상사는 석탄 가격 하락에 쓴맛을 봤다. 여전히 트레이딩 위주인 삼성물산(028260)과 농업에 눈을 돌리고 있는 현대상사(011760)도 전년 대비 부진한 실적을 기록했다.포스코대우는 2013년 미얀마 북서부 해상에 위치한 미야(Mya) 가스전에서 생산을 시작했다./포스코대우 제공종합상사들이 본업인 무역업 대신 자원·식량·발전 등 신사업에 눈을 돌리고 있다. 비즈니스 모델이 바뀌면서, 지난해 실적도 자원 투자 성패에 갈렸다. 포스코인터내셔널은 지난해 영업이익은 6050억원으로 전년도(4730억원) 대비 28% 가량 늘었다. 미얀마 가스전 호조세에 역대 최대 수준의 영업이익을 달성했다. 포스코인터내셔널은 지난해 미얀마 가스전에서 일평균 5억 9000입방미터(㎥)를 판매했다. 2018년 6월 중국 측 가스관에 사고가 발생하면서 가스 판매에 차질이 생겼지만, 5개월 만에 복구가 완료되면서 판매량을 회복했다. 포스코인터내셔널은 추가 생산을 위해 2단계 개발사업을 추진 중이다.포스코인터내셔널 측은 "중국의 수요 증가로 지난해 미얀마 가스전의 견조세가 지속됐다"며 "올해도 식량, 액화천연가스, 미래차 등 전략사업의 성장을 도모하고, 고위험 여신거래는 축소할 것"이라고 밝혔다. 반면 석탄과 농산물에 투자한 LG상사는 세계경제 둔화, 석탄수요 감소로 부진한 실적을 기록했다. LG상사의 지난해 매출액은 석탄 트레이딩, 물류 부문 확대로 10조원을 돌파했으나, 영업이익(1350억원)은 자원 시황 부진에 전년 대비 18.6% 감소했다. LG상사는 지난해 자원부문에서 90억원의 영업손실을 기록했다. 전년도 자원부문 영업이익(290억원)에 비해 적자가 큰 폭으로 증가했다. LG상사는 현재 인도네시아, 중국, 호주 등에서 석탄광산 3개, 팜농장 3개를 운영하고 있다. 백재승 삼성증권 연구원은 LG상사에 대해 "석탄 가격의 구조적 상승이 어렵다는 점이 부담"이라며 "판토스 실적 성장, 신사업 진출, 유입 현금의 활용방안 등이 기업가치를 결정할 것으로 보여 돌파구 마련이 필요하다"고 봤다. LG상사 측은 "2018년부터 석탄, 팜오일 등 자원부문 시황이 좋지 않아 실적에도 영향을 미쳤다"며 "올해는 팜오일 시황 회복세와 트레이딩 물량 증가, 물류 사업 성장 등에 기대를 걸고 있다"고 말했다. 종합상사가 자원, 농업 등에 눈길을 돌리고 있다. /곽래건 기자자원 사업에 적극 나서지 않았던 삼성물산과 현대상사는 글로벌 경기 침체로 매출과 영업이익이 모두 감소했다. 삼성물산 상사부문 매출액은 지난해 같은기간 대비 1.8% 줄어든 13조 8620억원, 영억이익은 27.4% 줄어든 1060억원을 기록했다. 현대상사는 지난해 매출액과 영업이익이 각각 8%, 13.8% 줄었다. 이르면 이번주에 실적을 발표하는 SK네트웍스에도 눈길이 쏠린다. SK네트웍스는 렌터카 사업, 정수기·공기청정기 대여 사업을 키우고 있어 상사 부문 비중이 40% 이하로 떨어진 상황이다. 조용선 SK증권 연구원은 "신성장 사업의 비중 확대가 드라마틱하다"며 "기존 사업과 병행이 긍정적"이라고 말했다. [안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000471427
2020.03.16.	헤럴드경제	인천시, 주택용 도시가스 공급관 설치 보조금 지원	내달 10일까지 신청접수… 수요가부담 시설분담금 50%세대 당 최대 100만원… 주민은 최대 200만원 혜택인천광역시[헤럴드경제(인천)=이홍석 기자]인천시는 도시가스 공급이 취약한 지역의 도시가스 공급배관 설치비를 지원한다고 16일 밝혔다.시는 올해 도시가스 공급이 어려운 지역에 대한 도시가스 공급 확대를 위해 수요가부담 시설분담금 부과대상 지역 세대를 대상으로 에너지사업기금에서 총 3억원을 투입, 세대별 시설분담금의 50%이내, 세대 당 최대 100만원까지 보조금을 지원한다.단, 군·구 매칭으로 실제 주민은 최대 200만원까지 혜택이 가능하다.지원대상은 경제성이 미달되는 지역(공급관 설치 길이 100미터 당 30세대 이하) 중 도시가스사와 협의를 거쳐 공급배관 등을 설치하려는 지역이 사유지일 경우 해당지역 토지소유자의 승낙을 받은 지역의 주택이며 영업 및 업무를 주목적으로 설치하는 주택은 제외한다. 다만, 경로당·마을회관 등 공공시설은 지원이 가능하다.보조금 지원을 희망하는 지역 내 세대들은 주민대표를 선정해 신청서와 함께 도시가스사가 작성한 사업계획서를 오는 4월 10일까지 관할 군·구 도시가스업무 담당부서에 제출하면 된다.기타 자세한 내용은 시 홈페이지 고시·공고란 중 ‘2020년 도시가스 공급배관 설치비 지원 공고’에 게시된 내용을 참고하면 된다.박철현 시 에너지정책과장은 “그동안 경제성 미달로 가스관 매설을 하지 못하거나, 수요가 시설분담금의 부담으로 어려움을 겪는 지역 시민들의 시설비 부담을 덜어 줄 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.gilbert@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001648719
2020.03.16.	뉴시스	인천시, 주택용 도시가스 공급관 설치 보조금 지원	(사진= 인천시 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 시민의 연료비 경감과 주거환경을 개선하기 위해 도시가스 공급이 취약한 지역의 도시가스 공급배관 설치비를 지원한다고 16일 밝혔다.시는 올해 경제성 미달로 도시가스 공급이 어려운 지역에 대한 도시가스 공급 확대를 위해 수요가부담 시설분담금 부과대상 지역 세대를 대상으로 에너지사업기금에서 총 3억원을 투입해 세대별 시설분담금의 50%이내, 세대 당 최대 100만원까지 보조금을 지원한다.지원대상은 경제성이 미달되는 지역(공급관 설치 길이 100미터 당 30세대 이하) 중 도시가스사와 협의를 거쳐 공급배관 등을 설치하려는 지역이 사유지일 경우 해당지역 토지소유자의 승낙을 받은 지역의 주택이며, 영업 및 업무를 주목적으로 설치하는 주택은 제외한다. 다만 경로당, 마을회관 등 공공시설은 지원이 가능하다.보조금 지원을 희망하는 지역 내 세대들은 주민대표를 선정해 신청서와 함께 도시가스사가 작성한 사업계획서를 4월 10일까지 지역 군·구 도시가스업무 담당부서에 제출하면 된다.박철현 에너지정책과장은 “그동안 경제성 미달로 가스관 매설을 하지 못하거나, 수요가 시설분담금의 부담으로 어려움을 겪는 지역 시민들의 시설비 부담을 덜어 줄 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다. 자세한 내용은 시 홈페이지 고시·공고란 중 ‘2020년 도시가스 공급배관 설치비 지원 공고’에 게시된 내용을 참고하면 된다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009759701
2020.02.04.	조선비즈	체질 바뀐 종합상사… 원자재 가격에 울고 웃는다	포스코인터내셔널과 LG상사(001120)가 지난해 ‘자원’ 때문에 웃고 울었다. 포스코인터내셔널은 미얀마 가스전으로 호실적을 냈지만, LG상사는 석탄 가격 하락에 쓴맛을 봤다. 여전히 트레이딩 위주인 삼성물산(028260)과 농업에 눈을 돌리고 있는 현대상사(011760)도 전년 대비 부진한 실적을 기록했다.포스코대우는 2013년 미얀마 북서부 해상에 위치한 미야(Mya) 가스전에서 생산을 시작했다./포스코대우 제공종합상사들이 본업인 무역업 대신 자원·식량·발전 등 신사업에 눈을 돌리고 있다. 비즈니스 모델이 바뀌면서, 지난해 실적도 자원 투자 성패에 갈렸다. 포스코인터내셔널은 지난해 영업이익은 6050억원으로 전년도(4730억원) 대비 28% 가량 늘었다. 미얀마 가스전 호조세에 역대 최대 수준의 영업이익을 달성했다. 포스코인터내셔널은 지난해 미얀마 가스전에서 일평균 5억 9000입방미터(㎥)를 판매했다. 2018년 6월 중국 측 가스관에 사고가 발생하면서 가스 판매에 차질이 생겼지만, 5개월 만에 복구가 완료되면서 판매량을 회복했다. 포스코인터내셔널은 추가 생산을 위해 2단계 개발사업을 추진 중이다.포스코인터내셔널 측은 "중국의 수요 증가로 지난해 미얀마 가스전의 견조세가 지속됐다"며 "올해도 식량, 액화천연가스, 미래차 등 전략사업의 성장을 도모하고, 고위험 여신거래는 축소할 것"이라고 밝혔다. 반면 석탄과 농산물에 투자한 LG상사는 세계경제 둔화, 석탄수요 감소로 부진한 실적을 기록했다. LG상사의 지난해 매출액은 석탄 트레이딩, 물류 부문 확대로 10조원을 돌파했으나, 영업이익(1350억원)은 자원 시황 부진에 전년 대비 18.6% 감소했다. LG상사는 지난해 자원부문에서 90억원의 영업손실을 기록했다. 전년도 자원부문 영업이익(290억원)에 비해 적자가 큰 폭으로 증가했다. LG상사는 현재 인도네시아, 중국, 호주 등에서 석탄광산 3개, 팜농장 3개를 운영하고 있다. 백재승 삼성증권 연구원은 LG상사에 대해 "석탄 가격의 구조적 상승이 어렵다는 점이 부담"이라며 "판토스 실적 성장, 신사업 진출, 유입 현금의 활용방안 등이 기업가치를 결정할 것으로 보여 돌파구 마련이 필요하다"고 봤다. LG상사 측은 "2018년부터 석탄, 팜오일 등 자원부문 시황이 좋지 않아 실적에도 영향을 미쳤다"며 "올해는 팜오일 시황 회복세와 트레이딩 물량 증가, 물류 사업 성장 등에 기대를 걸고 있다"고 말했다. 종합상사가 자원, 농업 등에 눈길을 돌리고 있다. /곽래건 기자자원 사업에 적극 나서지 않았던 삼성물산과 현대상사는 글로벌 경기 침체로 매출과 영업이익이 모두 감소했다. 삼성물산 상사부문 매출액은 지난해 같은기간 대비 1.8% 줄어든 13조 8620억원, 영억이익은 27.4% 줄어든 1060억원을 기록했다. 현대상사는 지난해 매출액과 영업이익이 각각 8%, 13.8% 줄었다. 이르면 이번주에 실적을 발표하는 SK네트웍스에도 눈길이 쏠린다. SK네트웍스는 렌터카 사업, 정수기·공기청정기 대여 사업을 키우고 있어 상사 부문 비중이 40% 이하로 떨어진 상황이다. 조용선 SK증권 연구원은 "신성장 사업의 비중 확대가 드라마틱하다"며 "기존 사업과 병행이 긍정적"이라고 말했다. [안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000471427
2020.03.30.	Joins.com	유가 20달러도 깨졌다···러시아 복수에 美셰일업체 붕괴 우려	'바닥' 밑에 '지하실'…국제유가 '한자릿수' 급락 우려사우디 4월 초 예정대로 증산…러시아와 협상 실패 러시아, 유럽가스관 美제재에 '빚더미' 셰일산업 일격美셰일업체, 4년내 갚을 빚만 107조...줄도산 위기  국제유가의 배럴 당 20달라 선이 깨지면서 미국 셰일가스 업계에 비상이 걸렸다. [AP=연합뉴스]           국제유가의 배럴 당 20달러 선이 결국 붕괴하면서, 자칫 한 자릿수까지 떨어질 가능성을 배제할 수 없게 됐다. 미국과 유럽에서 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산하며 ‘역(逆) 오일쇼크’을 일으킨 데다 사우디아라비아가 원유 증산에 돌입하겠다고 경고한 4월이 코앞으로 다가왔기 때문이다. ‘바닥 밑에 지하실’ 이란 투자업계의 말처럼 끝이 보이지 않는 상황이다.  29일(현지시간) 뉴욕상업거래소 시간 외 거래에서 미국 서부텍사스산원유(WTI) 5월물이 전 거래일 대비 6% 이상 폭락해 한때 최저 배럴당 19.92달러까지 떨어졌다. WTI가 배럴당 20달러 선이 무너진 건 2002년 2월 이후 18년 만이다. WTI 가격은 올해 초 배럴 당 62달러까지 올랐다가, 불과 석 달 사이 3분의 1토막으로 쪼그라들었다. 런던 ICE 선물거래소에서 거래되는 브렌트유 5월물은 장중 배럴당 23.03달러까지 내렸다. 전 거래일과 비교해 7% 넘게 떨어졌다. 2002년 11월 이후 거의 18년 만의 최저치다.        미국 셰일업계는 직격탄을 맞았다. 셰일오일 채굴 원가는 기술 발달로 현재 32~57달러 수준까지 떨어졌지만, 30달러 미만의 국제유가로는 수익을 내기 어렵다. 배럴당 유가가 33달러까지 떨어졌던 2016년 상반기에 실제로 수십 곳의 미국 셰일 에너지 업체가 부도를 내고 문을 닫았다. 더군다나 빚도 많다. 2020년부터 2024년까지 이들 셰일 에너지 업체가 갚아야 할 부채만 860억 달러(107조원)로 추산된다.       국제유가추이. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr           유가 하락을 부추기는 가장 큰 이유는 코로나19의 세계적 확산이다. 미국과 유럽 등이 이동 제한령을 내리면서 경제 활동을 멈추고, 원유 수요가 급감했기 때문이다. 전문가들은 코로나19로 글로벌 원유 수요의 최대 25%가 증발할 수 있다고 보고 있다. 여기에 엎친 데 덮친 격으로 석유수출국기구(OPEC) 맏형격인 사우디아라비아와 러시아가 벌이는 ‘유가 전쟁’으로 공급은 급증할 전망이다.        예정대로라면 사우디는 다음 달 초부터 산유량을 2월 대비 27% 증가한 일일 1230만 배럴까지 높인다. 사우디 정부는 지난 27일 러시아와 추가 협상에 나서지 않겠다고 밝힌 데다 미국의 압박에도 불구하고 증산계획에 변함이 없다고 했다. 앞서 25일 마이크 폼페이오 미 국무장관이 무함마드 빈 살만 사우디 왕세자에게 전화해 증산 금지를 압박했으나 통하지 않은 것으로 보인다.        더 큰 문제는 러시아의 복수심이다. 영국 파이낸셜타임스(FT)는 표면적으로는 사우디와 러시아가 싸우는 것으로 보이지만, 미 셰일 산업을 무너뜨리기 위한 양국의 고육지책으로 봐야 한다며, 러시아가 더 격렬하게 전투에 임할 것이라고 분석했다. FT는 “블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 지난해 트럼프 행정부가 러시아의 천연가스 사업 확대를 저지한 일에 분노하고 있다”며 “러시아 정부는 유가가 30달러 이하에서 움직여도, 10년은 버틸 수 있다고 밝혔다”고 전했다. 장기전을 각오하겠다는 의도로 풀이된다.       빈 살만 사우디 왕세자(오른쪽)와 푸틴 러시아 대통령. [AP=연합뉴스]           외신은 미국 셰일 업계가 사우디와 러시아의 협공에 버티기 어려울 것으로 내다봤다. 유가가 회복되더라도 이미 냉정해진 투자업계의 마음을 붙잡기 어려워졌기 때문이다. FT는 “기업 신용평가업체에 따르면, 2015~2016년 저유가를 견뎠던 많은 셰일 기업들이 조만간 파산 신청을 하게 될 것”이라며 “지난 10년간 투자액이 급증했던 셰일 산업이 생각보다 리스크가 크다는 것을 느낀 월스트리트 투자자는 앞으로 에너지 산업에서 손을 뗄 가능성이 크다”고 전했다.        배정원 기자 bae.jungwon@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002988704
2020.03.31.	연합뉴스	정의당 강원 선대위 출범, 경제·일자리 등 5대 공약 발표	"개발 논리 더는 안돼…권한·재정 지방 이전, 상생 발전 목표"정의당 강원도당 선대위 출범·핵심 공약 발표 기자회견[정의당 강원도당 제공. 재판매 및 DB 금지]    (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 정의당 강원도당이 31일 제21대 국회의원선거 선거대책위원회를 공식 출범하고, 경제 활성화와 일자리 창출 등 5대 핵심 공약을 발표했다.    정의당 도당은 이날 도당 사무실에서 기자회견을 열고 "사회의 정의로운 대전환을 위해 선대위를 출범한다"며 "더 낮은 자세로 도민들을 만나고, 도민들의 목소리에 귀를 기울이겠다"고 밝혔다.    정의당 도당은 강원도 5대 핵심 공약으로 평화경제와 그린뉴딜로 성장 동력 확보, 국가 균형 발전으로 경제 활성화, 차별 없고 안전한 일자리, 농생명 산업 육성, 쟁점 현안 해결로 지역 위기 극복을 내세웠다.    구체적인 방안으로 금강산관광 재개와 철도·도로·가스관·전력망 연결로 통일 인프라를 구축하고, 그린뉴딜 기반 유망 벤처산업 분야를 전략 육성하겠다고 약속했다.    또 공공기관 지방 이전을 적극적으로 추진해 춘천에 2차 혁신도시를 유치하고, 근로기준법을 전면 적용해 모든 노동자가 노동기본권을 누릴 수 있도록 하겠다는 공약을 내놓았다.    도내 주요 현안인 석탄화력발전소와 고압송전탑, 양수발전소 사업 취소와 춘천 레고랜드 사업 전면 재검토, 도내 시내버스 완전 공영제 실시 등도 공약했다.    김용래 상임선대위원장은 "더는 개발 논리로 도민들의 삶을 바꿀 수 없다"며 "권한과 재정을 대폭 지방으로 이전하고 지역과 주민이 상생하는 지역 발전을 만들겠다"며 지지와 성원을 부탁했다.    conanys@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011511700
2020.06.07.	서울신문	국내 수세 몰린 트럼프 독일에 방위비 지출 압박…中·EU에 랍스터 관세 내려라	[서울신문]미국 도널드 트럼프 행정부가 독일 주둔 미군 감축 카드를 꺼내며 독일에 대해 방위비 증액을 강하게 압박하고 있다. 사진은 지난 5일 트럼프 미국 대통령이 워싱턴DC 백악관 로즈 가든에서 기자회견을 하는 모습. 워싱턴DC AP 연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령이 미군 주둔 병력 감축을 카드로 꺼내며 독일에 방위비 지출을 증액하라고 강하게 압박하고 나섰다.월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 트럼프 대통령은 지난 5일(현지시간) 독일에 주둔한 수천 명의 미군을 오는 9월까지 감축하라고 국방부에 지시했다. 로이터통신은 이날 고위 당국자를 인용해 트럼프 대통령이 독일에서 미군을 9500명 가까이 감축하라고 지시했다며 실행에 옮겨지면 독일 주둔 미군 규모가 현재의 3만 4500명에서 2만 5000명 수준으로 줄어들게 된다고 전했다. 그러면서 감축된 병력 중 일부는 폴란드와 다른 동맹국에 재배치되고 일부는 미국으로 돌아올 것이라고 덧붙였다.트럼프 행정부의 이번 조치는 독일 정부의 정책에 대한 오랜 불만이 투영된 결과라는 관측이 나온다. 최근 물러난 리처드 그리넬 전 주독 미국대사는 주독 미군의 상당한 감축을 오랫동안 압박해왔다. 미국은 독일의 국방비 지출 규모, 발틱해를 통해 러시아와 가스관을 연결하는 ‘노드 스트림2’ 사업 등에 대해 불만을 제기해왔다. 독일은 미국의 압박에 국내총생산(GDP)의 1.35%인 국방비를 2031년까지 나토가 제시한 목표인 2%로 높이겠다고 지난해 약속한 바 있다.여기에다 트럼프 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리 간의 쌓인 ‘앙금’도 작용하고 있다는 시각도 제기된다. 특히 트럼프 대통령이 이달 미국에서 개최할 예정이었던 주요 7개국(G7) 정상회의 참석을 초청했는데, 메르켈 총리가 이 제안을 거절한 것이 주독미군 감축에 영향을 미친 것이 아닌가 하는 추측이 나왔다. 트럼프 대통령과 메르켈 총리가 지난주 20분 동안 전화통화를 가졌다. 이 전화통화에서 메르켈 총리는 독일의 코로나19 대처를 이유로 들면서 G7 정상회의 불참 의사를 밝혔다. 이에 트럼프 대통령은 일부 G7 회원국 정상들이 참석을 거부하거나 불투명한 입장을 취하자 G7 회의에 한국 등 4개국을 초청했다.지난주 미·독 정상 간 전화통화는 처음에는 상대방을 존중하는 톤으로 진행되다가 ‘짜증’으로 바뀌었다고 뉴욕타임스(NYT)는 6일 전했다. 미·독 정상의 전화통화 내용을 듣고 정리한 한 당국자는 NYT에 “좋은 대화는 아니었다”고 말했다”고 귀띔했다. 메르켈 총리는 이 통화에서 계속 진행 중인 코로나19를 거론하자, 트럼프 대통령은 혼자 길게 말하면서 G7 정상회의와 나토(북대서양조약기구), 세계보건기구(WHO)에 대한 불만을 쏟아냈다고 NYT는 전했다. 트럼프 대통령은 이어 흑인 사망 항의 시위가 미국 전역으로 확산되는 상황에서도 미국은 훌륭하게 잘 대처하고 있으며 코로나19는 중국 잘못이라고 메르켈 총리에게 말했다는 것이다.이런 가운데 트럼프 대통령은 중국과 유럽연합(EU)에 미국산 바다가재(랍스터)에 대한 관세를 내리지 않을 경우 보복 관세를 부과하겠다고 위협했다. 로이터통신에 따르면 트럼프 대통령은 5일 메인주 뱅고어를 방문해 이같이 밝히고 “중국이 미국산 랍스터에 대한 관세를 내리지 않을 경우 보복으로 관세를 부과할 중국산 상품들을 추려내라고 피터 나바로 백악관 무역제조업정책국장에 지시했다”고 말했다. 이어 “만약 EU가 미국산 랍스터에 대한 관세를 인하하지 않는다면 EU산 자동차에 관세를 부과할 것”이라고 경고했다.트럼프 대통령은 앞서 미중 1단계 무역합의에 대해 코로나19 사태 전과 다르게 보고 있다며 협정 파기 가능성을 시사했다. 트럼프 대통령은 “우리는 훌륭한 무역합의를 했다. 그런데 전염병이 중국에서 시작됐다”며 “나는 3개월 전과 무역합의를 조금 다르게 본다”고 말했다. 미중 양국이 지난 1월 체결한 1단계 무역협정에 따르면 미국이 대중국 추가 관세를 일부 보류하는 대신 중국은 앞으로 2년간 2000억 달러(약 250조원) 규모의 미국산 상품을 추가로 구매하기로 약속했다.그러나 코로나19 사태로 중국의 미국산 상품 수입 확대에 차질이 우려되자 미국은 이 경우 협정을 파기할 수 있다고 위협해왔다. 특히 트럼프 대통령은 중국에 코로나19 사태의 책임을 물어 중국과의 모든 관계를 끊을 수도 있다고 으름장을 놓기도 했다.김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003096867
2020.05.07.	KBS	“LNG가 LPG보다 비싸?”…“보급률 높아지면 저렴”	[KBS 제주][앵커]일반적으로 도시가스는 LPG보다 가격경쟁력이 있다고 알려져 있는데요.LPG 공급사업자가 지난달 도내에 공급된 LNG 요금을 살펴보니 LPG보다 더 비쌌다면서 수천억 원을 투입해 진행하고 있는 도시가스 보급 사업에 의문을 제기했습니다.나종훈 기자입니다[리포트]100세대 규모 공동주택의 한 가구의 지난달 가스비 고지서입니다.LPG 21㎥를 사용해 요금 4만 800원이 나왔습니다.LPG 1㎥당 요금은 천9백43원.에너지별 열효율을 고려해 가스 사용으로 얻은 발열량을 똑같이 맞춰 도시가스와 가격을 비교해보니 LPG가 6천 원 정도 더 쌉니다.LPG 가스 공급자들이, 5천억 원의 예산을 들여 인프라를 구축해 보급하고 있는 LNG 도시가스의 적정성에 의문을 제기한 이유입니다.특히, 제주의 경우 도시가스사업자가 다른 지역에 비해 이윤을 많이 남기고 있어 LNG 요금이 올랐다고 주장합니다.[현지훈/LPG 생존권 사수 비상대책위원회 실무위원 : "2019년 7월에 도시가스사 공급 마진을 24% 인상했고 최근 2020년 3월25일 공급 시점에 도시가스사 마진을 39% 인상했습니다."]이에 도시가스 사업자와 제주도는 관련법에 따라 가격을 매기고 있다며, 보급 초기 가스관 투자금액이 요금에 일정 부분 포함됐다고 설명합니다.또 도시가스는 판매물량이 많을수록 가격이 내려간다며, 현재 11%인 도내 가구 공급률을 2029년까지 57%로 끌어올리겠다는 입장입니다.[문범준/제주도 저탄소정책과 : "(보급률이 높아지면) 배관투자비가 줄어드니까 분자는 작아지고 분모에 들어가는 총 판매물량은 많아지니까 산정방식의 구조상 (가격이) 떨어질 수밖에 없는 구조."]LNG를 수입해 오는 한국가스공사도 국제유가 하락에 따른 효과가 7월부터 나타날 것이라며 도시가스의 가격 경쟁력이 좋아질 것이라 내다봤습니다. KBS 뉴스 나종훈입니다.나종훈 기자 (na@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010831650
2020.05.07.	KBS	“LNG가 LPG보다 비싸?”…“보급률 높아지면 저렴”	[KBS 제주][앵커]일반적으로 도시가스는 LPG보다 가격경쟁력이 있다고 알려져 있는데요.LPG 공급사업자가 지난달 도내에 공급된 LNG 요금을 살펴보니 LPG보다 더 비쌌다면서 수천억 원을 투입해 진행하고 있는 도시가스 보급 사업에 의문을 제기했습니다.나종훈 기자입니다[리포트]100세대 규모 공동주택의 한 가구의 지난달 가스비 고지서입니다.LPG 21㎥를 사용해 요금 4만 800원이 나왔습니다.LPG 1㎥당 요금은 천9백43원.에너지별 열효율을 고려해 가스 사용으로 얻은 발열량을 똑같이 맞춰 도시가스와 가격을 비교해보니 LPG가 6천 원 정도 더 쌉니다.LPG 가스 공급자들이, 5천억 원의 예산을 들여 인프라를 구축해 보급하고 있는 LNG 도시가스의 적정성에 의문을 제기한 이유입니다.특히, 제주의 경우 도시가스사업자가 다른 지역에 비해 이윤을 많이 남기고 있어 LNG 요금이 올랐다고 주장합니다.[현지훈/LPG 생존권 사수 비상대책위원회 실무위원 : "2019년 7월에 도시가스사 공급 마진을 24% 인상했고 최근 2020년 3월25일 공급 시점에 도시가스사 마진을 39% 인상했습니다."]이에 도시가스 사업자와 제주도는 관련법에 따라 가격을 매기고 있다며, 보급 초기 가스관 투자금액이 요금에 일정 부분 포함됐다고 설명합니다.또 도시가스는 판매물량이 많을수록 가격이 내려간다며, 현재 11%인 도내 가구 공급률을 2029년까지 57%로 끌어올리겠다는 입장입니다.[문범준/제주도 저탄소정책과 : "(보급률이 높아지면) 배관투자비가 줄어드니까 분자는 작아지고 분모에 들어가는 총 판매물량은 많아지니까 산정방식의 구조상 (가격이) 떨어질 수밖에 없는 구조."]LNG를 수입해 오는 한국가스공사도 국제유가 하락에 따른 효과가 7월부터 나타날 것이라며 도시가스의 가격 경쟁력이 좋아질 것이라 내다봤습니다. KBS 뉴스 나종훈입니다.나종훈 기자 (na@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010831650
2020.03.22.	donga.com	[국제] G2 지도자 희비쌍곡선 가른 유가	[주간동아]사우디와 러시아 유가전쟁에 트럼프는 울상, 시진핑은 미소러시아 탐사선이 북극해 해저유전에서 원유를 탐사하고 있다. [Analolu agency]매는 중동지역에서 국왕의 권위와 부를 상징하는 조류다. 중동지역 국왕과 왕족은 물론, 부자들의 취미는 대부분 매사냥이다. 매는 사우디아라비아의 국조(國鳥)이기도 하다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 지난해 10월 사우디를 국빈 방문했을 때 살만 빈 압둘아지즈 알사우드 국왕에게 우의(友誼)의 징표로 캄차카 반도에 서식하는 희귀한 흰매를 선물한 것도 이 때문이다. 백송골로도 불리는 흰매는 세계자연보전연맹(IUCN)이 멸종위기종으로 지정한 맹금류다. 당시 살만 국왕은 이 매를 보고 그 어느 때보다 환하게 웃음 지었다고 한다.푸틴 대통령과 살만 국왕은 2017년부터 미국 셰일오일에 맞서 적정 수준의 감산을 통해 석유 공급량을 조절하면서 국제유가 하락을 막는 데 적극 협력해왔다. 양국의 공조로 국제유가는 배럴당 50~60달러 선을 유지해왔다. 그런데 전 세계로 확산되고 있는 코로나19 때문에 양국의 협력관계가 깨지면서 국제유가가 폭락하고 있다.코로나19로 각국의 석유 수요가 대폭 줄어들자 사우디가 주도하는 석유수출국기구(OPEC) 14개 회원국과 러시아가 이끄는 비(非)OPEC 10개국이 3월 4~6일 오스트리아 빈에서 OPEC+(플러스) 회의를 갖고 산유량 감산 문제에 대해 논의했지만 합의에 실패했다. 세계 산유량 2위인 사우디와 3위인 러시아가 대립했기 때문이다. 압둘라지즈 빈 살만 사우디 에너지부 장관과 알렉산드르 노박 러시아 에너지부 장관이 별도로 만나 6시간 넘는 마라톤협상을 벌였으나 아무런 성과가 없었다. 압둘라지즈 장관은 노박 장관에게 산유량을 대폭 줄이자고 제의했지만, 노박 장관은 이를 거부했다.사우디아라비아 국영석유회사 아람코가 보유한 세계 최대 규모의 가와르 유전. [SAPRAC.ORG]사우디가 산유량을 대폭 감산하려는 이유는 무엇보다 국제유가 하락을 막으려는 의도 때문이다. 사우디로서는 코로나19로 석유 수요가 줄어든 만큼 산유량을 감축해 국제유가를 적정 수준으로 유지하자는 입장이었다. 특히 사우디의 실세인 무함마드 빈 살만 왕세자는 자신이 추진해온 탈석유 신성장 계획인 ‘비전 2030’에 따른 재정 수요를 맞추려면 세계 최대 국영회사이자 석유기업인 아람코의 주가가 하락해서는 안 되기 때문에 강력하게 감산을 주장해왔다.반면 러시아는 아예 증산하자는 입장이다. 러시아가 사우디의 감산 의견에 동의하지 않은 것은 도널드 트럼프 미국 대통령과 셰일오일업체들의 반사이익을 막기 위해서다. 러시아는 그동안 감산이 미국 셰일오일업체들의 배를 불리고 시장점유율까지 빼앗기는 결과를 초래했다고 주장해왔다. 셰일오일은 시추가 까다로워 생산 단가가 높다. 러시아가 산유량을 늘려 유가를 낮은 수준으로 계속 유지하면 원가 경쟁력에서 밀리는 미국 셰일오일업체들은 파산 위기에 직면하게 된다. 미국 셰일오일업계의 손익분기점이 되는 국제유가는 배럴당 40달러 선이다. 러시아로선 감산 대신 증산할 경우 국제유가가 더 하락할 것이 분명하기 때문에 미국 셰일오일업계가 어려움을 겪을 수밖에 없으리라 보고 있다. 게다가 푸틴 대통령은 자국과 유럽을 잇는 가스관인 ‘노르트 스트림 2’를 건설해 러시아산 가스를 유럽에 판매하겠다는 계획을 반대해온 트럼프 대통령에게 상당한 불만을 드러내왔다. 러시아는 4월 1일부터 하루 산유량을 최대 50만 배럴까지 더 증산할 것으로 보인다. 러시아의 산유량은 현재 하루 1130만 배럴 수준이다.특히 푸틴 대통령의 석유 증산 카드는 개헌과 밀접한 관련이 있다. 푸틴 대통령으로선 종신집권이라는 자신의 권력욕을 실현하려면 4월 22일 국민투표에서 개헌안이 통과돼야 한다. 이를 위해 푸틴 대통령은 러시아의 최대 무기인 석유를 수단 삼아 사우디와 미국에 맞서는 모습을 보임으로써 ‘강한 러시아’를 기대하는 국민들로부터 지지를 얻어내려는 의도라 할 수 있다.도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 사태 및 국제유가 하락과 관련해 대책을 밝히고 있다. [백악관]그러자 사우디도 감산하자는 입장을 바꿔 증산 카드를 꺼내 들었다. 아람코는 리야드 주식시장 공시를 통해 4월 1일부터 하루 생산량을 970만 배럴에서 1300만 배럴로 늘리겠다고 밝혔다. 국제 석유 전문가들은 아람코의 지속가능한 산유 능력은 1200만 배럴 수준이라며 사우디가 전략비축유까지 시장에 쏟아붓겠다는 의미라고 해석했다. 아람코는 또 아시아에 대한4월 아랍경질유 선적분의 공식판매가격(OSP)을 3월보다 배럴당 6달러, 미국에 대해서는 8달러, 유럽에 대해서는 8달러씩 내리겠다고 밝혔다. OPEC의 3위 산유국이자 사우디와 밀접한 관계를 맺어온 아랍에미리트(UAE)도 4월 1일부터 하루 산유량을 기존 300만 배럴에서 400만 배럴까지 늘리겠다고 발표했다. 사우디의 전략은 시장점유율을 높임으로써 경쟁국인 러시아를 유가전쟁에서 패배시키겠다는 것이다. 물론 사우디도 러시아와 마찬가지로 미국 셰일오일업체들을 눈엣가시처럼 생각하고 있다. 사우디는 그동안 미국 셰일오일업체들을 못마땅하게 여겨왔지만 적대국인 이란 때문에 아무 말도 못하고 미국과 군사협력을 강화해왔다.국제유가는 사우디와 러시아의 치킨게임으로 배럴당 20달러대까지 폭락할 수도 있다. 사우디는 석유 생산 원가가 2.8달러에 불과하기 때문에 유가 폭락에도 버틸 수 있다는 입장이다. 러시아도 최근 몇 년간 원유 매출액 증가로 1700억 달러(약 218조6710억 원) 규모의 국부펀드를 조성해놓아 국제유가가 내려가도 어느 정도 견딜 수 있다고 판단하고 있다.미국 석유업체 아파치사가 텍사스주 퍼미언 분지에서 셰일오일을 굴착하고 있다. [ppache]그런데 양국 유가전쟁의 최대 피해자는 세계 최대 산유국인 미국 셰일오일업체들이 될 것이 분명하다. 국제 석유 전문가들은 국제유가가 폭락할 경우 미국에서 전통 석유사업을 기반으로 셰일오일업계에 진출한 엑슨모빌 등5개 회사만 생존하고 100여 개의 셰일오일업체가 줄줄이 도산할 것으로 보고 있다. 미국 셰일오일업체들은 트럼프 대통령의 주요 지지 기반인 텍사스주에 몰려 있다. 셰일오일업체들이 몰락하면 텍사스주 지역경제는 최악의 상황에 직면할 테고, 미국 경제도 상당한 피해를 입을 수 있다. 셰일오일이 미국 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비율이 지난 10여 년간 10% 정도로 커졌기 때문이다.미국 셰일오일업체들은 벌써부터 주요 지역 시추를 중단했고, 대규모 해고 등 구조조정에 들어갈 준비를 하고 있다. 셰일오일업체들이 도산하면 이들에게 막대한 자금을 투자한 주요 금융사까지 타격을 입는 ‘뱅크런’ 사태가 발생할 수도 있다. 11월 대선을 앞둔 트럼프 대통령에게도 발등에 불이 떨어진 셈이다.트럼프 대통령이 3월 13일 코로나19 확산을 막기 위해 국가비상사태를 선포하면서 전략비축유 매입을 지시한 것도 이 때문이다. 트럼프 대통령은 “에너지부 장관에게 매우 좋은 가격에 미국의 전략비축유를 대량으로 매입하라고 지시했다”고 밝혔다. 국제유가가 폭락한 만큼 적극적인 석유 매입을 통해 국제유가를 다시 끌어올려 셰일오일업체의 도산을 막겠다는 포석이다. 트럼프 대통령의 전략비축유 매입 카드는 푸틴 대통령에 대한 반격이자 자신의 재선을 위한 것이라고 볼 수 있다. 미국은 6억4000만 배럴의 전략비축유를 보유하고 있는데, 비축시설이 충분한 만큼 상당량의 석유를 매입할 수 있다.시진핑 중국 국가주석이 경제회복에 적극 나설 것을 강조하고 있다. [차이나데일리]세계 최대 산유국인 미국과 사우디, 러시아의 치킨게임을 가장 느긋하게 바라보는 국가는 세계 최대 석유 수입국인 중국이다. 국제유가 폭락으로 전략비축유를 싼값에 채울 수 있는 기회를 잡았기 때문이다. 중국의 전략비축유는 1억9900만 배럴 수준으로 미국의 90일분에 훨씬 못 미친다. 중국은 그동안 시진핑 국가주석의 지시에 따라 전략비축유 시설을 대폭 확충해온 만큼 이번 기회에 석유를 대량 수입할 것으로 보인다. 게다가 지난해 하루 평균 1012만 배럴의 석유를 들여온 중국은 코로나19가 진정세를 보이면서 다시 석유 수입을 크게 늘릴 것이 분명하다. 경제회복에 나선 중국으로선 국제유가 폭락이 반가울 수밖에 없다. 유가전쟁을 놓고 희비쌍곡선이 엇갈리고 있다.이장훈 국제문제 애널리스트 truth21c@empas.com▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=037&aid=0000027536
2020.06.04.	헤럴드경제	南 화해 구애에 北 개성공단 철거·연락사무소 폐쇄 응답	통일부 “접경지역 긴장 해소 제도개선 이미 검토”北, 김여정 내세워 내용·형식적 압박 쉬위 높여남측 당국이 연일 대북 화해협력 메시지를 보내고 있는 가운데 북한은 김여정 노동당 제1부부장 담화를 통해 남북 군사합의 파기까지 거론하며 오히려 압박으로 응수했다. 김연철 통일부장관이 최근 남북군사합의에 따른 한강하구 공동이용 실태를 확인하기 위해 경기도 김포시 한강하구 현장을 둘러보고 있다. [연합][헤럴드경제=신대원 기자] 남측이 연일 대북 화해협력 메시지를 보낸데 대해 북한은 탈북민단체의 대북전단(삐라) 살포를 빌미로 남북 군사합의 파기까지 거론해가며 응수하고 나섰다. 남측은 북미관계가 장기 교착국면에 빠진 상황에서 독자적인 남북협력을 통해 활로를 찾는 방안을 적극 모색중이지만 정작 북한은 대북전단 살포 책임을 탈북민단체가 아닌 남측 당국에 전가하며 압박하는 모양새다.특히 북한은 김정은 북한 국무위원장의 여동생이자 사실상 2인자 역할을 하고 있는 김여정 노동당 제1부부장을 전면에 내세우는 형식을 통해 압박 수위를 최고조로 끌어올렸다. 내용적인 측면에서는 심각성이 더하다.김 제1부부장은 4일 노동당 기관지 노동신문을 비롯한 북한 관영매체를 통해 공개한 담화에서 대북전단 살포 방지를 위한 남측 당국의 법·제도적 장치 마련을 주장하면서 “또 무슨 변명이나 늘어놓으며 이대로 그냥 간다면 그 대가를 남조선 당국이 혹독하게 치르는 수밖에 없다”고 경고했다. 김 제1부부장은 구체적으로는 금강산관광 폐지를 기정사실화하면서 추가적으로 개성공단 완전철거, 남북 공동연락사무소 폐쇄, 그리고 남북 9·19 군사합의 파기 가능성까지 열거했다. 김 제1부부장은 “선의와 적의는 융합될 수 없으며 화합과 대결은 양립될 수 없다”면서 “기대가 절망으로, 희망이 물거품으로 바뀌는 세상을 한두 번만 보지 않았을 터이니 최악의 사태를 마주하고 싶지 않다면 제 할일을 똑바로 해야 할 것”이라고 거듭 촉구했다.남북군사합의와 공동연락사무소는 문재인 정부의 남북관계 최대 성과라 할 수 있다. 북한이 이를 폐쇄, 파기한다면 남북관계는 사실상 문재인 정부 출범 이전으로 회귀하는 셈으로 세 차례 남북정상회담은 물론 두 차례 이뤄진 북미정상회담 성사 과정에 기여한 노력과 성과, 의미도 퇴색될 수밖에 없다.북한의 대북전단 살포 중지 요구가 나름 설득력을 갖는다는 측면에서 정부의 고심은 한층 깊어질 수밖에 없다. 문 대통령과 김 위원장은 지난 2018년 4월27일 합의한 판문점선언 2조 1항에서 ‘군사분계선 일대에서 확성기 방송과 전단살포를 비롯한 모든 적대행위들을 중지하고 그 수단을 철폐한다’고 밝힌 바 있다. 문제는 현행 법체계상 표현의 자유와 연관된 대북 전단살포를 무작정 막기 어렵다는 점이다. 이 때문에 과거 보수정부도 대북 전단살포를 가스관리나 쓰레기 무단투기 관련법 등으로 규제하는 방안을 검토했으나 적용에 어려움을 겪었다.정부는 대북전단 살포를 막는 방안을 검토중이라고 밝혔다. 여상기 통일부 대변인은 “정부는 전단 살포가 접경지역 긴장조성으로 이어진 사례에 주목해 여러 차례 전단살포 중단에 대한 조치를 취해왔다”며 “이러한 상황을 종합적으로 고려해 접경지역에서의 긴장 조성 행위를 근본적으로 해소할 수 있는 실효성 있는 제도개선 방안을 이미 검토하고 있다”고 밝혔다.김 제1부부장의 담화는 남측이 연일 대북 화해협력 제스처를 보내고 있는 와중에 나왔다는 점에서 한층 더 뼈아플 수밖에 없다. 김연철 통일부장관은 지난 4월27일 판문점선언 2주년을 맞아 강원 고성군 제진역에서 열린 동해북부선 추진 결정 기념식을 시작으로 최근까지 비무장지대(DMZ)와 한강 하구, 경기도 파주 등을 연이어 방문했다. 이는 각각 남북 철도연결과 판문점 견학 재개, 한강 하구 공동이용, 남북 산림협력 재개 등 독자적인 남북 화해협력사업과 연관된 행보로 풀이됐다. 그러나 김 제1부부장의 담화로 남북관계는 새로운 고비에 접어들게 됐다.shindw@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001682151
2020.02.20.	연합뉴스	트럼프, 국가정보 수장에 대표적 충성파 그리넬 지명	상원 인준 안 거치는 '대행직' 임명…민주 "경험없는 인물 편법 임명" 반발NYT "트럼프, 정보기관 '꼭대기'에 자기 사람 앉히려는 의중 드러내"미국의 차기 정보국 수장으로 지명된 리처드 그리넬 독일주재 미국 대사[AFP=연합뉴스](서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 미국 정보기관을 총괄하는 국가정보국(DNI)의 차기 국장 대행으로 측근인 리처드 그리넬 독일 주재 미국 대사를 임명하겠다고 밝혔다.    트럼프 대통령은 19일(현지시간) 트위터를 통해 "리처드는 대단히 훌륭하게 국가를 대표해왔고, 그와 함께 일하게 되기를 기대하고 있다"라면서 임명 소식을 전했다고 AP통신 등 외신이 보도했다.    이에 따라 그리넬 대사는 지난해 7월 사임한 댄 코츠 전 DNI 국장의 후임인 조지프 매과이어 국장대행에 이어 DNI 국장대행직을 맡게 된다.    트럼프 대통령이 그리넬 대사를 '국장대행'에 임명한 것은 '국장'으로 임명할 경우 거쳐야 하는 복잡한 상원 인준 절차를 피하기 위한 방편이다. 대신 임기는 매과이어 국장대행 때와 마찬가지로 6개월에 그친다.    DNI는 2001년 세계무역센터 등에 대한 9·11 테러 이후 정보기관 개편 필요성에 따라 만들어진 직책으로 그레넬 대사는 향후 중앙정보국(CIA)과 국가안보국(NSA) 등 미국 내 17개 정보기관을 아울러 관리·감독하게 된다.    그리넬 대사는 2000년대 초반 유엔 주재 미국대표부 대변인을 거쳐 2017년 독일 대사로 임명된 대표적인 '트럼프 충성파'다.    그는 앙겔라 메르켈 독일 총리 및 집권연정과 자주 접촉하면서 더 많은 방위비를 요구하는 등 트럼프 대통령의 어젠다를 적극적으로 전파하는 모습으로 트럼프 정부에 눈도장을 찍었다.    또 독일과 러시아를 직접 연결하는 해저 가스관인 '노드 스트림(Nord Stream)-2' 사업에 대해 지지를 철회하며, 이란 지도부와 회담을 열었던 독일 정부를 비난하기도 했다. 최근에는 중국 통신장비업체 화웨이 제재에 부심하는 트럼프 행정부와 함께 독일 내 화웨이 퇴출에 앞장섰다.    트럼프 대통령은 방송에서 각국의 미국 대사들을 향해 주재국 대통령의 연락처를 입수해 직접 연락하라고 조언한 그리넬 대사를 공개적으로 치하하기도 했다.미국 상원 정보위원회 간사인 마크 워너 의원[AFP=연합뉴스]민주당은 정보기관 수장으로서 그리넬 대사의 경험 부족을 꼬집으며 트럼프 대통령의 '편법 임명'을 비판했다.     미 상원 정보위원회 간사인 마크 워너(민주) 의원은 이날 성명을 통해 "트럼프 대통령이 아무런 정보기관 경험이 없는 인물을 대행 자격으로 수장 자리에 임명했다"고 비난했다.    워너 의원은 트럼프 대통령이 그리넬 대사를 국장대행으로 임명한 데 대해 중대한 국가 안보직 인선에 대해 조언하거나 허가하는 상원의 헌법적 권한을 회피하려 한다고 지적했다.   그는 이어 "국가와 세계 안보가 큰 어려움에 처한 시기에 안정적이고 경험이 풍부한 인물이 정보기관을 이끌 자격이 있다"면서 "트럼프 대통령의 편법 임명 여부를 떠나 지금 미국은 그 어느 때보다도 최고의 정보와 분석을 제공할 수 있는, 상원이 인준한 정보국장이 필요하다"고 강조했다.    뉴욕타임스(NYT)는 트럼프 대통령이 정보기관 경험이 없고, 거대 조직을 이끌어 본 경력도 없는 그리넬 대사를 차기 정보국의 수장으로 임명한 건 정보기관의 꼭대기에 자신의 신임을 받는, 공격적인 인물을 두고 싶어한다는 의중을 드러낸 것이라고 풀이했다.    그간 그리넬 대사의 편향된 행보로 볼 때 과거 정보국 수장들이 중립적인 위치를 지키려 노력한 것과 달리 정보기관을 트럼프 대통령의 뜻대로 움직이게 만들 것이라는 전 관계자들의 우려도 나왔다고 NYT는 전했다.    블룸버그통신은 트럼프 대통령의 측근인 그리넬 대사가 '러시아 스캔들'과 관련한 트럼프 대통령과 정보 당국의 묵은 갈등을 해소하는 데 도움이 될 수 있다는 분석도 내놨다.    앞서 트럼프 대통령은 2016년 미국 대선 당시 트럼프 선거캠프 측이 러시아와 공모해 선거에 개입하려 했다는 '러시아 스캔들'에 대한 연방수사국(FBI)의 수사가 힐러리 클린턴 전 국무장관 측이 사주한 엉터리 자료를 근거로 시작됐다고 주장하면서 정보 당국과 갈등을 빚어왔다.    sykim@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011414267
2020.04.06.	MoneyToday	'아현동 KT화재' 방지한다… 민간도 관리주체로 포함	[머니투데이 박미주 기자] [국토부, 기반시설 관리주체에 민간관리자·민자사업자 포함] 사진= 국토부앞으로 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등의 안전 관리가 강화된다. 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 관리주체에 포함되며 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 돼서다.국토교통부는 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정하는 내용을 담은 '기반시설관리법 일부개정 법률'이 7일부터 시행된다고 6일 밝혔다.이번 개정은 2018년 11월 아현동 KT 통신구 화재사고, 같은 해 12월 백석역 열수송관 파열사고 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 지난해 6월 발표한 '기반시설 안전강화 종합대책' 후속조치로 추진됐다.이에 따라 민간에서 관리하는 △도로 △철도 △하수도 △가스관 △송유관 △열수송관 △통신구 등 관리주체에 민간이 포함됐다.민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정해 민간 관리시설도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립한다. 유지관리 및 성능개선 기준도 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.민간관리자의 융자지원 및 성능개선충당금 적립 또한 구체화됐다. 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 됐다.민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도도 마련됐다.장순재 국토부 기술정책과장은 “주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력해 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 말했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004389727
2020.04.06.	정책브리핑	민-관, 열수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 ‘맞손’	앞으로 국민의 안전과 밀접한 관련이 있는 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등에 대해 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 된다. 국토교통부(장관 김현미)는 「기반시설관리법」 시행(‘20.1.1)에 이어 이와 같은 내용을 골자로 하는 「기반시설관리법 일부개정 법률」을 4월 7일부터 시행한다고 밝혔다. 이번 법률 개정은 아현동 KT 통신구 화재사고(’18.11), 백석역 열수송관 파열사고(‘18.12) 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 발표한 「기반시설 안전강화 종합대책(‘19.6.18)」의 후속조치로 추진되었다.* (대상 기반시설 15종) 도로, 철도, 항만, 공항, 하천시설, 댐, 저수지 등 SOC 7종수도, 하수도, 전기, 가스, 난방, 통신, 송유, 공동구 등 지하시설물 8종특히, 종합대책에서는 국민 안전을 위한 노력과 책임에는 공공과 민간이 따로 없고, 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전강화 필요성이 강조되었다. 이번 개정 법률의 주요내용은 다음과 같다. ① 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정 공공성이 강한 민간 기반시설의 관리를 강화하기 위해 민간관리자와 민자사업자*를 관리주체에 포함하며, 민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정하여, 민간 관리시설에 대해서도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립하고, 유지관리 및 성능개선에 대한 기준을 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.* 민간관리자 : 열수송관 등 개별 법률에 근거하여 기반시설을 관리하는 민간기관민자사업자 : 「사회기반시설에 대한 민간투자법」에 따른 사업시행자② 민간관리자에 대한 융자지원 및 성능개선충당금 적립 구체화 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 되었다. 또한, 민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금과 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도가 마련되었다. 국토교통부 기술정책과 장순재 과장은 “이번 개정 법률에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력하여 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304366
2020.01.15.	서울경제	미중 갈등, 무역·기첨단기술 이어 ‘북극’으로도 확대되나	중국의 첫 독자건조 쇄빙선 ‘쉐룽2호’의 모습. /신화연합뉴스[서울경제] 미국과 중국의 갈등이 무역과 첨단기술에 이어 북극까지 확대될 것이라는 전망을 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 15일 보도했다. SCMP는 미국이라는 공동 적수를 두고 중국과 러시아가 밀착하는 가운데, 러시아 시베리아에서 생산한 천연가스를 중국으로 공급하는 ‘시베리아의 힘’ 가스관이 가동에 들어가면서 주변의 북극해가 관심을 받고 있다고 전했다. 러시아의 북극해 해안선은 2만4,000여㎞에 달하며 자원이 풍부한 이 지역에 중국의 투자가 가능하다는 관측에서다.  러시아 블라디보스토크 소재 극동연방대의 아르템 루킨 교수는 “서방의 제재를 받는 러시아가 중국의 투자를 통해 북극을 개발하려고 한다”고 평가했다.중국은 이미 지난 2018년 1월 북극정책 백서를 통해 자국을 ‘근(近)북극 국가’로 규정하며 북극 항로의 개발·이용을 통해 ‘빙상 실크로드’를 구축하겠다고 밝힌 바 있다.  이는 북극도 중국이 의욕적으로 추진 중인 ‘일대일로(육·해상 실크로드)의 범위에 포함하겠다는 구상이었다. 몇 개월 후 본격화한 양국 간 무역전쟁으로 이 문제는 수면 아래로 가라앉았지만, 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 지난해 5월 제17차 북극이사회 각료회의 연설에서 이러한 중국의 주장을 일축하면 오히려 논란을 키웠다. 폼페이오 장관은 당시 “오직 북극 국가와 비(非) 북극 국가만 존재한다”며 “중국에는 아무런 권리가 없다”고 강조했다.북극에 대한 관심은 빙하가 빠르게 녹으면서 이 지역 항로의 이용가치가 커지는 데 따른 것이다. 북극해를 이용할 경우 아시아와 유럽을 잇는 북극 항로가 수에즈 운하를 통과하는 것보다 10~12일 정도 단축될 것으로 예상된다.  SCMP는 “북극이 아직 중국의 일대일로 사업 지출에서 최우선 순위가 아니겠지만 중국에 매력적인 것은 분명하다”고 전했다.지난해 도널드 트럼프 미국 대통령이 덴마크령인 그린란드 매입 의사를 밝혔던 것에 대해 중국 매체들은 일회성 헤프닝이 아닌 미국이 보다 강력하게 북극을 통제할 의도로 보고 있다. /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003681098
2020.01.15.	연합뉴스	"미-중 또다른 경쟁의 장 북극…'친중' 러시아 변수도"	지난해 9월 북극 항로를 거쳐 핀란드 헬싱키에서 중국 칭다오로 들어온 중국 선박 [신화=연합뉴스 자료사진]    (선양=연합뉴스) 차병섭 특파원 = 미국과 중국이 무역전쟁을 이어가는 가운데 북극 지역이 양국 간 또 다른 경쟁의 장이 될 전망이라고 홍콩매체 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.    15일 SCMP에 따르면 중국은 2018년 1월 북극정책 백서를 통해 자국을 '근(近) 북극 국가'로 규정하며 북극 항로의 개발·이용을 통해 '빙상 실크로드'를 구축하겠다고 밝힌 바 있다.    이는 북극도 중국이 의욕적으로 추진 중인 '일대일로'(一帶一路:육상·해상 실크로드)의 범위에 포함하겠다는 구상이었다.    몇개월 후 본격화한 양국 간 무역전쟁으로 이 문제는 수면 아래로 가라앉았지만, 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 지난해 5월 제17차 북극이사회 각료회의 연설에서 이러한 중국의 주장을 일축했다.    폼페이오 장관은 "오직 북극 국가와 비(非) 북극 국가만 존재한다. 제3의 범주(category)는 존재하지 않는다"며 "중국에는 아무런 권리가 없다"고 강조했다.    북극의 빙하가 빠르게 녹으면서 이 지역 항로에 대한 관심이 커지는 가운데, 21세기 중반까지 아시아와 유럽을 잇는 북극 항로가 수에즈 운하를 통과하는 것보다 10~12일 정도 단축될 것이라는 예상도 나오고 있다.    SCMP는 북극이 아직 중국의 일대일로 사업 지출에서 최우선 순위가 아니겠지만, 중국에 매력적인 것은 분명하다고 전했다.    장신(張昕) 중국 화동사범대 교수는 "해양 수송로와 풍부한 자원, 상업적 가치뿐만 아니라, 발전해가는 북극의 글로벌 비전에 중국이 참여해야 한다는 생각 때문에 북극은 대단히 매력적"이라고 평가했다.    SCMP는 미국의 반대에도 불구하고 중국이 자본력을 앞세워 일대일로를 개척하고 있듯이, 북유럽도 중국의 투자 및 과학협력에 관심이 클 수 있다고 봤다.    그뿐만 아니라 러시아의 존재도 미국이 중국의 북극 진출을 저지하기 어려운 요소라는 것이다.    미국에 대항해 중국과 러시아가 밀착하는 가운데, 러시아 시베리아에서 생산한 천연가스를 중국으로 공급하는 '시베리아의 힘' 가스관이 가동에 들어간 것은 양국 협력의 대표적 사례다.    양국은 또 러시아 서시베리아의 야말반도에서 연 1천650만t의 액화천연가스(LNG)를 생산, 아시아와 유럽으로 수출하는 야말 프로젝트도 진행 중이다.    러시아의 북극해 해안선은 2만4천여㎞에 달하며, 자원이 풍부한 이 지역에 중국의 투자가 가능하다는 관측도 있다.    러시아 블라디보스토크 소재 극동연방대의 아르템 루킨 교수는 서방의 제재를 받는 러시아가 중국의 투자를 통해 북극을 개발하려고 한다고 평가했다.    한편 SCMP는 중국이 북극 지역 국가들과 과학분야 협력에 나서는데, 미 국방부는 이러한 연구가 잠수함 등 중국의 군사력에 기여할 가능성을 우려하고 있다고 전했다.     미국 워싱턴 소재 싱크탱크인 스팀슨센터의 중국 프로그램 책임자 윈순은 "중국이 개발하려 하는 북극 '위성 위치확인 시스템'(GPS)에 대해 과학연구용이라고 하겠지만, 군사 목적으로 쓰일 수도 있다"면서 "모호한 영역이 매우 많다"고 말했다.    지난해 8월 도널드 트럼프 미국 대통령이 덴마크령인 그린란드 매입 의사를 밝혔던 것도, 중국이 그린란드에 공항을 건설하려던 계획과 관련 있다는 관측이 제기됐다는 것이다.    반면 루킨 교수는 서방의 우려에 대해 "북극은 남중국해가 아니다"라면서 "북극에서는 러시아가 모든 군사적 자산과 능력을 갖추고 있다. 중국은 손님일 뿐이며 러시아가 북극을 잘 통제하고 있다"고 반박하기도 했다.    bscha@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011336989
2020.02.26.	뉴시스	한국선급, 유럽연합 도로·철도위험물 국제운송규칙 검사권 수임	[부산=뉴시스] 한국선급(KR)의 본사 사옥 전경. [부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 한국선급(KR)의 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합(UN)의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 철도운송과 관련한 유럽법률검사권을 수임했다고 26일 밝혔다.전 세계적으로 대기 환경규제 강화 등으로 액화천연가스(LNG) 소비가 증가함에 따라 LNG ISO 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어나고 있다.ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상·육상·철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용(선박·트럭) 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급이 가능하다. 이러한 장점 때문에 ISO 탱크컨테이너를 이용한 소규모 LNG 거래가 늘어 ISO 탱크컨테이너 검사 또한 증가하고 있다.케이알헬라스는 이번에 수임한 도로위험물운송협정(ADR)과 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권은 위험물의 도로 및 철도 운송 시 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로, 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙(IMDG) 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약했다.이로써 케이알헬라스는 2016년 미국(US DOT) 및 유럽(EU TPED)의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구(ESYD)로부터 위험물운송용기 검사기관(ISO/IEC 17020) 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정(ADR) 및 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권까지 확보하며, 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.케이알헬라스 박주성 대표는 “이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로, 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 부재한 그리스 법체계 정비 및 기술지원 등 각고의 노력을 했다”며 “특히 그리스 주재 대한민국대사관의 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다”고 말했다.한편 케이알헬라스는 2008년 CE마크(유럽연합의 통합규격 인증마크) 인증을 위하여 한국선급 자회사로 그리스에 설립되었으며, 보일러 및 압력용기를 포함하여 선박 기자재(MED), 방폭기기류(ATEX) 등 10종 분야에 대한 적합성 평가를 통하여 인증서를 발급하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009723214
2020.02.26.	financial news	한국선급 케이알헬라스, 도로·철도 운송 위험물용기 검사서비스 개시	[파이낸셜뉴스] 한국선급(KR)의 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합의 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권을 수임했다고 26일 밝혔다.   전 세계적으로 대기 환경규제 강화 등으로 액화천연가스(LNG) 소비가 늘면서 LNG 국제표준기구(ISO) 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어나고 있다.   ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상, 육상, 철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급이 가능하다.   이같은 장점 때문에 ISO 탱크컨테이너를 이용한 소규모 LNG 거래는 전 세계 LNG 거래량의 20%를 차지하고 있으며, ISO 탱크컨테이너 검사 또한 증가하고 있다.   케이알헬라스는 이런 시장 상황 및 고객 요구에 대응하기 위해 2015년부터 ISO 탱크컨테이너와 같은 위험물을 운반하는 위험물운송용기 검사권 확보에 노력해왔다.   이번에 수임한 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권은 위험물의 도로 및 철도 운송 시 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로, 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약이다.   이로써 케이알헬라스는 2016년 미국 및 유럽의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구로부터 위험물운송용기 검사기관 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 검사권까지 확보하면서 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.   박주성 케이알헬라스 대표는 "이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로, 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 없는 그리스 법체계 정비와 기술지원 등에 노력을 기울였다"며 "아울러 그리스 주재 대한민국대사관을 통해 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379117
2020.02.26.	서울경제	케이알헬라스, 도로·철도 운송 위험물용기 검사서비스 개시	유럽연합 도로위험물운송협정·철도위험물국제운송규칙 검사권 수임[서울경제] 한국선급(KR) 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합의 도로위험물운송협정(ADR)과 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권을 최근 수임했다고 26일 밝혔다. 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권은 위험물을 도로나 철도로 운송할 때 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙(IMDG) 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약이다.이로써 케이알헬라스는 2016년 미국(US DOT) 및 유럽(EU TPED)의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구(ESYD)로부터 위험물운송용기 검사기관(ISO/IEC 17020) 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 검사권까지 확보하며 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.박주성 케이알헬라스 대표는 “이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 부재한 그리스 법체계 정비 및 기술지원 등 각고의 노력을 했다”며 “특히 그리스 주재 대한민국대사관의 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다”고 말했다.케이알헬라스는 시장 상황과 고객 요구에 대응하기 위해 2015년부터 ISO 탱크컨테이너와 같은 위험물을 운반하는 위험물운송용기 검사권 확보에 노력해왔다. ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너로 전 세계적으로 LNG ISO 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어났기 때문이다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상, 육상, 철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용(선박, 트럭, 버스 등) 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급할 수 있다.케이알헬라스는 2008년 CE마크(유럽연합의 통합규격 인증마크) 인증을 위해 한국선급 자회사로 그리스에 설립됐다. 보일러 및 압력용기를 포함해 선박 기자재(MED), 방폭기기류(ATEX) 등 10종 분야에 대한 적합성 평가를 거쳐 인증서를 발급하고 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003700779
2020.04.14.	financial news	푸틴, 감산 합의로 트럼프와 브로맨스 이어갈까	/사진=뉴시스 외신화상  [파이낸셜뉴스] 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 이번 감산 합의의 최대 수혜자로 떠오르고 있다. 오는 22일(이하 현지시간) 총선을 앞두고 있는 푸틴 대통령은 감산 합의를 지렛대 삼아 6년째 이어지고 있는 미국의 경제제재 해제를 시도할 것으로 보인다.   유가 급락으로 감산이 불가피했던 러시아가 도널드 트럼프 미 대통령의 요구를 마지못해 들어주는 모양새를 취해 앞으로 양국간 관계 개선의 토대를 마련한 것으로 보인다.   파이낸셜타임스는 13일 러시아가 주말 긴 협상 끝에 하루 250만배럴을 감산키로 한 것은 이같은 계산을 바탕에 깔고 내려진 결정으로 보인다고 보도했다.   푸틴은 이번 감산 합의 과정에서 지난달 30일 이후 트럼프와 5차례 통화했다. 지난해 양국 정상 전체 통화보다도 많은 통화회수다.   비록 하루 970만배럴 감산 합의가 유가를 안정시키는데 역부족이지만 러시아로서는 2016년 미 대선 개입 스캔들로 얼어붙은 양국 관계에 온기를 불어넣는 정도의 성공은 거두고 있다.   푸틴은 트럼프와 5차례 통화에서 하루 250만배럴 감산을 약속해 국제 시장 안정을 위해 러시아가 얼마나 핵심적인 역할을 하고 있는지를 미국에 각인시키고, 유럽 가스관 공사부터 핵미사일 발사 시험 등 사사건건 마찰을 빚고 있는 트럼프 행정부와 관계 개선을 노려볼 수 있게 됐다.   특히 미국과 관계개선은 22일 총선을 통해 헌법개정을 마무리하고, 2036년까지 장기집권 계획의 토대를 다지는 밑거름이 될 것으로 보인다.   카네기 재단 모스크바연구소의 드미트리 트레닌 소장은 "이번 감산 합의 과정에서 러시아와 미국은 같은 이해관계를 갖고 있었다"면서 "트럼프의 개입을 푸틴이 환영했고, 이는 더 신속한 절충이 이뤄지도록 하는데 보탬이 됐다"고 말했다.   실제로 여러 채널을 통해 양국간 관계에 온기가 퍼지는 분위기다.   러시아 외교부 차관은 지난 주말 미국과 우주사업 협력을 위한 대화를 제안했고, 내년 2월로 끝나는 핵무기 제한 협정인 뉴스타트도 연장하자는 제안을 내놨다.   러시아 대통령궁 성명은 트럼프와 푸틴 간 통화가 처음에는 석유문제에 집중됐지만 이후 양국간 문제로 확대됐다고 밝히고 있어 양국 관계 개선의 돌파구가 마련됐음을 시사하고 있다.   성명은 3월30일 정상간 통화가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와 석유시장 충격에 관해 집중됐고, '양국관계에 관련된 일부 문제'가 다뤄졌지만 이후 지난 12일까지 사흘간에 걸친 4차례 통화는 '전략적 이해 관계를 유지하기 위해 논란이 되는 문제들'을 다뤘다고 밝혔다.   백악관 국가안보위원회(NSC)의 러시아 국장을 지낸 앤드루 와이스는 갑작스런 양국간 집중된 전화통화는 러시아가 "모든 이들을 제쳐두고 트럼프와 직접 결론을 이끌어낼 수 있다"는 점을 입증하고 있다고 지적했다. 와이스는 "정말로 놀라운 점은 크레믈린이 미러 관계가 더 생산적이고 더 정상적으로 되돌리고 6년여에 걸친 깊은 불신과 혼란을 상쇄하기 위해 트럼프 그 자신에게 직접 접근해 결과를 이끌어낼 수 있다는 능력을 보여줬다는 점"이라고 말했다.   그러나 미·러 관계가 급속히 친밀해지는 데 한계가 있다는 지적이다. 대통령을 빼고는 의회는 물론이고 트럼프 행정부도 러시아를 경계하고 있기 때문이다.    dympna@fnnews.com 송경재 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004408354
2020.02.26.	뉴시스	한국선급, 유럽연합 도로·철도위험물 국제운송규칙 검사권 수임	[부산=뉴시스] 한국선급(KR)의 본사 사옥 전경. [부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 한국선급(KR)의 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합(UN)의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 철도운송과 관련한 유럽법률검사권을 수임했다고 26일 밝혔다.전 세계적으로 대기 환경규제 강화 등으로 액화천연가스(LNG) 소비가 증가함에 따라 LNG ISO 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어나고 있다.ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상·육상·철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용(선박·트럭) 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급이 가능하다. 이러한 장점 때문에 ISO 탱크컨테이너를 이용한 소규모 LNG 거래가 늘어 ISO 탱크컨테이너 검사 또한 증가하고 있다.케이알헬라스는 이번에 수임한 도로위험물운송협정(ADR)과 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권은 위험물의 도로 및 철도 운송 시 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로, 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙(IMDG) 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약했다.이로써 케이알헬라스는 2016년 미국(US DOT) 및 유럽(EU TPED)의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구(ESYD)로부터 위험물운송용기 검사기관(ISO/IEC 17020) 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정(ADR) 및 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권까지 확보하며, 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.케이알헬라스 박주성 대표는 “이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로, 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 부재한 그리스 법체계 정비 및 기술지원 등 각고의 노력을 했다”며 “특히 그리스 주재 대한민국대사관의 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다”고 말했다.한편 케이알헬라스는 2008년 CE마크(유럽연합의 통합규격 인증마크) 인증을 위하여 한국선급 자회사로 그리스에 설립되었으며, 보일러 및 압력용기를 포함하여 선박 기자재(MED), 방폭기기류(ATEX) 등 10종 분야에 대한 적합성 평가를 통하여 인증서를 발급하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009723214
2020.02.26.	financial news	한국선급 케이알헬라스, 도로·철도 운송 위험물용기 검사서비스 개시	[파이낸셜뉴스] 한국선급(KR)의 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합의 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권을 수임했다고 26일 밝혔다.   전 세계적으로 대기 환경규제 강화 등으로 액화천연가스(LNG) 소비가 늘면서 LNG 국제표준기구(ISO) 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어나고 있다.   ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상, 육상, 철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급이 가능하다.   이같은 장점 때문에 ISO 탱크컨테이너를 이용한 소규모 LNG 거래는 전 세계 LNG 거래량의 20%를 차지하고 있으며, ISO 탱크컨테이너 검사 또한 증가하고 있다.   케이알헬라스는 이런 시장 상황 및 고객 요구에 대응하기 위해 2015년부터 ISO 탱크컨테이너와 같은 위험물을 운반하는 위험물운송용기 검사권 확보에 노력해왔다.   이번에 수임한 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권은 위험물의 도로 및 철도 운송 시 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로, 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약이다.   이로써 케이알헬라스는 2016년 미국 및 유럽의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구로부터 위험물운송용기 검사기관 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 검사권까지 확보하면서 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.   박주성 케이알헬라스 대표는 "이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로, 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 없는 그리스 법체계 정비와 기술지원 등에 노력을 기울였다"며 "아울러 그리스 주재 대한민국대사관을 통해 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379117
2020.02.26.	서울경제	케이알헬라스, 도로·철도 운송 위험물용기 검사서비스 개시	유럽연합 도로위험물운송협정·철도위험물국제운송규칙 검사권 수임[서울경제] 한국선급(KR) 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합의 도로위험물운송협정(ADR)과 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권을 최근 수임했다고 26일 밝혔다. 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권은 위험물을 도로나 철도로 운송할 때 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙(IMDG) 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약이다.이로써 케이알헬라스는 2016년 미국(US DOT) 및 유럽(EU TPED)의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구(ESYD)로부터 위험물운송용기 검사기관(ISO/IEC 17020) 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 검사권까지 확보하며 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.박주성 케이알헬라스 대표는 “이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 부재한 그리스 법체계 정비 및 기술지원 등 각고의 노력을 했다”며 “특히 그리스 주재 대한민국대사관의 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다”고 말했다.케이알헬라스는 시장 상황과 고객 요구에 대응하기 위해 2015년부터 ISO 탱크컨테이너와 같은 위험물을 운반하는 위험물운송용기 검사권 확보에 노력해왔다. ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너로 전 세계적으로 LNG ISO 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어났기 때문이다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상, 육상, 철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용(선박, 트럭, 버스 등) 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급할 수 있다.케이알헬라스는 2008년 CE마크(유럽연합의 통합규격 인증마크) 인증을 위해 한국선급 자회사로 그리스에 설립됐다. 보일러 및 압력용기를 포함해 선박 기자재(MED), 방폭기기류(ATEX) 등 10종 분야에 대한 적합성 평가를 거쳐 인증서를 발급하고 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003700779
2020.04.14.	financial news	푸틴, 감산 합의로 트럼프와 브로맨스 이어갈까	/사진=뉴시스 외신화상  [파이낸셜뉴스] 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 이번 감산 합의의 최대 수혜자로 떠오르고 있다. 오는 22일(이하 현지시간) 총선을 앞두고 있는 푸틴 대통령은 감산 합의를 지렛대 삼아 6년째 이어지고 있는 미국의 경제제재 해제를 시도할 것으로 보인다.   유가 급락으로 감산이 불가피했던 러시아가 도널드 트럼프 미 대통령의 요구를 마지못해 들어주는 모양새를 취해 앞으로 양국간 관계 개선의 토대를 마련한 것으로 보인다.   파이낸셜타임스는 13일 러시아가 주말 긴 협상 끝에 하루 250만배럴을 감산키로 한 것은 이같은 계산을 바탕에 깔고 내려진 결정으로 보인다고 보도했다.   푸틴은 이번 감산 합의 과정에서 지난달 30일 이후 트럼프와 5차례 통화했다. 지난해 양국 정상 전체 통화보다도 많은 통화회수다.   비록 하루 970만배럴 감산 합의가 유가를 안정시키는데 역부족이지만 러시아로서는 2016년 미 대선 개입 스캔들로 얼어붙은 양국 관계에 온기를 불어넣는 정도의 성공은 거두고 있다.   푸틴은 트럼프와 5차례 통화에서 하루 250만배럴 감산을 약속해 국제 시장 안정을 위해 러시아가 얼마나 핵심적인 역할을 하고 있는지를 미국에 각인시키고, 유럽 가스관 공사부터 핵미사일 발사 시험 등 사사건건 마찰을 빚고 있는 트럼프 행정부와 관계 개선을 노려볼 수 있게 됐다.   특히 미국과 관계개선은 22일 총선을 통해 헌법개정을 마무리하고, 2036년까지 장기집권 계획의 토대를 다지는 밑거름이 될 것으로 보인다.   카네기 재단 모스크바연구소의 드미트리 트레닌 소장은 "이번 감산 합의 과정에서 러시아와 미국은 같은 이해관계를 갖고 있었다"면서 "트럼프의 개입을 푸틴이 환영했고, 이는 더 신속한 절충이 이뤄지도록 하는데 보탬이 됐다"고 말했다.   실제로 여러 채널을 통해 양국간 관계에 온기가 퍼지는 분위기다.   러시아 외교부 차관은 지난 주말 미국과 우주사업 협력을 위한 대화를 제안했고, 내년 2월로 끝나는 핵무기 제한 협정인 뉴스타트도 연장하자는 제안을 내놨다.   러시아 대통령궁 성명은 트럼프와 푸틴 간 통화가 처음에는 석유문제에 집중됐지만 이후 양국간 문제로 확대됐다고 밝히고 있어 양국 관계 개선의 돌파구가 마련됐음을 시사하고 있다.   성명은 3월30일 정상간 통화가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와 석유시장 충격에 관해 집중됐고, '양국관계에 관련된 일부 문제'가 다뤄졌지만 이후 지난 12일까지 사흘간에 걸친 4차례 통화는 '전략적 이해 관계를 유지하기 위해 논란이 되는 문제들'을 다뤘다고 밝혔다.   백악관 국가안보위원회(NSC)의 러시아 국장을 지낸 앤드루 와이스는 갑작스런 양국간 집중된 전화통화는 러시아가 "모든 이들을 제쳐두고 트럼프와 직접 결론을 이끌어낼 수 있다"는 점을 입증하고 있다고 지적했다. 와이스는 "정말로 놀라운 점은 크레믈린이 미러 관계가 더 생산적이고 더 정상적으로 되돌리고 6년여에 걸친 깊은 불신과 혼란을 상쇄하기 위해 트럼프 그 자신에게 직접 접근해 결과를 이끌어낼 수 있다는 능력을 보여줬다는 점"이라고 말했다.   그러나 미·러 관계가 급속히 친밀해지는 데 한계가 있다는 지적이다. 대통령을 빼고는 의회는 물론이고 트럼프 행정부도 러시아를 경계하고 있기 때문이다.    dympna@fnnews.com 송경재 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004408354
2020.03.10.	edaily	타이어뱅크, 한국PEM 인수..김재현 대표 선임	플라스틱 파이프 제조 1위 기업..연 매출 400억김정규 뱅크그룹 회장(왼쪽에서 여섯번째)과 김재현 한국PEM 신임 대표이사(왼쪽에서 일곱번째)가 취임 및 비전선포식에서 기념촬영을 하고 있다. (사진=뱅크그룹 제공)[이데일리 이승현 기자] 타이어뱅크를 운영하는 뱅크그룹이 국내 플라스틱 파이프 제조 1위 기업 한국PEM을 인수하며 사업영역을 확장한다. 뱅크그룹은 한국PEM의 신임 대표이사로 뱅크그룹 이사 겸 디트뉴스24 김재현 대표를 선임했다고 10일 밝혔다. 김 대표의 취임식 및 한국PEM 비전선포식은 지난 6일 세종시 어진동에 위치한 뱅크그룹빌딩 8층 대회의실에서 열렸다. 이날 취임식에는 뱅크그룹 창업자인 김정규 회장과 이재진 부회장 등 뱅크그룹, 한국PEM 관계자 200여 명이 참석했다.김 신임 대표는 취임사를 통해 “한국PEM 구성원으로 생활하는 동안 구성원 모두가 존경받는 아버지, 아들, 멋진 남편이 되도록 노력하겠다”며 “임직원 모두가 뜻을 모아 노력한다면 올해 안에 가시적인 결과물을 만들어 낼 것”이라고 기대감을 표했다.이어 김정규 회장은 축사를 통해 “타이어뱅크 창업 후 운영과정의 어려움과 고난이 있었지만 지금은 타이어 유통업계 1위에 올라섰다”며 “한국PEM은 많은 변화를 요구한다. 새로운 변화를 통해 대한민국의 플라스틱 파이프 제품을 제조, 판매, 물류를 하나로 플랫폼 기업으로 성장해야한다”고 강조했다. 한국PEM은 지난 1987년 석유화학사업부 플라스틱 가공사업으로 시작한 대림산업으로부터 2007년 2월 플라스틱 가공사업을 인수해 ‘PEM Korea’로 출범했다.주 생산품목으로는 수도관, 이중벽 하수관, 차수관벽, 가스관, 다중벽 하수관, 기타관등 각종 플라스틱 가공제품 등이다. ‘한국PEM’은 금속파이프를 대체함에 따라 무공해 플라스틱 배관시대를 열었다. 연 매출 400억 원에 달한다.이승현 (eyes@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004593920
2020.04.16.	스포츠서울	유압 배관 FITTING & VALVE 분야 주력, 글로벌기업 도약 위해 진력	[스포츠서울 신재유기자] 대체 에너지로서의 가치를 인정받은 셰일가스가 글로벌 에너지 패권의 핵심 변수가 되면서 플랜트 설비 산업이 빠르게 확장되는 추세에 산업용 배관 자재 개발·생산 전문 기업 (주)세명에프엔브이(대표 배수인)가 국내 플랜트 엔지니어링 분야 신흥 강자로 떠올랐다. 이 업체는 세계 7대 선급 지정 시험기관인 (재)한국조선해양기자재연구원(KOMERI) 연구소 기업으로 설립되었다. 고도의 전문 기술력을 기반으로 산업용 플랜트 설비, 풍력 발전 설비, 발전소, 가스관 등에 사용되는 금속관 이음쇠, 플러그 밸브, 단조 피팅, 단조 밸브 바디, 파이프 밴드 등의 배관 자재를 생산하고 있다. (주)세명에프엔브이 배수인 대표세명에프엔브이가 탄소강, 스테인리스강, 합금강으로 제작하는 금속관 이음쇠는 정밀도가 높고 품질과 내구성·안전성이 뛰어나며, 커스터마이징 원스톱 시스템을 도입해 다품종 소량 맞춤 설계·제작이 가능하다. 이 업체는 풍력 설비와 관련하여 기어 박스용 윤활 시스템 제작 및 윤활유 관리, 쿨링 시스템 제작 및 부동액 관리, 유압 장치 제작 및 작동유 관리와 유지·보수 업무도 하고 있다. 또 정밀성이 요구되는 제철·철강·조선·해양 산업 설비, 풍력·화력 발전 설비, 공작 기계, 일반 산업 기계에 쓰이는 유압 시스템을 설계·제작하면서 고압 유체를 이용한 ‘셰일 가스 시추용 플러그 밸브 작동 제어 장치’를 개발했다. 세명에프엔브이는 락피팅(S-LOK) 공식 지정 대리점으로서 한선엔지니어링의 튜브 피팅과 밸브를 국내에 유통하는 한편, 네임밸류가 높고 ASME 인증을 받은 해외 배관 설비 부품을 수입·유통한다. 이외에도 Forged Fitting을 자체적으로 제조하고 있으며 베트남 호치민에서 공장을 공동 운영하여 OEM 방식으로 가성비 높은 제품을 제조·수출하는데 베트남 시장을 기점으로 동남아 개발도상국, 중국으로 시장을 확대하면서 사업을 다각화할 계획이다. 기업부설연구소를 통한 신기술·신제품 개발과 함께 해외 산업전시회, 세미나 등에 참가하며 신규 시장 개척에 힘쓰는 배수인 대표는 “‘최고 품질, 합리적 가격, 정확한 납기’를 표방하는 세명F&V는 품질·가격 경쟁력을 확보해 글로벌 플랜트 엔지니어링 분야를 선도하는 기업으로 도약하겠다”는 청사진을 드러냈다. whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000648946
2020.04.16.	스포츠서울	유압 배관 FITTING & VALVE 분야 주력, 글로벌기업 도약 위해 진력	[스포츠서울 신재유기자] 대체 에너지로서의 가치를 인정받은 셰일가스가 글로벌 에너지 패권의 핵심 변수가 되면서 플랜트 설비 산업이 빠르게 확장되는 추세에 산업용 배관 자재 개발·생산 전문 기업 (주)세명에프엔브이(대표 배수인)가 국내 플랜트 엔지니어링 분야 신흥 강자로 떠올랐다. 이 업체는 세계 7대 선급 지정 시험기관인 (재)한국조선해양기자재연구원(KOMERI) 연구소 기업으로 설립되었다. 고도의 전문 기술력을 기반으로 산업용 플랜트 설비, 풍력 발전 설비, 발전소, 가스관 등에 사용되는 금속관 이음쇠, 플러그 밸브, 단조 피팅, 단조 밸브 바디, 파이프 밴드 등의 배관 자재를 생산하고 있다. (주)세명에프엔브이 배수인 대표세명에프엔브이가 탄소강, 스테인리스강, 합금강으로 제작하는 금속관 이음쇠는 정밀도가 높고 품질과 내구성·안전성이 뛰어나며, 커스터마이징 원스톱 시스템을 도입해 다품종 소량 맞춤 설계·제작이 가능하다. 이 업체는 풍력 설비와 관련하여 기어 박스용 윤활 시스템 제작 및 윤활유 관리, 쿨링 시스템 제작 및 부동액 관리, 유압 장치 제작 및 작동유 관리와 유지·보수 업무도 하고 있다. 또 정밀성이 요구되는 제철·철강·조선·해양 산업 설비, 풍력·화력 발전 설비, 공작 기계, 일반 산업 기계에 쓰이는 유압 시스템을 설계·제작하면서 고압 유체를 이용한 ‘셰일 가스 시추용 플러그 밸브 작동 제어 장치’를 개발했다. 세명에프엔브이는 락피팅(S-LOK) 공식 지정 대리점으로서 한선엔지니어링의 튜브 피팅과 밸브를 국내에 유통하는 한편, 네임밸류가 높고 ASME 인증을 받은 해외 배관 설비 부품을 수입·유통한다. 이외에도 Forged Fitting을 자체적으로 제조하고 있으며 베트남 호치민에서 공장을 공동 운영하여 OEM 방식으로 가성비 높은 제품을 제조·수출하는데 베트남 시장을 기점으로 동남아 개발도상국, 중국으로 시장을 확대하면서 사업을 다각화할 계획이다. 기업부설연구소를 통한 신기술·신제품 개발과 함께 해외 산업전시회, 세미나 등에 참가하며 신규 시장 개척에 힘쓰는 배수인 대표는 “‘최고 품질, 합리적 가격, 정확한 납기’를 표방하는 세명F&V는 품질·가격 경쟁력을 확보해 글로벌 플랜트 엔지니어링 분야를 선도하는 기업으로 도약하겠다”는 청사진을 드러냈다. whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000648946
2020.04.06.	정책브리핑	민-관, 열수송관·통신구 등 기반시설 안전 강화 ‘맞손’	앞으로 국민의 안전과 밀접한 관련이 있는 민간 기반시설인 열수송관, 통신구 등에 대해 관리주체인 민간관리자와 민자사업자가 유지관리를 더욱 체계적으로 할 수 있게 된다. 국토교통부(장관 김현미)는 「기반시설관리법」 시행(‘20.1.1)에 이어 이와 같은 내용을 골자로 하는 「기반시설관리법 일부개정 법률」을 4월 7일부터 시행한다고 밝혔다. 이번 법률 개정은 아현동 KT 통신구 화재사고(’18.11), 백석역 열수송관 파열사고(‘18.12) 등 노후화된 기반시설의 선제적 대응을 위해 정부가 발표한 「기반시설 안전강화 종합대책(‘19.6.18)」의 후속조치로 추진되었다.* (대상 기반시설 15종) 도로, 철도, 항만, 공항, 하천시설, 댐, 저수지 등 SOC 7종수도, 하수도, 전기, 가스, 난방, 통신, 송유, 공동구 등 지하시설물 8종특히, 종합대책에서는 국민 안전을 위한 노력과 책임에는 공공과 민간이 따로 없고, 통신구·송유관·가스관 등 민간이 관리하는 주요시설에 대한 안전강화 필요성이 강조되었다. 이번 개정 법률의 주요내용은 다음과 같다. ① 민간관리자 및 민자사업자도 기반시설 관리주체로 규정 공공성이 강한 민간 기반시설의 관리를 강화하기 위해 민간관리자와 민자사업자*를 관리주체에 포함하며, 민간주체의 관리감독기관(중앙부처 또는 시·도)을 지정하여, 민간 관리시설에 대해서도 공공과 같이 관리감독기관이 관리계획을 수립하고, 유지관리 및 성능개선에 대한 기준을 적용하는 등 현재보다 체계적인 관리를 도모할 계획이다.* 민간관리자 : 열수송관 등 개별 법률에 근거하여 기반시설을 관리하는 민간기관민자사업자 : 「사회기반시설에 대한 민간투자법」에 따른 사업시행자② 민간관리자에 대한 융자지원 및 성능개선충당금 적립 구체화 국가 및 지자체는 열수송관, 통신구 등 민간관리자 소관시설의 실질적 유지관리를 위해 융자 형식의 비용 지원을 할 수 있게 되었다. 또한, 민자사업자와 민간관리자는 소관 기반시설의 성능개선을 위해 아파트장기수선충당금과 같이 자체재원 조달을 위한 성능개선충당금을 적립할 수 있는 제도가 마련되었다. 국토교통부 기술정책과 장순재 과장은 “이번 개정 법률에 따라 국민의 생활 안전과 밀접하게 관련된 주요 민간시설에 대해서도 민간관리주체와 협력하여 더욱 체계적으로 관리해 나갈 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304366
2020.01.01.	eTimesinternet Co	[2020 AI노믹스 산업지도]SW·IT서비스 업계, AI 접목 신기술·서비스 출시 봇물	소프트웨어(SW)·정보기술(IT)서비스 업계는 어느 때보다 신기술 개발에 열기를 올린다. 공공·민간 등 세계적으로 디지털전환 바람이 일면서 이를 지원하는 업계 역할과 책임이 커졌다. 국내외 주요 SW·IT서비스 기업을 찾는 고객이 늘어나면서 기술 지원 대응력이 중요하다. 4차 산업혁명 핵심 인공지능(AI) 기술 역량과 서비스 확보에 역량을 집중한다.주요 SW 업계는 클라우드 기반 확보한 데이터 등을 활용한 AI 기술과 신규 서비스를 속속 출시했다. AI를 기반으로 가장 빠르게 산업에 적용하는 곳이 SW 분야다.티맥스 AI&빅데이터 센터. 티맥스 제공티맥스소프트는 지난해 개최한 최대 연례행사 '티맥스데이 2019'에서 미래 일하는 방식으로 인간과 AI 협업으로 창출되는 '협업지능' 개념을 제시, 관련 기술과 솔루션을 대거 발표했다. 대표 서비스가 'AI 기반 융합 플랫폼'이다. 토털 AI 엔진, 데이터 플랫폼 등을 활용해 손쉽게 개발·소통을 지원한다. 자연어 처리(NLP)와 이미지·동영상을 다루는 비전 기술, 데이터 특징을 학습하는 DRL(Deep Representation Learning) 등 핵심 AI 기술을 지원한다. 데이터 분석, 예측, 시각, 음성과 자연어 처리 지능이 모두 적용된 토털 AI 엔진 '하이퍼브레인'도 출시했다. 데이터 분석에 필요한 인간 지식, 시간, 노동력을 줄인다.한컴오피스 2020 출시 이미지한글과컴퓨터는 '한컴오피스 2020' 신제품에 AI 기술을 탑재했다. AI 기반 문서 이미지를 그대로 문서로 변환해주는 '한OCR(이미지 문서 변환)'를 추가했다. 한OCR는 한국어와 영어로 작성된 문서 이미지 속 텍스트, 문자, 표, 그림을 분석해 hwp, docx, pptx, html, txt 등 다양한 포맷 문서로 변환한다. AI 챗봇 '오피스 톡'도 탑재했다. 사용자가 오피스 톡 창에 '맞춤법 검사해줘'처럼 필요한 기능을 입력하면 기능 설명과 함께 실행 링크까지 제공, 즉각 기능 실행이 가능하다. 오피스 톡에는 문서를 작성하다 궁금한 내용을 포털처럼 검색하는 '지식검색 기능'을 적용했다. 한국전자통신연구원 AI 기술인 '엑소브레인'을 활용해 한컴과 전자통신연구원이 공동 개발한 기능이다.더존비즈온은 지난달 '실시간 회계 빅데이터를 활용한 AI 신용정보 제공 서비스'를 출시했다. 머신러닝 등 방법론을 활용해 회계 빅데이터를 분석하고 신용평가모형, 조기경보모형, 진성거래모형 등을 개발하고 검증했다. 기존 재무제표기반 모형보다 향상된 중소기업·소상공인 부실 예측 정확도를 기록했다. 앞으로 중소기업, 개인사업자가 본인 정보 활용·제공에 동의하면 더존비즈온 AI 신용정보 분석시스템을 활용해 금융기관에 정보가 제공된다. 이를 이용해 그동안 대출심사·금융 비용 측면에 어려움을 겪었던 성실 중소기업이 회계 투명성을 활용해 다양한 금융혜택을 누릴 것으로 기대된다.IT서비스 업계도 AI에 사활을 걸고 기술과 서비스를 대거 선보인다.홍원표 삼성SDS 대표이사가 지난해 11월 잠실캠퍼스에서 열린 테크토닉 2019에서 인사말을 하고 있다. 삼성SDS 제공삼성SDS는 지난해 말 개최한 개발자 콘퍼런스 '테크토닉 2019'에서 'AI 개발 가속화 기술'을 소개했다. 이 기술은 데이터분석가가 가장 많은 시간을 할애하는 데이터 라벨링 작업을 자동화해 전체 데이터 분석 작업 80%를 줄여준다. 데이터 속성에 맞는 딥러닝 모델을 자동 추천한다. 그래픽처리장치(GPU) 메모리 자원을 많이 사용하는 딥러닝 모델 선정 작업 시간을 줄여 AI 개발 생산성을 높여 준다. 삼성SDS는 기존 물류 플랫폼 '첼로'에도 AI 기술을 접목했다. 첼로에 빅데이터 분석 플랫폼 브라이틱스 AI를 적용해 항만 혼잡도를 분석해 선박 도착 예정일을 화주에서 제공, 내륙 운송과 원활하게 연계해준다.LG CNS가 중국 센스타임과 협력해 AI 기술을 활용한 안면인식 출입통제 서비스를 개발했다. 지난해 말 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크 LG CNS 로비에서 직원이 새해 시행을 앞두고 안면인식 출입통제 솔루션 테스트를 하고 있다. 박지호기자 jihopress@etnews.comLG CNS는 국내 첫 'AI 보건소'를 선보였다. 클라우드 기반 AI 엔진으로 엑스레이 영상 판독 결과를 보건소에 제공한다. 기본 하루 걸렸던 보건소 엑스레이 판독 시간을 20초 이내로 단축시켰다. AI 이미지 분석 분야에서도 실력을 인정받는다. LG CNS AI 이미지 분석 기술은 제조 공장에서 불량 여부를 판별하는 비전검사 영역에 이미 적용됐다. 세계적으로 권위 있는 AI학회 '인공신경망 학회(NeurIPS)' 주최 AI경진대회에서 톱5에 진입하는 성과를 거뒀다. 중국 센스타임과 협력해 AI 기술을 활용한 안면인식 출입통제 서비스를 개발했다. 새해부터 LG CNS 본사 마곡 LG사이언스파크에 안면인식 출입통제 솔루션을 도입한다.LG CNS는 자사 AI 서비스 개발뿐 아니라 AI 생태계 조성에도 기여한다. AI 자연어 이해를 위한 한국어 표준데이터 10만여개를 제작, 국내 AI 업계에 무료로 개방했다. 언어 AI 개발을 위해서는 학생이 공부하는 교과서와 유사한 개념인 AI 학습용 표준데이터가 필요하다. LG CNS는 위키백과 정보를 기반으로 AI 학습용 한국어 표준데이터 7만개가 탑재된 '코쿼드 1.0'을 제작해 지난해 공개했다. 네이버, 카카오 등 국내 AI 기술 기업과 AI 현업 종사자 등 50여개 팀이 코쿼드를 사용한 AI 개발에 나섰다. 최근 공개한 코쿼드 2.0은 한국어 표준데이터를 10만개로 확대하고 장문 답변이 가능한 AI를 개발하도록 데이터를 강화한 버전이다.SK㈜ C&C는 얼굴 사진을 등록하면 주요 CCTV 영상을 자동 분석해 사람을 찾아주는 '얼굴인식 서비스'를 선보였다. AI 기술 '에이든'을 활용해 수분 내 CCTV 영상에서 사람을 찾고 시간별 동선까지 확인한다. 지난 10월에는 에이든을 활용한 '드론관제 플랫폼'을 출시했다. 드론이 사람이 접근하기 어려운 산지나 위험지역, 광범위한 지역에 위치한 시설물과 가스관 등을 감시한다. SK E&S 도시가스 자회사 충청에너지서비스와 함께 드론 CCTV 등을 이용한 여러 영상을 실시간 분석해 위험 상황을 파악·경고하는 드론관제 서비스를 발표해 주목받았다.SK㈜ C&C는 '뇌출혈 영상 판독 AI 모델'도 개발했다. 지난해 아주대의료원에서 제공한 총 1400여명(5만여장) 뇌 CT 영상과 판독데이터를 학습시켜 AI 모델을 개발했다. SK㈜ C&C와 아주대의료원은 올해 하반기 상용화를 목표로 임상시험 후 '뇌출혈 영상 판독 AI 모델' 완성도를 높일 계획이다.[표]SW·IT서비스업계 AI 적용 세부 분야(자료:업계취합)김지선기자 river@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002860255
2020.01.13.	서울신문	[단독] 수질 나쁜데 수도료 더 냈다… 전북 민원 서울의 11배·요금은 1.7배	[2020 수돗물 대해부] 민원 건수·재정자립도로 본 수돗물 양극화[서울신문]수질 민원은 대개 지방에 몰려 있었다. 재정자립도가 낮은 가난한 지방자치단체일수록 주민들은 수돗물에 더 많은 요금을 내야 했고, 그럼에도 물의 질은 더 나빴다. 상수도 보급률 99.1%. 이 정도면 전국 구석 구석까지 수돗물이 공급된다는 얘기지만, 양적으로만 확대됐을 뿐 지역에 따른 수돗물 양극화는 여전했다.서울신문이 2016년부터 지난해 7월까지 발생한 전국 지방자치단체의 수질민원을 분석한 결과 전라남도, 전라북도, 강원도 시군에서 민원이 빈번하게 발생했다. 8개 특별·광역시(서울·부산·인천·대구·대전·광주·울산·세종)를 포함해 전국 162개 시군에 정보공개청구를 통해 받은 수질민원 건수를 인구수와 대비해 분석한 결과다. 녹물, 이물질, 냄새 등으로 접수된 수질민원은 수질의 안전성과 직접적인 연관이 있는 것은 아니지만, 시민들이 물을 안심하고 마시고 이용하는 데 영향을 미친다.●녹물·이물질·냄새 등 이유로 수질민원 접수2016년부터 지난해 7월까지 인구 대비 수질민원 비율이 가장 높은 지역은 전남 영광군이었다. 영광군은 한 해 평균 122건의 수질민원이 접수됐는데, 인구수(5만 4127)에 비례해 보면 1만명당 22.6건이 발생한 셈이다. 전북 부안군(1만명당 22.2건)과 진안군(22.0건), 전남 영암군(21.0건) 역시 비슷한 수준으로 빈번하게 수질민원이 발생했다. 이는 지난해 대규모 적수 사태로 몸살을 앓았던 인천 서구(22.2건)와 맞먹는 수치다. 이 밖에 전북 정읍시(12.7건), 전남 완도군(12.3건)과 순천시(10.4건), 강원 춘천시(12.3건)·화천군(12.3건)·강릉시(9.7건) 등이 수질민원 발생 비율이 높은 지자체 10위권에 들었다.광역 시도 단위로 보면 대구시의 수질민원이 가장 많았다. 대구는 인구 1만명당 연평균 6.6건의 수질민원이 접수됐다. 지난해 6~7월 수천 건의 민원이 쏟아졌던 인천시가 연평균 6.4건으로 뒤를 이었다. 전라북도(5.7건), 강원도(5.2건), 전라남도(5.0건) 순으로 이어졌다. 민원 비율이 가장 낮은 곳은 서울시로, 1만명당 발생한 수질민원은 0.5건에 불과했다. 울산시(0.6건)와 부산시(1.0건)도 낮은 축에 속했다.이처럼 수도권, 대도시보다 지방 소도시와 군 지역에 수질민원이 집중한 것은 각 지방자치단체가 운영을 맡는 상수도사업의 특성상 재정이 열악한 군소 도시나 농어촌에서는 시설과 인력이 턱없이 부족할 수밖에 없기 때문이다. 실제 수질민원이 많은 지역 가운데 대구(51.6%), 인천(64.6%)을 제외한 나머지 지역의 재정자립도는 전국 평균(51.4%) 수준과 비교해도 턱없이 낮았다. 2019년 기준 전북의 재정자립도는 26.5%, 강원 28.6%, 전남 25.7%였다.영광군, 부안군, 영암군 등 민원 비율이 높았던 지역을 살펴 보면 노후관으로 인한 적수와 관 파손으로 인한 이물질 유입이 수질민원의 주요 원인으로 지목됐다. 1994년 4월부터 모든 건축물에 수도관을 설치할 때 아연도강관의 사용을 금지하면서 대부분의 지역에서는 사라졌지만, 강원도(아연도강관·주철관 비중 4.3%)와 전북(2.8%), 전남(2.4%), 경북(3.6%) 지역에는 녹물의 원인이 되는 아연도강관과 주철관으로 된 급수관이 여전히 남아 있다. 전북 지역의 한 수도 담당자는 “관이 오래되고 안 좋기 때문에 관말(상수도관 끝부분) 지역을 중심으로 선제적으로 물을 빼내는 작업을 하는데도 명절 때나 물 사용량이 늘어나면 인천 적수 사태 때처럼 한 번씩 뒤집어진다”면서 “문제가 잦은 지역부터 순차적으로 관을 교체하고 있지만 워낙에 큰 공사인 데다 예산도 많이 들어 시간이 걸린다”고 토로했다.통신관, 전기선로 등 매설 공사를 하면서 옆에 있던 상수관을 건드려 파손하는 일도 지방에서는 흔히 있는 일이다. 상수관을 비롯해 하수관, 통신관, 가스관 등 지하에 매설된 설비들의 정확한 위치를 알 수 있는 지리정보시스템(GIS)이 제대로 구축돼 있지 않은 탓이다. 현재 상수도 지하배관망의 지리정보체계(GIS)를 구축하고 있지만, 이 역시 광역시만 100% 완료했을 뿐 군 지자체 구축 비율은 15~30%대 수준이다.이는 누수율에서도 잘 드러난다. 2017년 상수도 통계에 따르면 영광군(32.1%), 영암군(47.5%), 진안군(38.0%) 등은 전국 평균 누수율(10.5%)의 3~4배 이상 높았다. 관의 누수율이 높으면 물이 수도꼭지까지 전달될 때 외부로부터 박테리아나 세균이 침입할 가능성도 그만큼 높아진다.이런 열악한 상황에도 불구하고 외려 물값은 지방이 더 내고 있었다. 서울의 평균 수도 요금은 568.39원(㎥)으로 전국 평균(723.3원)보다도 훨씬 낮았지만 민원이 많았던 전북(938.89원), 전남(856.98원), 강원(957.64원) 등은 평균보다 훨씬 높았다. 상수도 시설 규모가 작은 데다 인구 밀집도는 떨어져서 수돗물을 생산, 공급하는 데 더 많은 비용이 드는 것이다. 서울은 생산 원가 자체가 전국 평균보다 낮은 데 비해 전북과 강원, 전남 등 광역시를 제외한 나머지 지역들은 수도 요금이 평균보다 높았음에도 원가의 60~70% 수준에 미치면서 만성 적자에 시달리는 형편이었다. 자연히 노후 상수도 시설에 대한 투자는 미흡할 수밖에 없고, 이로 인해 지역 간 서비스 격차가 발생하는 구조다.수질 검사도 지역차가 있었다. 지방상수도 및 광역상수도에서는 수도꼭지 수질 검사를 월 1회 이상 시행하도록 하고 있지만, 주로 군 단위 농어촌 마을에서 이용하는 마을 상수도나 소규모 급수시설은 특별한 문제가 발견되지 않는 한 수질검사를 1년에 4번밖에 하지 않는다. 모든 국민이 동일한 서비스를 받지 못하는 셈이다.●전남 영광군 수질민원 건수· 누수율 최다최승일 고려대 환경시스템공학과 교수는 “전기 요금은 전국이 동일한 데 비해 물은 지자체마다 사업자가 달라서 요금이나 서비스 면에서 사실상 같은 품질의 물을 먹고 있다고 보기 힘들다”면서 “물을 국민의 삶의 질을 결정하는 가장 기본적인 복지라고 본다면 전국이 비슷한 수준의 서비스를 받을 수 있도록 지역별 통합을 고려할 필요가 있다”고 조언했다.한편 수도권 일대에서는 경기도 파주시(1만명당 9.4건)와 광주시(8.3건)가 수질민원 비율이 높은 편이었다. 특히 파주시는 2014년부터 3년간 스마트워터시티 시범사업을 통해 직접 음용률을 36.3%까지 끌어올렸다는 평가를 받았지만, 정작 수질민원은 여전한 것으로 나타났다. 2018년에만 500건이 넘는 민원이 발생했고, 지난해 7월까지 279건의 민원이 접수됐다. 역시 원인은 비슷했다. 파주시 수도사업을 위탁 운영하는 한국수자원공사 관계자는 “지속적인 인구 유입으로 전기, 가스, 상수도 등 기반시설 공사가 많다 보니 손괴 사고 등으로 발생하는 흙탕물 민원과 노후관으로 인한 민원이 주를 이룬다”면서 “상수도관망 분석을 통해 수질 문제가 잦은 구간을 파악해 주기적인 관 세척이나 관 교체를 진행할 계획”이라고 밝혔다. 2년 연속 400여건의 민원이 접수된 광주시는 “폭우로 인해 관이 파손되면서 민원이 집중적으로 발생했으며, 여름철 조류 증가와 잔류 염소로 인해 냄새 민원이 많았다”고 했다.신융아 기자 yashin@seoul.co.kr이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003057978
2020.03.26.	MoneyToday	건양사이버대-타이어뱅크㈜, 산업체 위탁 교육 협약 체결	[머니투데이 권현수 기자]  건양사이버대학교가 26일 어니스티홀에서 타이어뱅크㈜와 산업체 위탁 교육 협약 체결식을 진행했다. 이 날 협약식에는 건양사이버대 이원묵 총장, 최동연 교학처장, 방용환 기획처장, 이재영 입학홍보처장, 타이어뱅크㈜ 김재현 이사, 박순풍 부장, 서지은 사원이 참석했다.양 기관은 △타이어뱅크㈜ 본사 직원이 특별전형으로 입학 시 입학금 면제 및 4년 간 수업료 50% 감면 △가족 입학 시 입학금 면제 및 2년 간 수업료 50% 감면 △김안과병원, 건양대병원, 장례식장 이용 시 일부 감면 등으로 협력을 추진할 계획이다. 김재현 이사는 "타이어뱅크는 최근 PE가스관 제조업체인 한국PEM을 인수해 전국적으로 사업을 확장하고 있다"며 "이번 협약을 통해 양 기관이 상호 발전하길 기대한다"고 말했다.이원묵 총장은 "요즘 코로나19 감염 확산으로 인해 대다수 대학에서 비대면 강의을 운영하는 동시에 온라인 수업의 중요성이 커지고 있다"며 "이번 업무 체결이 타이어뱅크와 희망찬 미래를 여는 기회가 되길 바란다"고 설명했다. 한편 건양사이버대는 오는 6월부터 후기 신·편입생을 모집한다. 자세한 사항은 대표전화(1899-3330) 또는 대학 공식 홈페이지(www.kycu.ac.kr)를 통해 확인 가능하다.권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004384134
2020.02.26.	financial news	한국선급 케이알헬라스, 도로·철도 운송 위험물용기 검사서비스 개시	[파이낸셜뉴스] 한국선급(KR)의 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합의 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권을 수임했다고 26일 밝혔다.   전 세계적으로 대기 환경규제 강화 등으로 액화천연가스(LNG) 소비가 늘면서 LNG 국제표준기구(ISO) 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어나고 있다.   ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상, 육상, 철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급이 가능하다.   이같은 장점 때문에 ISO 탱크컨테이너를 이용한 소규모 LNG 거래는 전 세계 LNG 거래량의 20%를 차지하고 있으며, ISO 탱크컨테이너 검사 또한 증가하고 있다.   케이알헬라스는 이런 시장 상황 및 고객 요구에 대응하기 위해 2015년부터 ISO 탱크컨테이너와 같은 위험물을 운반하는 위험물운송용기 검사권 확보에 노력해왔다.   이번에 수임한 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권은 위험물의 도로 및 철도 운송 시 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로, 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약이다.   이로써 케이알헬라스는 2016년 미국 및 유럽의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구로부터 위험물운송용기 검사기관 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 검사권까지 확보하면서 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.   박주성 케이알헬라스 대표는 "이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로, 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 없는 그리스 법체계 정비와 기술지원 등에 노력을 기울였다"며 "아울러 그리스 주재 대한민국대사관을 통해 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379117
2020.02.26.	서울경제	케이알헬라스, 도로·철도 운송 위험물용기 검사서비스 개시	유럽연합 도로위험물운송협정·철도위험물국제운송규칙 검사권 수임[서울경제] 한국선급(KR) 자회사인 케이알헬라스(KR Hellas)가 그리스 정부로부터 유럽연합의 도로위험물운송협정(ADR)과 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권을 최근 수임했다고 26일 밝혔다. 도로위험물운송협정과 철도위험물국제운송규칙 검사권은 위험물을 도로나 철도로 운송할 때 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한 유럽연합의 협약으로 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙(IMDG) 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약이다.이로써 케이알헬라스는 2016년 미국(US DOT) 및 유럽(EU TPED)의 위험물 운송용기 검사권 수임, 2019년 그리스 인정기구(ESYD)로부터 위험물운송용기 검사기관(ISO/IEC 17020) 인정을 획득한데 이어 유럽연합의 도로위험물운송협정 및 철도위험물국제운송규칙 검사권까지 확보하며 종합인증기관으로서 국내외 기업들의 다양한 해외인증을 지원할 수 있게 됐다.박주성 케이알헬라스 대표는 “이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 부재한 그리스 법체계 정비 및 기술지원 등 각고의 노력을 했다”며 “특히 그리스 주재 대한민국대사관의 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다”고 말했다.케이알헬라스는 시장 상황과 고객 요구에 대응하기 위해 2015년부터 ISO 탱크컨테이너와 같은 위험물을 운반하는 위험물운송용기 검사권 확보에 노력해왔다. ISO 탱크컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너로 전 세계적으로 LNG ISO 탱크컨테이너를 이용한 LNG 공급이 늘어났기 때문이다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상, 육상, 철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용(선박, 트럭, 버스 등) 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급할 수 있다.케이알헬라스는 2008년 CE마크(유럽연합의 통합규격 인증마크) 인증을 위해 한국선급 자회사로 그리스에 설립됐다. 보일러 및 압력용기를 포함해 선박 기자재(MED), 방폭기기류(ATEX) 등 10종 분야에 대한 적합성 평가를 거쳐 인증서를 발급하고 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003700779
2020.05.15.	머니S	포스코 회장, 성윤모 만난다… 용광로에 불 지피기	최정우 포스코 회장./사진=뉴스1 최정우 포스코 회장 등 철강업계 수장들이 성윤모 산업통상자원부 장관을 만나 정부의 자금 지원방안에 대해서 15일 논의한다.이날 철강업계에 따르면 성 장관 주재로 서울 중구 대한상의 중회의실에서 열리는 '제3차 포스트 코로나 산업전략 대화'에는 최정우 포스코 회장과 안동일 현대제철 사장 등 철강업계 CEO(최고경영자)와 민동준 연세대 부총장, 포스코경영연구원, 산업연구원, 한국무역협회 등 관련 전문가들이 참석한다.최 회장을 포함한 철강업계 CEO들은 위기극복을 위해 매출급감에 따른 유동성 지원 확대와 규제 완화, 내수수요 확대, 보호무역주의 대응, 연구개발(R&D) 지원 확대 등을 건의했다. 자동차, 조선 등 수요산업의 수요 부진, 수출 급감으로 인해 유동성 애로가 커지고 있는 만큼 정부의 유동성 지원 확대와 함께 현재 논의중인 기간산업안정기금 지원대상에 철강산업이 포함되기를 희망했다.저유가로 인해 유정용강관(OCTG), 송유관 등 강관 수출이 급감하고 있다는 점을 들어 강관 수요 창출을 위해 가스관·열수송관 등 에너지 기반시설 투자 확대, 노후 상수도관 정비사업 확대 등 공공투자 확대를 건의했다.코로나19로 인해 경영상 어려움이 가중된 시기임을 고려해, 온실가스 배출권 제3차 계획기간(2021∼2025년)의 배출권 할당 시 산업계에 가능한 많은 물량 배정 등 환경규제로 인한 부담을 경감해 달라고 요청했다. 산업부 관계자는 "업계건의에 대해서는 필요시 경제 중대본 등을 통해 관계부처와 협의하며 기업 부담 경감을 위해 적극 지원해 나가겠다"고 말했다. 전민준 기자 minjun84@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542751
2020.02.05.	media KHAN	[특별기고 : 한·러 수교 30주년을 맞아](2)러시아 극동, 선언을 넘어 실천을	ㆍ요란한 장밋빛 협력 비전 제시에 비해 지금까지 결과는 빈약1990년 한·러 수교 이후 러시아 극동은 ‘한·러 교류의 시금석’ 역할을 해왔다. 실제로 2018년 양국 간 교역의 40%가 극동에서 이뤄졌고, 한국은 극동의 제1위 수출국이자 제2위 수입국으로, 극동 전체 교역량의 3분의 1을 점했다.러시아 극동에서 일하던 북한 노동자들이 유엔제재로 철수하고 있다./UssurMedia 홈페이지 캡쳐중국·북한과 국경을 접하고, 일본과 인접한 러시아 극동의 최대강점은 동북아 국가 간 접촉을 필연으로 만든다는 데 있다. 러시아의 신동방정책, 한국의 신북방정책, 중국의 일대일로 공히 극동을 교집합으로 삼는다. 또 거대한 영토와 풍부한 자원 덕에 극동은 늘 거창한 수사를 동반해왔다. ‘통일 한반도와 동북아 평화의 미래거점’, ‘21세기 동아시아 자원·식량·교통물류의 전진기지’ 등이 그것이다. 문제는 30년이 흐른 지금까지도 극동의 시제가 현재진행이 아니라 미래라는 데 있다.극동 플랜, 역대 정부 단골 레퍼토리한국 정부는 그간 극동 관련 나름의 협력 비전을 제시해왔다. 바로 이전 정권의 ‘유라시아 이니셔티브’가 그랬고, 현 정부의 신북방정책과 ‘9-브리지(bridge) 전략’이 그렇다. 하지만 2015년 필자가 블라디보스토크를 방문했을 때, 현지 한국 기업은 유라시아 이니셔티브의 요란한 팡파르 아래 악전고투하고 있었다. 현대중공업이 5000만 달러를 들여 2013년 완공한 고압차단기 공장은 기계 한번 돌려보지 못한 채 멈춰 있었고, 대표 영농기업 아그로상생은 농수로 권리를 두고 힘겨운 소송 중이었다. 현실과 동떨어진 선언이 독려하는 장밋빛 미래는 오히려 멍에가 된다.그간 극동을 둘러싸고 나라마다 수많은 계획을 제출했다. 시베리아 천연가스의 보급을 목표로 한 ‘시베리아의 힘’ 프로젝트, 연해주와 동북 3성을 잇는 러·중 해륙복합루트 건설, 사할린과 홋카이도를 잇는 러·일 에너지 브리지 등이 대표적이다. 한국의 경우, 극동의 가치는 무엇보다 남·북·러 삼각협력을 가능케 한다는 데 놓였다. 북한으로 매개되지 않을 때 한국은 유라시아 대륙과 절연된 섬에 불과하기 때문이다. 그 3대 메가 프로젝트인 ‘시베리아횡단철도-한반도종단철도 연결, 남·북·러 가스관과 전력망 연결’은 한국 정부 대대로의 단골 레퍼토리였다. 평화의 경제적 가치를 역설하는 ‘평화경제’의 대표모델이 그것이다. 그런 만큼 북핵문제와 연동된 한반도 정세에 큰 영향을 받았다. 하지만 이를 감안하더라도 그간의 요란한 선언에 비해 결과가 너무 없다. 현재까지 관련 성과는 나진(북)-하산(러) 간 철도 연결 후 시베리아 석탄을 한국으로 3차례 시험 운송한 것이 전부다.평화경제의 방점은 ‘평화가 경제를 만든다’만이 아니라 ‘경제가 평화를 만든다’에도 놓인다. 경제협력에 우호적인 정치환경을 만들려는 노력과 더불어 경제협력의 성과로 평화를 견인하려는 의지도 중요하다. 이를 위해서는 그때그때 정세에, 단기간의 이익에, 정권 교체에 휘둘리지 않는 묵직한 걸음이 필요하다. 하지만 남·북·러 협력의 대표모델인 나진-하산 프로젝트만 보더라도 그렇지 못했다. 이 사업이 개시된 지 이미 20여 년, 그동안 한국은 참여와 보류 사이를 오락가락했다. 현재 이 프로젝트가 러시아의 노력으로 대북제재 목록에서 제외되었음에도, 또 러시아의 요청에도, 한국 정부는 여전히 미온적인 입장이다.경제로 평화를 견인하는 방법에는 한·러 양자협력의 성과로 남·북·러 삼자협력의 현실화를 도모하는 것도 포함된다. 2017년 3차 동방경제포럼에서 천명된 ‘9-브리지 전략’은 이런 관점 아래 한·러 간 협력이라도 서둘러보자는 취지로 제안됐다. 이후 연이어 새로운 계획들이 들려온다. 러시아의 조선 콤플렉스와 삼성중공업의 조인트 벤처 설립, 롯데의 연해주 낙농업 축산단지 건설 합의, 한국토지주택공사의 극동 산업단지 건설 계획 등 이번엔 과연 계획을 넘어 현실이 될 수 있을까.문제는 30년간 차곡차곡 쌓인 상호불신에 있다. 30년 내내 선언으로 실천을 대신해 온 건 한·러 양자 마찬가지다. 한국 기업으로서는 수익성보다 상징성이, 경제성보다 경제외적 의미가 앞서는 극동 경협의 구조 자체가 부담일 뿐더러, 추위만큼이나 적응이 안 되는 러시아의 경제환경에 자주 골머리를 앓는다. 러시아는 러시아대로 통 큰 투자 대신 이를 빌미로 사업이익만을 꾀하려는 한국이 불만이다. 이 불신의 악순환을 극복할 방법은 서로를 제대로 이해하려는 노력뿐이다. 진부한 결론이지만 반복되는 데는 이유가 있다. 이를 위해 극동의 사람들, 그들이 공유한 역사와 문화로부터 다시 출발할 필요가 있다.극동 공유역사, 평화경제 자산으로러시아 극동은 그 자체 이미 ‘작은 동아시아’다. 특유의 접경성이 허락한 초국가적 접촉의 결과, 이미 오래전부터 남·북·중·일·러 사람들이 그곳에서 어울려 살고 있다. 특히 한국인-고려인-사할린 한인-조선족-북한 노동자로 다원화된 극동 코리안은 극동 속 남·북·중·일·러 간 접속의 역사를 존재 자체로 입증한다. 극동에는 이들이 나눠온 역사와 문화의 흔적이 즐비하고, 그만큼 동아시아 이웃 나라에 대한 극동 러시아인의 관심은 러시아인 평균보다 훨씬 높다.최근 한국에 분 블라디보스토크 관광 붐은 2014년 한·러 비자면제협정 같은 관의 노력, 짠내투어·배틀트립 등 방송 콘텐츠의 선전, 저가항공사의 관광상품 개발 등이 어우러진 결과다. 여기에 최재형 생가, 이상설 유허비, 안중근 단지동맹비 등 극동이 허락하는 역사투어의 의미도 더해진다. 하지만 막상 현지에 가보면 황량한 벌판에 기념비 하나 덜렁 놓인 풍경에 당황스러운 경우가 적지 않다. 그나마 발굴조차 되지 않은 역사도 부지기수다. 최근 충무공의 녹둔도 유적 남·북·러 공동발굴단 발족 같은 소식이 더없이 반가운 이유다.북한 노동자도 극동의 구성요소 중 하나다. 통상 러시아 파견 북한 노동자의 절반 정도가 극동에서 일하며, 그 수는 1만 명 정도다. 2017년 12월 22일 통과된 대북제재 결의안은 ‘북한 노동자의 24개월 내 본국송환’을 요구했다. 이에 따라 러시아도 2018년 2월부터 송환을 개시해 2019년 12월 22일 이를 완료할 계획임을 밝혔다. 하지만 북한 노동자는 극동개발에 필수적인 존재로, ‘연해주 건설업은 북한 노동자에 달렸다’고 말할 정도다. 북한 노동자 입장에서도 가장 선호하는 파견지가 러시아다. 1946년 북한 노동자의 러시아 파견이 처음 이뤄진 후 극동에 북한 노동자가 존재하지 않은 적은 없었다. 서로의 이해가 맞아떨어지는 한, 앞으로도 북한 노동자는 극동에 어떤 식으로든 존재할 것이다. 이미 단기비자로 노동비자를 대신하는 편법이 성행하고 있다는 소식이 들려온다. 제재 국면에서 구조화되는 불법은 안 그래도 열악한 환경에 놓인 북한 노동자들을 더욱 취약한 존재로 만들 것이 분명하다.나진-하산 프로젝트부터 북한 노동자 문제까지 극동은 정치와 경제가, 가치와 이익이 맞물리는 평화경제의 모델이다. 따라서 극동을 배경으로 동북아가 공유했던 역사·문화·사람의 기억을 지역협력의 원형으로, 평화경제의 자산으로 만들어가는 노력이 필요하다. 극동의 ‘동북아 공유역사 박물관’을 계획해보는 것도 한 방법이 될 수 있다. 이를 위한 첫걸음으로 남·북·러가 극동에서 공유한 역사의 흔적들, 그 공존과 갈등의 기억들을 연결해 내셔널 히스토리를 뛰어넘는 ‘지역사(regional history) 순례길’로, 문화명소로 가꿔나가는 일부터 시작하면 어떨까.이문영 서울대 통일평화연구원 교수(대통령 직속 북방경제협력위원회 전문위원)▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=033&aid=0000040447
2020.04.08.	문화일보	<안전경영이 기업 경쟁력이다>AI로 위험 탐지하고 AR로 선제 차단… ‘스마트 안전망’ 구축	SK그룹은 인공지능(AI), 드론, 증강현실(AR) 등 새로운 기술을 접목해 안전 경영에 나서고 있다. SK E&S는 드론을 활용한 도시가스 안전점검 시스템을 갖췄고(왼쪽 사진), SK머티리얼즈는 화재 및 화학물질 누출 상황을 가정한 전사 비상대응훈련을 하고 있다(오른쪽).  SK 제공- SK ‘SHE 경영 관리’AI 탑재 드론이 가스누출 탐지 플랫폼으로 영상 분석 뒤 경고 효율·안전 ‘두마리 토끼’ 잡아  밀폐된 공간은 원격 모니터링 문제 발생땐 실시간 신속 대응  훈련 · 교육으로 사고 ‘제로화’ 사업장 안전·기업 이미지 높여사회가 발전하고 국민 의식 수준이 높아지면서 기업은 재무적 성과뿐만 아니라 안전, 보건, 환경, 시설 운영 수준 등에 대해서도 높은 관심과 엄격한 기준을 갖게 된다. 안전 분야 사고를 제대로 대처하지 못하면 평판이 저해되고 경영에도 악영향을 받게 되는 점을 잘 알기 때문이다.  SK그룹은 그룹의 최고경영 목표인 구성원의 행복을 위해 안전(Safety), 보건(Health), 환경(Environment) 분야에 관한 매뉴얼을 마련해 SK 임직원과 이해관계자들의 안전 경영을 추구하고 있다. 특히 그룹 주력 산업인 정보통신(IT)과 인공지능(AI), 머신러닝 등 스마트 기술을 활용해 산업현장의 안전망을 강화하고 있다. SK하이닉스와 협력사 구성원들이 사회적 안전 가치 제고를 위해 진행되는 ‘도전 산업안전 골든벨’행사에 참여하고 있다.  SK제공8일 SK그룹에 따르면, SK E&S는 지난해부터 AI를 탑재한 드론을 통해 도시가스 누출 여부를 확인하고 있다. 드론에 탑재된 고성능 카메라가 도시가스관 주변을 탐색하면서 도시가스의 주성분인 메탄을 감지한다. 드론이 도입되기 전에는 검침원이 높은 곳에 직접 올라가 검침을 해야 해 위험이 컸지만, 드론을 도입하면서 이런 수고를 덜고 안전사고의 위험성도 크게 낮췄다. 스마트 디바이스로 안전과 효율이라는 ‘두 마리 토끼’를 잡은 것이다. 지하에 매설된 도시가스 배관이 굴착 공사로 인해 파손되는 사고도 드론으로 예방한다. 드론은 도시가스관이 매설된 지역 상공을 비행하다 사전에 신고되지 않은 굴착공사나 건설장비 등이 접근할 경우 즉시 관제센터에 위험 신호를 보낸다. 관제센터는 지리정보시스템(GIS)과 연계한 증강현실(AR)로 현장 상황을 파악해 위험 정보를 제공해 사고 가능성을 사전에 차단한다. 드론을 활용한 기술은 SK㈜ C&C가 개발한 ‘에이든(AIDEN) 드론 관제 플랫폼’ 때문에 가능했다. 이 플랫폼은 드론이 자체 촬영한 영상과 주변 CCTV, 모바일 영상 등을 실시간으로 분석해 위험 상황을 입체적으로 파악한 뒤 경고하는 시스템이다. 안전 관리를 위해 드론에 AR와 AI를 적용한 국내 첫 사례다.  SK이노베이션도 스마트 플랜트를 구축하면서 스마트 디바이스를 위험 시설에 장착, 안전사고 제로화에 나섰다. SK이노베이션은 SK텔레콤, 협력업체와 함께 유해가스를 실시간 검침하는 시스템을 공동 개발했다. 밀폐된 공간에 무인가스 측정기를 설치하고, 측정된 유해가스를 초고속통신망을 통해 관제센터에 전달하는 방식이다. 기존에는 관리 감독자가 시간대별로 유해가스를 실측해 측정 시기와 측정 주체에 따라 측정치가 달라지는 문제점이 있었는데 무인가스 측정시스템을 도입하면서 이런 단점이 사라졌다. 또 원격으로 24시간 모니터링이 가능해 이상 발생 시 실시간 신속 대응이 가능하다는 장점이 있다. SK이노베이션은 이 장치를 ‘SK 울산컴플렉스(CLX)’에 설치해 운영 중이다. 지난 2017년 이 시스템을 도입한 뒤 안전 경영의 효율성이 높아지자 협력업체와 손잡고 시스템을 개선했다. 감지기와 통신모듈 제작사 등과 협력해 작업자 신체에 부착할 수 있는 보다 가볍고 소형화된 감지기를 개발한 것이다. 감지기 가격도 기존 제품에 비해 30% 수준으로 낮췄다. SK텔레콤의 로라(LoRa: Long Range의 약어)망을 활용해 관제센터에 제공되는 정보전달 효율성도 높였다. 로라망은 대규모 장거리 무선통신 기술로 대기전력이 적고 통신모듈 가격이 저렴하다는 장점이 있다. SK이노베이션은 올해 상반기 중으로 신형 감지기 200여 기를 추가로 도입해 사업장 내 안전사고율을 대폭 축소해 나갈 방침이다. 또 안전사고를 낮추고 사회적 가치를 제고하는 비즈니스 모델의 하나로 이 장치를 상용화하는 방안도 검토 중이다. SK이노베이션은 연기와 화염 등 동작 분석이 가능한 지능형 CCTV에 열화상 카메라, 가스 감지기 등을 연계한 시스템을 도입해 사고 제로화에 도전하고 있다. SK는 각종 모의 훈련과 안전 교육 프로그램 도입·시행을 통해서도 물샐틈없는 안전망을 구축하고 있다. SK는 지난 2015년부터 전국 약 65개 사업장이 모두 참여하는 ‘SHE 상호 협력 협의체’를 운영 중이다. 개별 사업장이 보유한 장비나 인력만으로 사고 대응에 한계가 있다고 판단해 인근 지역 다른 사업장의 인력과 장비 등 인프라를 활용해 사고 대응의 시너지를 높여 나가자는 취지다. SK는 협력업체 및 지역사회와 함께 안전문화도 만들어 가고 있다. SK하이닉스는 협력사 업종과 작업 유형, 유해 요인 등을 종합적으로 분류한 뒤 위험 요인이 높다고 판단되는 70여 개 협력사를 대상으로 안전, 보건, 환경 분야 컨설팅을 제공하고 있다. SK하이닉스 관계자는 “2018년부터 협력업체 임직원 등이 참석하는 ‘도전 산업안전 골든벨’도 개최하고 있다”며 “퀴즈쇼 형식을 빌려 안전 업무 지식을 제공하고 협력사의 안전 경쟁력을 강화해 동반 성장하는 데 초점을 맞추고 있다”고 말했다. 이승주 기자 sj@munhwa.com／ 제작후원 ／삼성전자, 현대자동차그룹, SK, 롯데, 한화, GS, 이마트, KT, CJ, 네이버[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002423781
2020.02.20.	MoneyToday	탄핵피하자 '인사 보복'…트럼프  美정보 수장에 '측근' 임명	[머니투데이 황시영 기자] [(상보)그레넬 주독일 미국대사, 정보기관 경험無… 존 루드 국방차관도 경질]국가정보국(DNI) 차기 국장대행으로 임명된 리처드 그레넬 독일주재 미국대사/사진=AFP  도널드 트럼프 미국 대통령이 미국 정보기관을 총괄하는 국가정보국(DNI)의 차기 국장대행으로 측근인 리처드 그레넬 독일 주재 미국 대사를 임명했다.AFP통신 등에 따르면, 트럼프 대통령은 19일(현지시간) 트위터를 통해 "리처드는 대단히 훌륭하게 국가를 대표해왔고, 그와 함께 일하게 되기를 기대하고 있다"라고 밝혔다. 그레넬 대사는 지난해 7월 사임한 댄 코츠 전 DNI 국장의 후임인 조지프 매과이어 국장대행에 이어 DNI 국장대행직을 맡게 된다.━탄핵사태 마무리되자 '인사 보복'━맥과이어 현 DNI 국장은 원래 국가대테러센터 국장으로 댄 코츠 전임 국장이 지난해 8월 트럼프 대통령에 해임된 뒤 대행을 맡아왔다. 국가정보국장 대행은 오는 3월 12일까지 임기가 제한돼 그레넬 대사를 정식으로 후임 국장에 지명한 것이다. 하지만 이번 인선을 둘러싸고 맥과이어 전 국장이 트럼프 대통령에게 '미운 털'이 박혔기 때문이라는 해석이 분분하다.지난해 8월 중앙정보국(CIA) 요원의 내부 고발로 우크라이나 군사원조 관련 탄핵 사태가 시작돼 트럼프 대통령이 좋게 볼 리가 없었다는 지적이다. ━정보기관 총괄, 상원 인준 안거쳐━ 트럼프 대통령이 그레넬 대사를 '국장대행'에 임명한 것은 '국장'으로 임명할 경우 거쳐야 하는 복잡한 상원 인준 절차를 피하기 위해서다. 대신 임기는 매과이어 국장대행 때와 마찬가지로 6개월에 그친다.DNI는 2001년 9·11 테러 이후 정보기관 개편 필요성에 따라 만들어졌다. 그레넬 대사는 향후 중앙정보국(CIA)과 국가안보국(NSA) 등 미국 내 17개 정보기관을 총괄 관리·감독하게 된다.'직설적인 화법'을 구사하는 그레넬 대사는 트럼프 대통령의 최측근 중 한명이다. 과거 폭스뉴스 해설자였으며, 2000년대 초반 유엔 주재 미국대표부 대변인을 거쳐 2017년 독일 대사로 임명됐다. 동성애자이기도 하다.그는 앙겔라 메르켈 독일 총리 및 집권연정과 자주 접촉하면서 더 많은 방위비를 요구하는 등 트럼프 대통령의 입장을 충실히 변호해왔다. 최근에는 미국 정부의 '반(反) 화웨이' 전선에 적극 동참해왔다. 또 독일과 러시아를 직접 연결하는 해저 가스관인 '노드스트림-2' 사업에 대해 지지를 철회하며, 이란 지도부와 회담을 열었던 독일 정부를 비난하기도 했다. ━민주당 "정보기관 경험없는 인물 수장에 앉혀" ━ 민주당 상원의원들은 정보기관 수장으로서 그레넬 대사의 경험 부족을 꼬집으며 트럼프 대통령의 임의적인 각료 경질을 비판했다.미 상원 정보위원회 간사인 마크 워너(민주) 의원은 이날 성명을 통해 "트럼프 대통령이 아무런 정보기관 경험이 없는 인물을 대행 자격으로 수장 자리에 임명했다"고 비난했다.존 루드 미 국방차관/사진=AFP ━국방 차관도 '경질' ━트럼프 대통령은 존 루드 미국 국방부 정책담당 차관도 경질했다.트럼프 대통령은 이날 트위터에서 "존 루드에게 이 나라에 대한 그의 봉사에 고마움을 전하고 싶다. 앞으로 그의 일들이 잘 되길 기원한다"고 밝혔다. CNN은 소식통을 인용해 루드 차관이 다른 국가안보 담당 지도자들로부터 사퇴를 권유받았다고 보도했다. 사임 날자는 오는 28일이다.미 정부 관계자들은 루드 차관이 북한을 비롯해 우크라이나, 아프가니스탄 등 여러 이슈를 놓고 트럼프 행정부와 이견이 컸다고 전했다. 한 관계자는 "루드 차관이 대북 협상 기간 한국과의 군사훈련 축소 결정, 아프간 무장반군 탈레반과의 평화 협상 등에 회의적이었다"고 말했다. 황시영 기자 apple1@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004360913
2020.05.07.	financial news	"언택트 시대는 기회"… 코리아 반도체, 미래투자는 계속된다 [코로나19 대진단 산업지형이 바뀐다]	(5) 포스트 코로나 준비하는‘한국경제 버팀목’ 반도체산업삼성전자 평택 2라인 하반기 가동프리미엄 D램 ‘초격차 전략’ 가속하이닉스도 코로나 여파속 호실적재택·온라인수업에 메모리 활황D램 가격도 한달새 11.9% 올라 삼성전자 평택캠퍼스 2라인 건설 현장에서 내외부 구조 공사와 주요 생산설비 반입 작업이 진행되고 있다. 여러대의 대형 크레인이 건설 자재와 장비를 분주히 옮기고 있다. 사진=조지민 기자 【 평택(경기)=조지민 기자】 코로나19 확산으로 경제활동이 위축되고, 미·중 무역전쟁 재발에 대한 불안감이 고조되고 있다. 세계 경제의 불확실성이 어느 때보다 커져가는 상황에서도 한국 경제의 버팀목인 반도체산업 투자는 한시도 멈추지 않고 진행되고 있다. 미증유의 위기에서도 반도체산업은 한국 경제의 미래를 지탱하는 최후의 보루이자 최전선 기지다.   ■멈추지 않는 반도체 미래투자   지난 4일 경기 평택 고덕산업단지에 위치한 삼성전자 평택사업장의 두 번째 생산라인 건설현장은 5월 황금연휴 기간에도 공사가 한창이었다. 갑작스레 더워진 날씨였지만 현장 근로자들은 안전모와 마스크를 쓴 채 출입문을 오갔다. 입구에선 드넓은 공사현장의 끝을 가늠하기 어려웠지만 건설장비들의 굉음과 공구소리가 끊이질 않았다.   공사현장 관계자는 "외부공사는 막바지 작업 중이고, 내부에 일부 생산설비들이 반입되면서 전선과 가스관 연결공사 등을 하고 있다"면서 "코로나19나 연휴와 관계없이 계속해서 작업을 하고 있다"고 설명했다.   평택 2라인은 지난 2017년 7월부터 가동된 1라인 바로 옆에 있다. 평택 1라인 건설에 총 30조원을 투자한 삼성전자는 2라인에도 비슷한 수준의 투자를 집행할 것으로 전망된다.   평택 2라인은 삼성전자 임직원과 협력사, 건설 인력을 포함해 하루 2만5000명~3만명이 현장에서 근무하고 있다. 이 생산라인은 올 하반기 본격 가동에 들어가 제품을 양산할 예정이다.   삼성전자는 이 생산라인을 통해 메모리반도체 시장에서 대규모 최첨단 설비를 확보함으로써 다시 한번 초격차 전략을 추진할 동력을 마련할 것으로 평가된다.   초격차 전략에 차질이 발생하는 것을 막기 위해 평택 신규라인 공사도 전 세계로 확산된 코로나19 여파를 뚫고 중단 없이 진행되고 있다. 반도체 업황이 예상하기 어려울 정도로 빠르게 변하고, 기술개발 속도가 점차 빨라지는 상황에서 신규 생산기지에 대한 투자와 가동 시점은 사업의 성공 여부를 결정짓는 변수가 되기 때문이다.   특히 평택 2라인은 삼성전자의 차세대 프리미엄 D램을 생산할 미래 핵심 생산기지다.   우선 극자외선(EUV) 장비를 활용해 10나노미터(1㎚, 10억분의 1m) 이하의 D램을 생산할 것으로 예상된다. 앞서 삼성전자는 지난 3월 업계 최초로 EUV 공정을 적용해 D램 양산 체제도 구축했다.   삼성전자 관계자는 "내년 성능과 용량을 더욱 높인 4세대 10나노급(1a) D램(DDR5, LPDDR5)을 양산하고 5세대, 6세대 D램도 선행 개발해 프리미엄 메모리 시장에서의 기술리더십을 더욱 강화해 나갈 방침"이라고 설명했다.   ■반도체가 한국경제의 버팀목   코로나19 여파로 주요 제조업 생산현장이 멈춰서고, 실물경제가 위축된 상황에서 반도체 현장은 유일하게 멈추지 않고 정상 운영됐다. 한국 경제를 마지막까지 뒷받침하는 버팀목 역할을 한 셈이다.   실제 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 반도체기업들은 코로나19 여파 우려 속에서도 지난 1·4분기 호실적을 거두며 건재를 과시했다.   코로나19 확산으로 언택트(비대면) 활동이 증가하면서 데이터센터 업체들의 메모리반도체 수요가 늘어난 효과를 톡톡히 봤다. 재택근무와 온라인 수업 등을 위한 클라우드 서비스를 확대하기 위해 D램 등 메모리반도체 구입이 늘어났기 때문이다.   D램 가격도 급등하면서 시황 상승국면 진입 가능성을 밝게 하고 있다. DDR4 8Gb D램 제품의 고정거래 계약 평균가격은 지난달 말 기준 3.29달러로 전월(2.94달러)에 비해 11.9% 올랐다.   특히 데이터센터 업체들의 클라우드 서비스 확대가 전망됨에 따라 한국 반도체기업들은 코로나19 여파 속에서도 판매를 늘려나갈 것으로 점쳐진다. 데이터센터가 확충되면서 서버에 탑재될 메모리반도체 수요도 동시에 증가할 수밖에 없어서다. 삼성전자와 SK하이닉스는 전 세계 서버용 D램 시장의 70% 이상 차지할 정도로 강한 지배력을 가지고 있다.   업계 관계자는 "시장의 높은 불확실성이 계속될 것으로 예상되지만 클라우드 서비스 확대 등으로 인한 메모리반도체 업황에 긍정적 요인도 있다"면서 "업체들이 시장 수요에 탄력적으로 대응하면서 시장 선도를 위한 투자와 기술개발에 더욱 박차를 가할 것"이라고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자 ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004420515
2020.01.02.	문화일보	이스라엘 ‘레비아단 가스전’ 가동… 가스 수출국 첫발	내달 이집트에 가스 첫 수출“이스라엘경제 역사적 전환점”이스라엘은 지난해 12월 31일 이스트메드(Eastmed) 가스관의 시발점이 되는 동지중해의 레비아단 가스전에서 첫 가스 생산을 개시했다.타임스오브이스라엘, AFP통신 등에 따르면 이스트메드 사업에 참여하는 이스라엘 에너지기업 델렉 드릴링과 라티오, 미국 기업 노블에너지는 이날 공동성명에서 “이스라엘 경제에서 역사적인 전환점”이라며 “이스라엘은 처음으로 중요한 천연가스 수출국이 된다”고 밝혔다. 이들 기업은 레비아단 가스전의 가스 생산으로 이스라엘 내 전기 가격이 낮아질 것이라고 설명했다.지난 2010년 이스라엘의 지중해 연안도시 하이파에서 약 130㎞ 떨어진 바다에서 발견된 레비아단 가스전은 이스라엘 연안에서 발견된 최대 규모의 가스전이다. 매장된 천연가스량은 약 5350억㎥로 추정됐다. 이스라엘은 2013년부터 지중해 타마르 가스전에서 천연가스를 생산해왔고 레비아단 가스전까지 가동하면서 천연가스 강국으로 부상하고 있다. 레비아단 가스전은 이스트메드 가스관 건설을 통한 유럽으로의 수출 외에도 중동 지역의 다른 국가들로도 수출이 예정돼 있다. 이스라엘은 내달부터 천연가스를 이슬람 수니파 국가 이집트로 수출을 시작했다. 인접국 요르단으로도 수출이 예정돼 있다. 이스라엘은 오는 2030년까지 전기생산과 교통에서 석탄, 석유 등 화석연료 사용을 중단하는 방안을 추진하고 있다. 유발 스타이니츠 이스라엘 에너지장관은 지난 2018년 “2030년에는 전체 전력생산의 83%를 천연가스, 17%를 재생에너지로 충당해 화석연료 사용을 중단할 것”이라며 “우리는 연료를 다양화하지 않더라도 에너지 안보를 달성할 수 있다”고 밝혔다. 이스라엘 경제에 큰 이익을 가져오는 레비아단 가스전을 놓고 환경 오염 우려도 제기되고 있다. 인근 주민들의 경우 유독 물질에 노출될 개연성도 높다. 일부 이스라엘 주민은 안전 문제로 거주지를 옮긴 것으로 알려졌다.  박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002412682
2020.03.16.	한경닷컴	SK, 全임직원 '재택근무' 선도적 시행…정교한 긴급재난문자 시스템 구축	SK머티리얼즈 비상대응 훈련에서 자체 소방기동대가 사고 현장 수습 훈련을 하고 있다.  SK 제공SK그룹은 ‘행복’이라는 경영 목표 아래 강조하는 여러 가치 중 하나로 안전을 꼽는다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 본격 확산하기 시작한 이달 초 SK는 선도적으로 재택근무를 도입했다. 그룹 본사가 있는 서울 서린동 SK서린빌딩 입주 관계사를 포함해 여러 관계사가 재택근무에 들어갔다. 그룹 차원에서 재택근무를 시작한 것은 주요 기업 중 최초였다. 이후 재택근무는 다른 대기업 및 중소기업으로 퍼져나갔고, 코로나19 사태 속에서 새로운 근무 형태로 자리잡았다. SK 관계자는 “SK가 안전경영을 선도하고 있다는 한 가지 사례”라고 설명했다.○자체 소방기동대 운영SK는 관계사별·사업장별 안전 문제에도 심혈을 기울이고 있다. SK머티리얼즈는 지난해 7월 경북 영주 본사에서 화재 및 화학물질 누출 상황을 가정한 전사 비상대응훈련을 했다. 이날 훈련은 화학 사고가 동시에 발생할 경우 신속한 대응 조치를 통해 사고 확산을 초기에 차단하고 전사 차원의 비상대응체계를 운영해 유사시 실전 대응 역량을 강화하기 위해 마련됐다. 이 훈련에는 영주 공장에 근무하는 전 임직원과 인근 지역에 거주하는 주민 30여 명이 참여했다.SK머티리얼즈는 비상대응 규정에 따라 컨트롤타워 역할을 하는 위기대책위원회를 소집하고, 현장 상황을 실시간 모니터링하는 통합방재센터를 통해 상황 통제, 초기 대응 등 사고 현장 수습을 담당하는 자체 소방기동대를 동원했다. 인명 피해를 예방하기 위한 주민대피팀이 주민들을 안전하게 지정 장소로 이동시키는 등 실전과 같은 수준으로 훈련을 했다.SK머티리얼즈는 유사시 저장탱크 내 화학물질을 안전한 곳으로 신속하게 옮기는 ‘원료 긴급 이송 시스템’을 비롯해 화학물질의 외부 유출을 막는 ‘저장시설 차폐 시스템’, 화학물질 유출을 조기에 감지하는 ‘가스 경보 시스템’ 등 최첨단 안전설비도 구축했다.○정교한 재난문자 시스템 개발 중SK텔레콤은 더욱 정교한 긴급재난문자 시스템 구축을 위해 정부와 힘을 모으고 있다. SK텔레콤과 행정안전부는 기지국 셀(cell) 기반의 긴급재난문자 서비스 개선에 협력하기로 하고 관련 업무를 수행 중이다.SK텔레콤과 행안부는 이동통신망의 위치정보를 활용해 기존 수십㎞ 반경까지 설정 가능했던 발송 범위를 무선 기지국 네트워크 운용 범위인 셀 기반 수백ｍ 단위로 촘촘하게 좁힐 수 있는 재난문자 발송 체계를 구축할 계획이다.연간 재난문자 발송 건수가 2016년 375건에서 2018년 860건으로 증가하는 등 정부와 지방자치단체에서 활용 사례가 급증하고 있지만 현재 발송 시스템은 발송 권역이 넓어 일부 이용자가 위치와 상관 없이 불필요한 재난 문자를 받는 불편함이 있었다. 이번 공동 협력을 통해 업그레이드된 서비스가 상용화되면 수신 위치의 정확성이 개선될 것으로 회사 측은 예상하고 있다.SK C&C는 도시가스배관 안전관리를 위해 드론과 인공지능(AI)을 결합하는 사업을 한다. SK C&C는 SK E&S의 도시가스 자회사인 충청에너지서비스와 함께 드론·주변 폐쇄회로TV(CCTV)·모바일 영상 등 다양한 영상을 실시간 분석해 위험 상황을 파악·경고하는 ‘에이든 드론관제 플랫폼’을 공동 개발하고 지난해 10월 서비스를 시작했다.SK C&C의 AI 솔루션 ‘에이든’과 연계한 드론은 사람이 접근하기 어려운 산지나 위험 지역, 광범위한 지역에 위치한 시설물·가스관 등의 감시 역할을 담당한다. AI와 증강현실(AR) 기술을 적용한 드론을 가스 등 안전관리 분야에 활용한 것은 국내 최초다.이 드론의 첫 임무 지역은 충청에너지서비스가 관할하는 충북 지역의 도시가스 시설이다. 충북 지역 내 자율 비행 설정 경로에 따라 돌면서 사전에 신고되지 않은 굴착 공사나 건설 장비 등의 접근을 찾아낸다.이수빈 기자 lsb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004307216
2020.01.09.	뉴시스	트럼프 '미사일 보복 제재' 말하던 날…푸틴은 "세계 협력"	美제재 받은 '투르크 스트림' 개통식서 '평화' 발언러시아 국영신문 "세계 협력의 예시됐다" 자찬[이스탄불=AP/뉴시스] 블라디미르 푸틴(왼쪽) 러시아 대통령과 레제프 타이이프 에르도안(오른쪽) 터키 대통령이 8일(현지시간) 이스탄불에서 열린 '투르크 스트림' 가스관 개통식에서 만나 이야기를 나누고 있다. 가운데 남성은 통역이다. 두 정상은 이날 내전 중인 리비아통합정부(GNA)와 리비아국민군(LNA)에 휴전을 촉구했다. 2020.1.9.[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 이란의 미군 기지 공격에 이어 도널드 트럼프 미국 대통령이 "이란 경제 제재"를 언급한 8일(현지시간) 블라디미르 푸틴 대통령은 미국이 야기한 안보 불안을 비난했다. 리비아 내전의 휴전도 촉구했다. 미국과 달리 러시아는 평화를 추구하고 있다는 메시지다. AP통신에 따르면 터키 이스탄불에서 열린 '투르크 스트림' 가스관 개통식에 참석한 푸틴 대통령은 이날 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과 만나 정상회담을 하고 공동성명을 발표했다.두 정상은 공동성명에서 "미국과 이란의 긴장 고조를 깊이 우려한다. 이는 이라크에서 부정적인 영향을 미친다"고 꼬집었다. 또 미군의 공습으로 지난 3일 사망한 이란의 군부 실세 거셈 솔레이마니 이란혁명군 사령관이 사망한 사건을 언급하며 "이는 지역의 안보와 안정을 해치는 행위"라고 언급했다. 이들은 "어떤 세력의 공격과 무력 사용은 중동지역의 복잡한 문제에 대한 해결책을 찾는 데 도움이 되지 않는다"며 "오히려 새로운 불안정의 악순환이다. 결국 모든 사람의 이익을 해친다"고 했다. 에르도안 대통령은 "그 누구도 자신의 이익을 위해 (중동) 지역, 특히 이라크를 불바다로 만들 권리가 없다"며 중동이 피와 눈물의 지역으로 변모하지 않도록 총동원하겠다고 강조했다. 러시아 국영 영문 보도채널 러시아투데이(RT)는 "세계 협력의 예시"라는 제목을 달아 같은 내용을 보도하기도 했다. 푸틴 대통령은 또 이 자리에서 "터키와 러시아는 (미국과) 매우 다른 행보를 하고 있다"며 "우리 국민, 유럽인, 그리고 전세계와 협력 중이다"고 했다. 이어 "나는 우리가 더욱 성공하리라 생각한다"고 강조했다. 투르크 스트림 사업이 작년 11월 미국 하원의 제재 대상에 오른 것을 고려하면 이는 더욱 의미있는 메시지다. 미국은 주변국을 제재하고 공격을 하는 국가인 반면 러시아는 세계와 협력을 하고 있다는 뜻이기 때문이다. [이스탄불=AP/뉴시스] 8일(현지시간) 터키 이스탄불에서 열린 '투르크 스트림' 개통식에서 블라디미르 푸틴(왼쪽에서 여섯 번째) 러시아 대통령과 레제프 타이이프 에르도안(왼쪽에서 일곱 번째) 터키 대통령이 가스관을 여는 퍼포먼스를 하고 있다. 2020.1.9.뿐만 아니라 이날 두 정상은 공동선언을 통해 리비아 내전 종식을 위한 휴전을 촉구했다.터키는 리비아통합정부(GNA), 러시아는 리비아국민군(LNA) 등 각기 다른 세력을 지지하고 있던 것을 고려하면 상당히 이례적인 움직임이다. 유로뉴스는 러시아에서 출발해 터키와 흑해를 거쳐 유럽으로 가는 '투르크 스트림' 자체가 러시아의 확장을 의미한다고 설명했다. 2014년 터키군이 러시아 전폭기를 격추한 이후 앙숙이 됐던 양국이 다시 손을 잡게 된 계기도 바로 이 투르크 스트림 사업이다. 미국의소리(VOA) 방송은 푸틴 대통령은 미국의 제재를 의식한 듯 화려한 인사들과 함께 이날 개통식에 참석했다고 전했다. 터키의 대통령 외교 고문인 메수트 카신 교수는 "푸틴 대통령은 외무부부터 국방부에 이르는 부처 고위급 관리를 동행했다"며 "이렇게 많은 고위급 관리를 데려와 개통식을 치른 것 자체가 놀랍다"고 혔다. 그러면서 "이는 모든 것이 푸틴 대통령이 미국을 비롯한 터키의 서방 동맹국에 보내는 메시지가 아니겠느냐"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009647315
2020.02.22.	edaily	[김영수의 현장클릭]미얀마에서 '위대한 불꽃' 피운 포스코인터내셔설	17일 미얀마 '마하 유망구조' 가스 산출실험 성공2021년부터 평가시추후 2년여간 정밀분석 거쳐 개발새 가스전 성공 신화 발판 마련..추가 발견도 주목유망광구 탐사 지속 추진..에너지 밸류체인 완성 속도[이데일리 김영수 기자] 포스코인터내셔널이 미얀마 북서부 바다 한가운데에서 ‘위대한’ 불꽃을 일으켰다. ◇미얀마 가스전 사업 새 성공신화..탐사 역량 재 입증포스코인터내셔널은 지난 17일 미얀마 A-3 광구 해상 시추선에서 미얀마어로 ‘위대함’을 뜻하는 마하(Mahar) 유망구조의 가스 산출실험을 성공적으로 마쳤다. 연평균 약 3000억원, 특히 지난 해에는 중국 향 판매 증가로 4417억의 영업이익을 기록한 포스코인터내셔널의 대표적인 자원개발 사업인 미얀마 가스전을 잇는 새로운 가스전 성공 신화의 발판을 마련하게 된 것이다.포스코인터내셔널이 이번에 실시한 가스 산출시험은 시추 장비를 이용해 지층 내 가스 존재를 확인하는 탐사시추 후 가스가 발견된 지층의 가스 생산성을 직접 확인하는 작업이다. 포스코인터내셔널은 지난달 12일부터 지하 2598m까지 시추를 실시했으며 약 12m 두께의 가스층에서 양호한 생산성을 확인하는 등 심해 탐사역량을 다시 한번 입증했다.포스코인터내셔널은 2021년부터 평가시추에 들어갈 계획으로, 이후 2년여간의 정밀 분석작업을 거쳐 가스전 세부 개발 계획을 수립해 나갈 계획이다.자원개발은 탐사 실패 확률이 높고 탐사부터 개발, 생산까지 오랜 기간이 소요되지만 개발에 성공한다면 큰 이익을 거둘 수 있는 사업으로 높은 기술력과 사업 노하우가 필요하다.이번 마하 유망구조 가스산출 실험을 성공적으로 마친 포스코인터내셔널도 13년간의 노력 끝에 일궈 낸 미얀마 가스전의 개발 덕분에 국내 최고 수준의 자원개발 역량을 보유하게 됐다. 특히 미얀마 가스전 사업의 운영권자로서 제반 업무를 직접 수행함으로써 탐사 기술은 물론이고 가스전 개발, 가스판매계약, 생산운영 등 자원개발 사업 전 과정의 경험과 전문인력을 확보하게 됐다.17일(현지 시간) 오전, 미얀마 북서부 해상 A-3 광구, 머스크(Maersk)사 바이킹(Viking) 시추선에서 실시한 포스코인터내셔널 마하 유망구조 가스산출시험 장면. (사진=포스코인터내셔널)◇뚝심으로 밀어붙인 미얀마 가스전 사업..‘효자노릇’ 톡톡포스코인터내셔널 미얀마 가스전의 시작은 1985년으로 거슬러 올라간다. 1985년 미얀마 진출 이후, 봉제법인, 합판제조법인, 자동차 판매법인 등을 운영하며 지속적인 투자 및 네트워크를 구축하며 미얀마와 상호 신뢰관계를 구축한 포스코인터내셔널은 이를 교두보로 2000년 미얀마 정부와 A-1 광구의 생산물분배계약을 체결하면서 본격적인 미얀마 가스전 사업을 시작하게 됐다.2004년 A-1 광구에서 ‘쉐’ 가스전을 발견했으며 2005년에는 쉐퓨 가스전을, 2006년에는 A-3 광구에서 미야 가스전까지 발견했다. 이후 지속적인 평가작업과 플랫폼 개발 등의 과정을 걸쳐 13년 만인 2013년부터 본격적으로 상업생산을 시작했다. 현재는 하루 평균 약 5억 입방피트 규모로 중국과 미얀마에 가스를 판매하고 있다.위기도 있었다. 사업 3년 차였던 2003년, 가스를 찾기 위해 1단계, 2단계 지하까지 파 내려갔지만 가스가 존재하지 않아 가스전을 공동으로 운영키로 했던 인도 기업들이 사업을 포기하고 떠나기도 했다. 탐사 비용이 많이 드는 만큼 단독으로 위험 부담을 안게 됐지만 마지막으로 시추하기로 한 층에 가능성을 걸고 시추를 계속 진행한 포스코인터내셔널은 기존처럼 수직으로 시추하는 방식이 아닌 옆으로 시추하는 방식을 새롭게 도입했다. 결국 2004년 ‘쉐’ 가스전을 처음으로 발견하며 미얀마 가스전 성공의 시작을 알렸다.미얀마 가스전의 플랫폼 면적은 축구장 크기로, 한국, 미얀마, 필리핀, 영국, 호주 등지에서 온 80여 명의 다국적 직원들이 일하고 있다. 해양 구조물, 해저 가스관 등에는 포스코 철강제품 6만6000톤을 사용하며 그룹 시너지를 창출하기도 했다. 이곳에서 해저 생산 설비를 이용해 가스를 생산, 파이프라인을 통해 미얀마 짝퓨에 위치한 육상 가스터미널까지 가스를 보내고 있으며 육상가스터미널을 거친 이후에는 다시 육상파이프라인을 통해 미얀마와 중국으로 판매된다. 포스코인터내셔널은 중국 국경까지의 육상파이프라인을 운영하는 SEAGP(South-East Asia Gas Pipeline Company)의 지분도 약 25%를 보유해 수익을 거두고 있다.◇마하 유망구조 이어 추가 가스 발견 기대 ..“밸류체인 완성 가속”이번에 발견한 마하 유망구조는 기존 미얀마 가스전인 쉐 가스전에서 남쪽으로 약 30km 거리에 위치하고 있어 거리상 기존 가스전 생산설비와 연계 개발이 가능하다. 즉, 새로운 플랫폼을 설치하지 않아도 개발이 가능하기 때문에 투자비를 절감할 수 있고 그만큼 생산성이 높아질 예정이며 공사기간도 단축할 수 있어 효율적인 개발이 가능하다.또 가스가 발견된 마하 유망구조에서 남동쪽으로 24km 떨어진 얀 아웅 민(Yan Aung Myin, 미얀마어로 ‘승리’) 유망구조에 대한 탐사 시추도 연이어 예정되어 있어 추가 가스 발견도 기대된다.포스코인터내셔널 미얀마 가스전 플랫폼 전경. (사진=포스코인터내셔널)현재 미얀마 가스전은 1단계 개발 중으로 쉐 가스전과 미야 가스전에서 가스를 생산하고 있으며 지속적이고 안정적인 생산을 위한 단계별 개발을 진행하고 있다. 2단계 개발에 따라 쉐 추가 가스전은 2021년, 쉐퓨 가스전은 2022년에 각각 가스 생산이 개시될 예정이다.포스코인터내셔널 관계자는 “이번 신규 가스층 발견은 포스코인터내셔널의 탐사 역량을 보여주는 사례로, 앞으로 에너지 분야에서 새롭게 도약하는 계기가 될 것”이라며 “앞으로도 유망광구 탐사를 계속 추진해 포스코그룹 에너지 밸류체인 완성을 가속화해 나갈 계획”이라고 말했다.포스코인터내셔널은 가스전 탐사, 개발, 생산과 같은 LNG 밸류체인의 상류 단계를 넘어, 액화, 수송, 터미널 및 탱크, 트레이딩 등의 중류단계, 그리고 발전과 같은 하류단계로 이어진 밸류체인 확장을 추진하고 있다.현재 오만육상가서즌 액화플랜트(액화, 저장)와 페루 육상 8광구, 베트남 해상 11-2 광구 등 세계 곳곳의 자원개발 사업에 참여하고 있으며 유망 자산에 대해 지분 참여를 추진할 계획이다. LNG 트레이딩도 2017년 19만톤의 거래량에서 2019년 147만톤으로 7배 이상 확장했으며 LNG 인프라와 LNG 벙커링 사업 등 다방면에서 사업을 키워나가 포스코그룹의 LNG 밸류체인 구축에 앞장서 나갈 계획이다.김영수 (kys74@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004581088
2020.01.26.	헤럴드경제	기후변화 대응 유탄맞나 ‘화들짝’…美가스협회 “전기보다 효율적”	[123rf][헤럴드경제=홍성원 기자]미국 천연가스 업계가 가스의 친환경성을 홍보하고 나섰다. 미국 내 가정·사업체에서 가스 사용을 금지하려는 움직임이 늘어난 데 따른 것이다.블룸버그 등 외신에 따르면 스콧 프로차즈카 미국가스협회 회장은 최근 애널리스트·헤지펀드 등 투자자들에게 “난방과 요리를 위해 가스를 사용하는 게 전기보다 훨씬 효율적”이라고 강조했다.그는 뉴욕에서 열린 한 행사에서 “더 깨끗한 미래 에너지를 위한 어떤 현실적인 계획이라도 반드시 천연가스를 포함해야 한다”고 말했다.프로차즈카 회장은 천연가스정 한 곳에서 생산된 에너지의 90% 이상은 처리과정을 거쳐 소비자에게 전달된다며 전력을 생산할 때보다 효율이 3분의 1 이상 높은 것이라고 했다.가스업계는 최근 불거진 가스 사용금지 흐름에 맞서고 있다. 캘리포니아주의 버클리는 지난해 미국 내 도시 중 처음으로 상당수 신축 건물에서 가스를 쓰지 못하도록 했다.이에 다른 도시들도 화석연료를 재활용한 에너지를 쓰도록 권하면서 버클리의 조치에 동참하고 있다.프로차즈카 회장은 스마트온도조절장치, 고효율드라이어 같은 향상된 기술이 가스 사용으로 인한 탄소배출을 줄이는 데 도움이 될 것이라고 했다.그는 아울러 노후 가스관을 대체하기 시작한 1990년 이후 자체 가스배급망은 탄소배출이 73% 줄었다고 덧붙였다.미국가스협회의 이같은 ‘항변’은 이상기후로 인한 피해가 속출하면서 탄소배출 저감을 핵심으로 한 기후변화 대응이 최우선 과제로 부각한 흐름과 맞닿아 있다.앞서 24일(현지시간) 스위스 다보스에서 폐막한 세계경제포럼(WEF) 연차총회에서도 환경이 최고의 화두였다. WEF 측이 전세계 정치·경제 지도자들 상대로 ‘나무 1조 그루심기’ 계획을 제안하고, 도널드 트럼프 대통령도 동참의 뜻을 밝혔다.그러나 스웨덴 출신 유명 청년 환경운동가 그레타 툰베리(17)는 “나무 심기와 과학의 발전을 기다리는 것으로는 충분치 않다”고 반박하기도 했다. 그는　“기후 변화가 얼마나 긴급한 당면과제인지 세계가 아직도 알지 못하고 있다”면서 “우리집이 불타고 있다. 당신들의 무(無)대책이 불난 집에 시시각각으로 부채질하고 있다”고 비난, 행동을 촉구했다.hongi@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001628029
2020.01.13.	edaily	[만났습니다]"서울 교량 200여곳 잠재 위험…제2 성수대교 없도록”	- 조성일 서울시설공단 이사장 인터뷰- 서울 지역 내 30년 이상 노후 교량 214개 달해- 오픈이노베이션 도입…교량 검사 기술 '매진'- 잠재적 위험 차단 위해 지하상가 가스관 등 교체- "2030년 이후 도시 노후화, 선제적 투자 나서야"조성일 서울시설공단 이사장 (사진=이데일리 김태형 기자)[이데일리 김기덕 기자] “우리나라보다 20~30년 앞서 선진 공법으로 교량(하천·강·바다 해협 등에 가로질러 놓은 토목 구조물)을 건설한 미국·유럽 등 선진국도 최근 대교가 붕괴되거나 부식되는 등 사고가 빈번하게 발생하고 있습니다. 이제는 서울도 지어진 지 30년이 넘은 교량 214곳을 중심으로 집중 안전 점검에 나서야 합니다.”지난 8일 서울 성동구 청계천로 인근 서울시설공단 집무실에서 만난 조성일 서울시설공단 이사장은 노후된 교량의 부식과 붕괴 등을 막기 위해 안전 검사 기술 개발에 집중해야 할 타이밍이라고 거듭 강조했다. 지난 1990년대에 발생한 성수대교 붕괴와 같은 비극적인 재난 사고를 막기 위해서는 서울 지역에 지어진 교량에 대한 잠재적 위험요소를 모두 끄집어내 사전에 제거해야 한다는 게 그의 설명이다. 이 과정에서 교량 구조물 일부를 파괴하지 않고 내부 상태를 파악하려면 관련 기술 개발이 필수다. 지난해 말 기준 서울 지역 내 한강변·일반교량, 고가차도 등 전체 교량은 총 649개다. 이 가운데 준공한 지 30년을 초과한 노후 교량은 214개로 약 33%다. ◇“서울 안전지대 아냐”…공단 전 직원이 기술개발 집중  지난 30여 년 동안 국내 건설 및 도시계획, 안전 분야에서 묵묵히 일해온 토목공학 박사 출신인 조 이사장. 국내 최고의 도시안전 전문가로 손꼽히는 그는 취임 후 7개월 동안 국내 도로, 터널, 교량 등 대규모 인프라 시설뿐만 아니라 지하도상가, 공영주차장, 공원 등 시민 생활과 밀접한 소규모 시설의 안전 관리를 위해 매주 3회씩 현장을 찾는다. `답은 현장에 있다`는 말을 몸소 실천하기 위해서다. 그가 혁신경영인으로 평가받는 부분은 오픈 이노베이션을 공공기관 최초로 도입한 점이다. 이 제도는 기업이 필요한 기술과 아이디어를 외부에서 받아들이고 내부 자원을 활용, 새로운 기술이나 제품·서비스 등을 창출하는 것으로, 대개 제약·바이오업계나 스타트업 등에서 활용한다. 조 이사장은 “공공조직의 가장 큰 문제점은 부서 간 칸막이가 높고 순환보직 등의 영향으로 기술과 경험이 축적되는 않는다는 점”이라며 “(본인 담당 업무와 상관없는 분야라도) 전 직원이 아이디어를 공유하고 새로운 대안을 제시해 본인의 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 장(場)을 만들고 싶었다”며 오픈 이노베이션 도입 배경을 설명했다. 첫 주제는 PSC교량의 유지 관리를 위한 기술 개발이다. PCS교량은 강선이나 강봉을 이용해 콘크리트에 압축력을 극대화하고 중량, 압력 등 하중을 높이도록 설계한 교량을 말한다. 지난 2016년 서울 내부순환도로 정릉천 고가도로 통행을 한달 간 전면 금지한 것도 PSC공법으로 설계된 PT(Post-tension) 텐던(15개 강연선을 하나로 묶어 하나 케이블로 만든 것)이 파선돼 절단됐기 때문이다. 조 이사장은 “PCS교량의 콘크리트 구조물 안에 매립된 내부 PT 텐던이 끊어지거나 부식될 경우 교량을 손상하지 않고 정확히 확인할 수 있는 기술 개발이 안됐다는 게 문제”라며 “이미 선진국에도 지난 1980년대 영국의 Ynys-y-Gwas교나 미국의 미아누스교가 붕괴된데 이어 최근까지도 크고 작은 텐던 파단 사례가 끊이지 않고 있다”고 우려했다.  서울도 안전지대는 아니다. 1981년에 원효대교와 1984년에 영동1교에 PSC공법이 적용된 이후 내부순환 도시고속도로상 두모교, 서호교, 정릉천고가교, 홍제천고가교 및 서강대교, 행주대교, 서해대교, 인천대교 등에 이 같은 기술로 지어졌다. 내부에서 콘크리트를 지지하는 케이블이 끊어질 경우 확인할 방법이 없다는 게 가장 큰 문제다. 공단은 PSC교량 내부를 엑스레이나 초음파 검사 등으로 점검하는 비파괴검사나 파단 시 AE 계측장치로 부식 상태를 인식하는 기술 개발을 추진 중이다. 조 이사장은 “그동안 해외 선진사례나 다양한 학술자료 등을 통해 관련 정보를 수집하고 이를 활용하는 기술 개발 용역을 준비 중에 있다”며 “교량 개선사업에 적용하기 위해 서울시 포럼을 통하거나 관련 공공기관과 협업해 기술을 공유하고 함께 발전시킬 계획”이라고 말했다. ◇잠재적 위험요인 원천 차단…전기 따릉이 도입도  조 이사장은 공단 업무인 지하상가, 공원 및 공공 주차장 관리, 장애인콜택시, 따릉이 등 현안도 적극 챙기고 있다. 서울 시민들의 안전은 물론 삶의 질과 편의성을 높이기 위해 혁신적인 서비스 개발에 적극 나서고 있는 것이다. 그는 “현장 점검을 했던 중구 신당지하상가에서 상가 내 가스관이 다수 노출돼 있는 걸 발견해 직원들과 개선 방안을 고민하다 모두 가스가 없는 인덕션으로 바꾸기로 했다”며 “이후 공단이 관리하는 25개 상가, 2788개 점포에 대한 가스관련 시설에 대한 전수조사를 실시, 가스 누출차단 설비 교체 등 개선책을 마련했다”고 말했다. 잠재적 위험 요소를 원천 차단하기 위해 눈에는 크게 띄지 않지만, 세밀한 안전 관리도 만전을 기하고 있다. 작은 불씨가 큰 재난으로 이어질 수 있다는 그의 지론 때문이다. 교량 밑에 설치된 주차장 내 소화기 설치가 대표적인 사례다. 조 이사장이 취임 후 한강대교, 압구정 고가교 등 교량 밑에 주차장을 찾았다. 당시 주차장 내 소방시설이 전무해 모두 소화기를 비치하도록 지시했다. 실제 지난 2010년 서울외국순환도로 부천나들목 인근 주차장에서 화재가 발생해 주차된 유조차량에 불씨가 옮겨 붙어 결국 교량구조물이 손상되는 사고가 발생하기도 했다. 공단은 올해 공공자전거인 ‘따릉이’ 4만 시대를 맞아 오는 4월부터는 전기자전거 500대를 시범 도입할 계획이다. 구릉지가 많은 서울에 적합한 형태의 사양으로 만들기 위해 현재 제작중에 있다. 광진구 서울어린이대공원과 구로구 고척돔을 이용하는 시민들의 질 높은 서비스를 위해 개선안도 마련 중이다. 조 이사장은 “과거에 비해 입장객이 대폭 줄어든 대공원 이용객 확대를 위해 아이를 둔 젊은 부모들이 가고 싶은 장소로 탈바꿈하기 위한 고민을 하고 있다”며 “고척돔은 지하공간 활용도를 극대화하는 개선안을 마련할 것”이라고 말했다. 끝으로 그는 “서울은 1970~80년대 고도 압축 성장을 이룬데다 인구 부족, 한정적인 재원 등 복합적인 문제로 2030년 이후에는 도시 노후화가 본격적으로 나타날 가능성이 있다”며 “공단의 우수한 시스템과 인력 인프라를 통해 도시 노후화를 막는 4차산업기술을 개발하는데 역량을 집중하겠다”고 다짐했다. 조성일 서울시설공단 이사장 (사진=이데일리 김태형 기자)김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004553592
2020.01.20.	매경닷컴	정부 "나진·하산 개발"…新북방정책 시동	2년만에 대외경제방향 발표`G2 중심→신북방 정책`으로글로벌 경제 전략 방향 전환동북아 전력망 구축 사업부터두만강 국제관광특구 개발 등직간접적 北 수혜 정책이 다수 정부가 2년 만에 부활시킨 '대외경제정책방향' 최우선 과제로 '신북방정책'과 '남북경협'을 내세웠다. 북한 개별관광 추진을 놓고 미국과 신경전을 벌이는 가운데 신북방정책을 화두로 던진 것은 미국의 대북 제재 압박에도 정부가 남북경협 의지를 보여줬다는 평가가 나온다. 신북방정책은 러시아 연해주와 중국 동북3성 등 한반도 이북에서 경제협력을 확대하는 게 주축이어서 북한 영토를 아우르는 개발사업이 다수 포함돼 있기 때문이다.홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관(사진)은 20일 정부세종청사에서 제210차 대외경제장관회의를 주재하며 이 같은 내용의 '2020년도 대외경제정책방향 및 통상정책추진방향'을 발표했다. 홍 부총리는 이날 회의 모두발언을 통해 "금년이 명실상부한 신북방정책 성과 창출의 원년이 되도록 하겠다"며 "또 언제든 남북경협을 본격화할 수 있도록 물밑에서 착실히 검토해 준비하고자 한다"고 말했다.정부의 대외경제정책 추진 방향은 2018년 발표를 중단했고 작년에도 별도로 발표하지 않았는데 올해 다시 부활한 것이다. 앞서 정부가 마지막으로 연간 대외경제정책방향을 발표한 2017년만 해도 미·중(G2) 관계 안정화가 최우선 과제였는데 3년 만에 다시 '북방경제'로 전격 주제를 내건 셈이다. 이형렬 기재부 대외경제총괄과장은 "지난 2년간과 달리 2020년에는 대외정책을 중점 추진해야 할 부분이 있다고 판단해 별도로 발표하게 됐다"고 전했다. 정부는 이날 최핵심 대외경제정책으로 '경제협력 다변화를 위한 신북방정책 역점 추진'을 꼽았다. 올해 수교 30주년을 맞은 러시아와 함께 경협체계 고도화를 추진한다.   이른바 '9개 다리'로 불리는 철도·전기·조선·가스·항만·북극항로·농림·수산·산업단지 협력 분야에 금융·문화·혁신 분야를 포함한 내용이다. 구체적으로 금융 분야에서는 양국이 소재·부품·장비 공동 투자펀드를 조성하기로 했다. 1차적으로 4억달러 규모 펀드를 조성하고 향후 10억달러까지 늘리겠다는 계획이다. 이런 정부 계획은 남북경협을 염두에 둔 사업이다. 이들 사업은 대통령 직속 북방경제협력위원회가 추진해온 남북 철도 연결, 남·북·러 가스관 연결 등 북한과의 경제협력을 전제로 한 대규모 개발사업이 주를 이루고 있기 때문이다. 러시아 연해주와 북한 동북부 지역을 함께 개발하는 나진·하산 프로젝트, 두만강 인접국인 러시아·중국·북한과 비인접국인 한국·몽골이 함께하는 광역두만강개발계획(GTI·Greater Tumen Initiative)이 대표적이다. 북방위 관계자는 "정부 대외정책의 또 다른 축인 신남방정책 대상 국가와 비교하면 북방지역 시장성은 아직 많이 부족한 상황"이라며 "신북방정책을 중점 추진하겠다는 것은 북한과의 관계 개선은 물론 나아가 북한 시장 연계까지 미래 가능성을 염두에 둔 결정"이라고 전했다.현재 금강산 개별관광을 놓고 청와대와 주한 미국대사가 설전까지 벌이고 있지만 정부가 남북 경제협력 확대 의지를 다시 드러낸 셈이다. 정부는 지난해부터 금강산 개별관광은 국제사회의 대북 제재 대상이 아니라며 이를 추진하겠다는 입장인데, 해리 해리스 주한 미국대사와 미국 국무부는 "오해를 피하기 위해서는 (한미 간) 실무협의를 통해 실행하는 것이 낫다"며 반대 의사를 표명하면서 간극이 커진 상태다.정부는 대북·대러 제재를 위반하지 않는 선에서 수익성 있는 개발사업을 발굴해 수출금융 등 투자를 유치하겠다는 입장이다. 홍 부총리는 이날 대외경제장관회의를 마치고 기자들과 만나 "러시아 나선경제무역지구 협력사업 등은 (북한과) 관련이 있을 수 있다"면서도 러시아나 몽골, 중앙아시아가 경제협력 틀의 중심이기 때문에 (한미 대북 공조와) 상충된다고 생각되지 않는다"고 말했다.  [문재용 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004503697
2020.01.31.	edaily	효자 미얀마 가스전 덕에…포스코인터, 영업익 6053억원 '사상 최대'(상보)	중국 수요 증가에 가스 판매 '껑충'"전략사업 성장 도모체질 개선 지속"[이데일리 경계영 기자] 포스코인터내셔널이 지난해 사상 최대 영업이익을 갈아치웠다. 미·중 무역전쟁 등 통상환경이 나빠졌지만 미얀마 가스전에서의 이익이 늘어난 덕분이다. 포스코인터내셔널(047050)은 지난해 연결 기준 영업이익이 6053억원으로 전년 대비 28.1% 증가했다고 31일 공시했다. 이는 역대 최대 수준이다. 같은 기간 매출액은 3.0% 감소한 24조4226억원, 당기순이익은 74.9% 늘어난 20조9404억원으로 각각 잠정 집계됐다. 덩치가 줄었는데도 이익이 늘면서 영업이익률은 2018년 1.9%에서 지난해 2.5%로 0.4%포인트 상승했다. 단위=조원, 자료=포스코인터내셔널세계적으로 경기가 둔해진 데다 보호무역주의, 미·중 무역전쟁 등으로 통상환경이 안좋아지며 매출액은 감소했다. 이와 달리 미얀마 가스전에 힘입어 이익은 증가했다. 2018년 6월 중국 내 가스관에서 사고가 발생하며 넉 달가량 판매가 거의 이뤄지지 못한 데 비해 지난해엔 정상 가동되면서 하루 평균 판매량은 6억2000만입방피트로 늘었다. 그러면서 에너지본부 매출액과 영업이익은 각각 1조5100억원, 4324억원으로 전년보다 53.9%, 85.6% 뛰었다. 부품소재본부 역시 자동차 사업 부진에 매출액이 전년보다 25.1% 줄어든 3조2200억원에 머물렀지만 위험이 컸던 사업을 구조조정하면서 영업이익이 341억원으로 같은 기간 20.9% 증가했다. △식량화학본부 75.5% 감소한 67억원 △무역 및 투자법인 44.3% 줄어든 338억원 △해외철강본부 1.6% 감소한 364억원 △국내철강본부 1.8% 줄어든 550억원 등으로 다른 부문의 영업이익은 감소세를 나타냈다. 포스코인터내셔널은 올해 식량, 액화천연가스(LNG), 미래차 등 전략 사업 성장을 도모하고 고위험 여신 거래를 축소해 트레이딩 체질을 개선하는 등 재무건전성 강화 노력을 지속하겠다고 강조했다. 올해 매출액 전망치는 23조5043억원, 투자비는 4725억원으로 각각 제시했다.경계영 (kyung@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004566129
2020.01.05.	매일신문	[CES 참가하는 지역기업] "CES로 해외 판로확대"…손정봉 AR미디어웍스 대표	지하 배관망 확인하는 스마트글래스 개발업체손정봉 AR미디어웍스 대표가 지하 배관망 확인이 가능한 '혼합현실(MR) 스마트글래스'를 소개하고 있다. 박상구 기자대구 수성알파시티 SW융합테크비즈센터 입주기업인 AR미디어웍스는 이번 '국제전자제품박람회(CES)' 참가에 큰 기대를 걸고 있다. 작년 개발에 성공한 '혼합현실(MR) 스마트글래스'가 회심의 카드다.AR미디어웍스는 교육에 증강현실(AR)을 접목한 컨텐츠로 2012년 설립됐지만 본격적으로 주목받은 것은 땅 속의 배관망을 지상에서 확인할 수 있는 스마트글래스를 개발한 작년부터였다. AR미디어웍스는 현재 수성알파시티에 이어 최근 개발이 진행되고 있는 안심뉴타운에도 스마트글래스를 공급하기로 했다. 경기 고양시, 시흥시 등 스마트시티 구축에 나선 다른 지자체에서도 도입을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.손정봉 AR미디어웍스 대표는 스마트글래스를 AR에서 발전된 혼합현실(MR) 제품이라고 소개했다. 현실에 가상이미지를 겹치는 데 그친 AR에서 나아가 현실에 필요한 정보를 가상이미지로 보여준다는 것이다. 실제로 근거리무선통신(NFC) 시설이 있는 곳에서 스마트글래스를 착용하면 어디에 어떤 배관망이 있는지는 물론이고 배관망의 종류와 사양, 고장 점검까지 할 수 있다.현실 공간 지하에 매설된 배관망을 확인할 수 있는 스마트글래스 화면. 배관망 이미지를 손으로 터치하면 상세정보도 확인할 수 있다. AR미디어웍스 제공손정봉 AR미디어웍스 대표는 "하수관이나 전력관의 경우 문제가 생겼을 때 단수·단전으로 대처하면 되지만 가스관은 자칫하면 큰 사고로 이어질 수 있다. 굳이 땅을 파보지 않고도 지하 시설 점검이 가능하다는 것이 장점"이라며 "지금은 통신방식을 GPS로 확대하는 기술을 개발하고 있다. 정확도가 상대적으로 떨어진다는 부분만 개선된다면 NFC 시설이 없는 노후단지에도 활용할 수 있다"고 말했다.손 대표는 이번에 참가하는 CES를 통해 해외 판로도 본격적으로 확대될 것으로 보고 있다. 지난해 스마트글래스 개발 후 참가했던 박람회에서 기업들의 관심이 이어졌기 때문이다. 손 대표에 따르면 스페인 에너지기업 '아이돔'사가 설비 시각화 작업을 위해 AR미디어웍스와 협력키로 했고 최근에는 일본 '텔레커뮤니케이션'사가 1월 중 한국을 방문해 스마트글래스 도입을 논의하기로 했다.그는 "통합 관제를 하는 해외 사업자나 스마트시티를 준비하는 지자체에서 관심을 보일 것 같다"며 "그동안 만난 해외 바이어 상당수가 제품에는 관심을 보이면서도 회사 인지도를 문제로 망설였다. 이번 CES 참가로 이들 불안감을 조금이나마 줄일 수 있었으면 좋겠다"고 말했다.박상구 기자 sang9@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000627375
2020.01.09.	한국일보	반미 기류 틈타 중동 잡으려는 푸틴	미국과 이란의 대치로 중동 지역의 긴장이 극에 달했던 7일, 블라디미르 푸틴(오른쪽) 러시아 대통령이 시리아를 방문해 바샤르 알 아사드 대통령과 회담하고 있다. 다마스쿠스=AP 연합뉴스“중동 전역에서 푸틴과 러시아의 영향력을 보여 준 한 주였다.(포브스)”이라크 미군 기지 두 곳이 이란 미사일에 난타당하던 8일(현지시간) 터키 수도 이스탄불에선 의미심장한 공동성명이 나왔다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 만나 전면 내전 위기에 휩싸인 리비아에 돌연 휴전을 촉구한 것. 푸틴 대통령은 전날에는 새해 첫 순방지로 미군이 철수한 시리아를 3년 만에 깜짝 방문했다. 그러자 최근 불붙은 아랍권의 ‘반미’ 기류를 틈 타 푸틴이 광폭 행보를 통해 중동 ‘평화 중재자(peacemaker)’ 역할에 쐐기를 박으려 한다는 해석이 나왔다. 푸틴이 이날 터키를 찾은 명목상 이유는 ‘투르크 스트림’ 가스관 개통식 때문이었다. 러시아산 천연가스를 유럽으로 실어 나르는 양국 경제 사업이다. 하지만 속내는 공동성명에서 드러났다. 두 정상은 미국의 이란 2인자 가셈 솔레이마니 쿠드스군 사령관 제거를 두고 “지역 안보와 안정을 해치는 행위”라고 비난했다. 이어 동ㆍ서로 나뉘어 내전 중인 리비아를 향해 “양측은 12일 자정부터 휴전에 들어가라”며 구체적 시점을 못박아 분쟁 중단을 촉구했다. 지속적으로 중동 안보 불안을 야기하는 미국과 다르게 러시아는 평화를 지향한다는 메시지를 은연 중 발신한 셈이다. 특히 공개적으로 리비아 휴전을 요구한 푸틴의 발언은 상당히 이례적이라는 평가다. 그간 터키는 국제사회가 인정한 리비아통합정부(GNA), 러시아는 동부 군벌 리비아국민군(LNA)을 각각 지지해 왔다. 때문에 푸틴이 에르도안과 모종의 타협을 거쳐 리비아 내전 사태에 주도적 역할을 하겠다는 의지로 읽힌다. 그는 11일에도 앙겔라 메르켈 독일 총리를 모스크바로 초청해 이란, 리비아 등 중동 현안을 논의할 예정이다. 푸틴은 7일에는 시리아 수도 다마스쿠스를 예고 없이 찾아 러시아 주둔군 지휘본부에서 자국 군인들을 격려했다. 이 자리에서 바샤르 알아사드 시리아 대통령은 러시아의 군사원조에 사의를 표하며 푸틴을 한껏 예우했다. 러시아는 2015년부터공군 병력을 파견해 반군과 내전 중인 시리아 정부를 지원하고 있다. 미국 외교전문지 포린폴리시(FP)는 “아사드 정권이 안정을 찾는 과정에서 러시아가 큰 역할을 했음을 전 세계에 상기시키기 위한 의도적 방문”이라고 평했다. 외교 전문가들은 푸틴의 일련의 행보가 단순한 야망을 넘어 중동 내 러시아의 영향력을 확대하려는 전략적 목표와 맞닿아 있다고 지적한다. 미 싱크탱크 신미국안보센터의 안드레아 켄달 테일러 선임연구원은 FP에 “푸틴은 기회주의적인 인물로 솔레이마니 제거에 따른 중동 불안정을 이용해 미국의 명성을 더럽힐 수 있다면 모든 걸 할 것”이라고 내다봤다. 포브스도 “러시아는 강력하고 신뢰할 수 있는 동맹국이라는 인상을 중동 국가들에 심어주기 위한 포석”이라고 분석했다. 최나실 기자 verite@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000456140
2020.02.26.	매경닷컴	한국선급 그리스 자회사, 유럽서 소규모 LNG 운송용 컨테이너 검사권 확보	한국선급(KR)은 그리스 자회사 케이알헬라스(KR Hellas)가 최근 현지 정부로부터 유럽연합의 도로위험물운송협정·철도위험물국제운송규칙에 따른 ISO 액화천연가스(LNG) 탱크 검사권을 수임했다고 26일 밝혔다.EU의 도로위험물운송협정(ADR)과 철도위험물국제운송규칙(RID) 검사권은 위험물의 도로 및 철도 운송 시 필요한 정기적 검사 요구사항 등을 규정한다. 해상운송과 관련한 국제해상위험물규칙(IMDG) 등과 함께 전 세계적으로 통용되는 위험물운송협약이라고 한국선급은 설명했다.이번에 한국선급이 검사권을 확보한 ISO 탱크 컨테이너는 LNG와 같은 위험물 수송을 위해 특별한 구조로 제작한 국제규격 컨테이너다. 앞서 케이알헬라스는 지난 2016년 미국(US DOT) 및 유럽(EU TPED)의 위험물 운송용기 검사권을, 2019년 그리스 인정기구(ESYD)로부터 위험물운송용기 검사기관(ISO/IEC 17020) 인정을 각각 획득한 바 있다. 위험물을 운반하는 위험물운송용기 검사권 확보에 노력해온 덕이다. 특히 ISO 탱크 컨테이너를 활용한 소규모 LNG 운송은 글로벌 LNG 거래량의 20%를 차지한다. ISO 탱크컨테이너를 이용하면 LNG 터미널, 가스관과 같은 고가의 공급설비 필요 없이 해상, 육상, 철로 등을 이용해 중소형 가스발전소나 수송용(선박·트럭·버스 등) 연료 등 소규모 LNG가 필요한 곳까지 공급할 수 있어서다. 이에 ISO 탱크 컨테이너에 대한 검사 수요도 증가하고 있다. 박주성 케이알헬라스 대표는 "이번 검사권 수임은 인증사업 확대를 위한 중요한 관문 중 하나로, 그리스 정부를 설득하기 위해 관련법령이 부재한 그리스 법체계 정비 및 기술지원 등 각고의 노력을 했다"며 "특히 그리스 주재 대한민국대사관(대사 임수석)의 정부 간 긴밀한 협력으로 검사권 최종 승인을 이끌어 냈다"고 말했다.케이알헬라스는 2008년 CE마크(유럽연합의 통합규격 인증마크) 인증을 위하여 한국선급 자회사로 그리스에 설립되었으며, 보일러 및 압력용기를 포함해 선박 기자재(MED), 방폭기기류(ATEX) 등 10종 분야에 대한 적합성 평가를 통하여 인증서를 발급하고 있다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004525002
