2020.06.29.	뉴스1	[권구용의 써봤구용] '써봤고양'…삼성 에코패키지로 고양이 용품 만들기	환경 보호 넘어선 업사이클링으로 CES 혁신상 수상완성도 높지만 집사 생각…고양이들 위한 디자인 개선 필요[편집자주]가전제품을 살 때, 주변에서 사용해 본 사람의 이야기나 영상을 주로 참고한다는 말에 직접 사용해보고 체험해본 생생한 리뷰를 써봐야겠다고 생각했습니다.어려운 용어나 수치를 곁들이기보단 실제 접한 주관적인 느낌을 지인에게 묘사해주는 듯한 리뷰를 쓰고자 합니다.사실 이름이 한 몫 톡톡히 했습니다. 사용기나 체험기가 궁금한 제품이 있으시면 언제든 하단 메일로 보내주시면 감사하겠습니다.© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 권구용 기자 = ◇그래서 만들어봤습니다. 삼성전자가 지난 4월부터 전 세계에 출고 되는 라이프스타일 TV 포장재의 각 면에 점을 찍었습니다. 한두 개가 아니라 거의 모든 면에 가로세로 1㎝ 간격으로 말입니다. 그리고 포장 박스 상단에는 QR코드를 인쇄해놨죠. 무슨 일일까요.이 TV 포장지는 업사이클링(Up-cycling, 새활용) 개념을 도입한 '에코 패키지'(Eco package)입니다. 단순한 재활용 이상으로 새로운 가치를 창출해내는 것을 업사이클링이라고 합니다. 가장 대중적인 예시로는 트럭의 방수포를 이용해 만든 가방이 있죠.삼성전자는 라이프스타일 TV '더 프레임'(The Frame)·'더 세리프'(The Serif)·'더 세로'(The Sero) 포장재로 고양이터널·책꽂이·탁상선반·수납함·TV콘솔·잡지수납함·고양이집 등 7개의 생활용 가구를 만들 수 있게 했습니다. 이 에코 패키지는 지난 1월 열린 세계최대가전박람회 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했죠. 신선했고 궁금했습니다. 기업이 버려지는 포장재에 신경을 썼다는 게 재밌고, 정말 쓸만한 제품을 손쉽게 만들도록 해놨을지 알아보고 싶었습니다. 그래서 만들어봤습니다. 써보는건 고양이님들이 해주셨습니다. ◇공식 50분·3시간…현실은?크고 두꺼운 박스와 노동의 흔적(스스로 제공)2020.06.29/뉴스1 © 뉴스1만들기가 어떤지 알아보기 위해 고양이터널과 고양이집을 총 3개 제작했습니다. 고양이 용품을 선택한 이유는 단순했습니다. 소비자들이 가장 많이 만들 거라고 생각됐기 때문이죠. 다른 제품도 만들어볼까 생각해봤지만 주변 지인 중 한 명이 이렇게 말하더군요."삼성 TV 사는 사람이 포장박스로 가구 만들어 쓸까?"맞는 말이었습니다. 하지만 고양이용 제품은 다르죠. 고양이가 박스를 좋아한단 사실은 반려동물을 키우지 않는 저같은 사람도 알고 있으니까요. 제가 사용한 박스는 가구 디자이너 부훌렉 형제와의 협업으로 탄생한 더 세리프 55인치 제품을 위한 포장재입니다. 가로 1.7m 세로 1.1m의 꽤 큰 사이즈입니다. TV를 안전하게 보호하기 위해 두꺼운 골판지 재질입니다. 상단 QR코드를 핸드폰으로 인식하면 에코패키지 전용 페이지로 구매한 제품과 크기에 따라 만들 수 있는 소형 가구들이 나열됩니다. 그중 하나를 선택하면 자세한 도면이 나옵니다. 여기서 한가지 짚고 넘어갈 부분은 꼭 도면 그대로 가구를 만들지 않아도 된다는 점입니다. 오히려 도면대로 하면 낭비되는 박스와 더 많은 노동이 투입됩니다. 삼성전자의 도면은 생각보다 여백을 많이 남기고 있습니다. 이 부분을 최소화한다면 하나의 박스로 더 여러 개의 제품을 만들 수 있습니다. 실제로 저는 하나의 박스로 고양이 터널2개와 고양이 집 1개용 블록 대부분을 만들었습니다. 여백을 최대한 남기지 않고 제작하면 잘라야 하는 면이 적어지고, 더 많이 재활용 한다는 두가지 장점이 있습니다.     완성한 고양이터널과 고양이 집 © 뉴스1제작과정으로 돌아가 도면을 휴대전화에 띄워놓고 포장재에 그리는 것은 어렵지 않습니다. 점 개수만 잘 세어주면 됩니다. 단, 많은 지인들이 도면이 이미 인쇄돼 있을 거라 생각하더군요. 그건 아닙니다. 재단과정은 생각보다 어렵습니다. 저는 가정에서 가장 많이 갖고 있을 일반적인 커터칼을 사용했습니다. 이 칼을 사용하면 두께가 1㎝가 넘어가는 골판지를 쉽게 자를 수 없습니다. 30대 남성인 저는 6번 정도 같은 곳을 그어주어야 절단이 되더라고요. 특히 1칸짜리 세밀한 디자인을 한 경우는 더더욱 자르기 쉽지 않았습니다. 그래서 공식 제작 시간 50분이 걸리는 고양이터널은 재단까지하는데 1시간30분, 3시간짜리 고양이집은 5시간에서 6시간 정도 걸렸습니다.   소형가구를 만드실 분은 공업용 커터칼을 사용하시는걸 추천드립니다. 가장 어두운 새벽 다음에 동이 튼다고 했던가요. 다 잘라낸 박스들을 하나로 조립하는 것은 매우 쉽고(도면대로 잘 잘랐다면) 일종의 쾌감도 있습니다. 어릴적 블럭을 하나하나 조립해 상상하기 힘들었던 모양을 만들어냈던 그런 느낌이 듭니다.  ◇인간 기준에선 높은 완성도…고양이 입장에서의 고민은 더 필요이 새로운 것은 무엇이냥.(샘슨 뭉치 순심이 순돌이 제공)2020.06.29/뉴스1 © 뉴스1이렇게 만든 2개의 고양이 터널은 뭉치, 순심이, 샘슨, 순돌이의 집사분에게 드렸고, 1개의 고양이 집은 구모와 수능이의 집사분에게 제공했습니다. 그리고 1주일 정도 사용하신 후 서면으로 인터뷰를 진행했습니다.다음은 두 분과의 일문일답입니다. -완성품을 받으셨을 때의 느낌이 기대 이상 혹은 기대 이하 였는지.▶(4냥이 아버지, 익명) 생각보다 외관상의 심미적 완성도는 높아보였으나 실용성에서의 한계는 명확해 보였다. 캣터널이라는 상품으로 평가한다면 좁은 내부공간과 작은 사이즈라는 한계로 상품성 없어보인다. 하지만 제품 포장재로서 접근한다면 매우 뛰어난 재활용 수단으로 보인다. ▶(2냥이 이모, 김신현) 기대 이상. 생각보다 예뻤다.-본인의 반려묘에게 바로 제공하기에 이상한 부분은 없었는지.▶(4냥이 아버지, 익명) 모서리나 마감재질은 큰 불편함이 없었다. 오히려 하드한 느낌으로 튼튼해 보여 사용감이 좋았다.▶(2냥이 이모, 김신현) 이상한 부분은 없었다. 하지만 고양이가 지붕에 올라가고 싶어했는데 올라갈 수 없었다.살만한 집인가아(구모, 수능이 제공)2020.06.29/뉴스1 © 뉴스1-실제로 고양이들이 얼마나 관심을 보이고 활용하나▶(4냥이 아버지, 익명) 첫날 새로운 물건에 대한 관심을 보이면서 잠시 들락날락 했었고 이후 사용빈도가 줄어들었다. 아무래도 좁은 내부공간으로 박스 내부에 방석 등의 쿠션을 덧댈 수가 없는 구조라 안에서 편안한 자세로 고양이가 눕기는 힘들 수밖에 없어보인다. 다만, 다묘가정에서 둘 이상 고양이가 술래잡기할 때 가끔 사용할 수 있을 듯.▶(2냥이 이모, 김신현) 관심을 가졌었다. 받은 당일 마킹(얼굴을 비비고 영역표시를 하는 것)을 시작해 매일 하고 있다. 하지만 마킹만 할 뿐 안에 잘 들어가지는 않는다. 그저 매일 지붕에 올라서보려 하지만 매끄러운 텍스처와 기울기 때문에 항상 실패한다.-제품박스로 만들었다는 점을 고려하지 않고, 기성 제품이라고 가정했을 때의 구매의사는▶(4냥이 아버지, 익명) 호기심에 한두 건 구매는 가능하겠으나 상품성으로는 한계성이 명확해 보인다. 2000원 정도에 박스장난감로 판매한다면 일정 수요는 발생할 수도 있다.▶(2냥이 이모, 김신현) 없음. 바닥이 없으니까 고양이들이 그 안에 잘 들어가있지 않는다. 바닥이 있었다면 고양이가 더 좋아했을 텐데 그러지 않아서 아쉬울 뿐. 그냥 일반 박스여도 '수능이'는 굉장히 잘 들어가있는다.-제품의 내구성. 얼마나 오래도록 사용할 수 있을지.▶(4냥이 아버지, 익명) 튼튼하고 매우 오랜 기간 사용 가능해 보임. 다만, 고양이들이 잦은 사용을 안 해서 그래 보이는지도.▶(2냥이 이모, 김신현) 굉장히 오래 사용할 수 있을 것 같다. 하지만 들어가있지 않을 뿐.박스에 들어간 뭉치와 쳐다보는 순심이(순돌이 제공)2020.06.29/뉴스1© 뉴스1-제품을 만드는 데 2시간/6시간 정도 걸린다고 했을 때 만들 의향이 있으신지.▶(4냥이 아버지, 익명) 정말 감사히 잘 썼지만 직접 2시간 걸려 만들 의향은 없음. 다만, 어차피 삼성제품을 구매해 분리수거해 버릴 예정이라면 첫 한두 번 구매 시에는 반드시 만들어볼 듯하다.▶(2냥이 이모, 김신현) 만들 의향은 있다. 12시간 걸린다고 해도 스크래처 정도라면 만들어줄 수도 있다.-디자인적으로 개선했으면 하는 점이 있다면 혹 다른 고양이용품 디자인 아이디어가 있다면▶(4냥이 아버지, 익명) 고양이들은 그냥 네모 박스라도 일단 좋아하고 들어가고 보는 동물이기 때문에, 외관상의 집 형태나 디자인적인 요소보다는 공간확보에 더 고민하는 것이 좋을 듯 보인다. 고양이들은 사방에 구멍 뚫린 박스형태를 좋아한다. ▶(2냥이 이모, 김신현) 바닥이 있어야 한다. 그리고 2층이 조금 더 평평해야한다. 폭이 10㎝만 되는 평평한 지붕이라도 있었다면 아마 캣타워의 느낌으로 사용하지 않았을까 싶다.◇마치며.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용됩니다. 2017년 환경부 발표를 기준으로 하면 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간으로는 약 200만 톤으로 추산됩니다.어떻게 보면 기업이 크게 신경 쓰지 못할 수 있는 부분까지 고민한다는 점은 호평을 받을 일이라고 생각합니다.또한 따로 페이지를 만들고 박스에 점을 찍는 공정도 추가하고, 도면도 제공했다는 점에서 그냥 체면치레용으로 만든 것이 아니라는 점을 알 수 있습니다. 만든 저나 실제로 사용하신 분들도 ;기대이상'이라는 평가를 했으니까요.다만, 실제 사용자(여기서는 고양이)의 '사용성'과 '효용성'에 맞춘 디자인에는 약간만 더 신경을 쓰면 더 나은 제품이 나올 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.지붕에 오르려다 포기한 구모(수능이 제공)2020.06.29/뉴스1 © 뉴스1inubica@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004722213
2020.06.24.	YTN	[세상만사] 코로나19 감염 막는 쿠바 할머니의 골판지 집	동영상 뉴스       	 	쿠바 아바나.집을 나서는 할머니.그런데 무언가를 뒤집어씁니다.무얼까요?YO ESTOY EN CASA '나는 집에 있습니다'[페리디아 호자스 / 전직 간호사(82세) : 이건 나의 잡은 집이에요. 조금 먼 곳에 볼일 보러 갈 때 쓰죠. 그러면 보호받는 느낌이 들어요. 그래서 쓰죠.]왜 이런 집을 만드셨을까요?[페리디아 호자스 / 전직 간호사(82세) : 첫째 내가 무증상 감염자일 때는 내 주변의 사람을 보호할 수 있다. 다른 사람들이 무증상 감염자일 때는 내가 보호를 받는다.][유시미 가르시아 / 아바나 시민 : 좋은 생각이에요. 노인뿐 아니라 누구에게나 정말 좋을 것 같아요. 집에 있는 거잖아요.][조에 데 라 푸엔테 / 아바나 시민 : 당장 종이 상자 두 개를 구해야겠어요. 놀라워요.]한가지 더 다른 사람을 웃음 짓게 합니다.우스꽝스럽게 보이지만 코로나19 시대를 살아가는데 필요한 여러가지가 담긴 할머니의 집입니다번역: 송태엽구성: 방병삼[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001456712
2020.06.26.	뉴스1	[속보]코로나 생존, 구리4시간·골판지 24시간·천과 나무 1일·유리 2일·플라스틱 4일	(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 질병관리본부 중앙방역대책본부 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 브리핑.sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719662
2020.06.21.	Joins.com	삼성TV 박스로 고양이 집···쓰레기 안 되는 포장혁명에 '심쿵'	必환경 라이프 ㉗ 친환경 포장재요즘 ‘새벽 배송’ ‘총알 배송’ 등이 일반화되면서 작은 물건도 소량씩 그때그때 주문하는 경우가 많다. 택배 박스부터 완충재, 비닐 팩, 보냉재 등 과도한 포장 쓰레기는 덤이다. 지나친 포장 쓰레기에 대한 소비자들의 불만이 이어지자 최근 기업들이 발 빠르게 친환경 행보를 보이고 있다.       재생 가능 골판지에 물에 녹는 스티로폼 '그린 셀 폼'으로 운동화를 포장한 '에버래인'. 사진 에버래인 홈페이지       미국의 윤리적 운동화 브랜드 ‘에버래인’은 100% 재생 가능한 골판지에 옥수수 전분 스티로폼으로 포장한 운동화를 출시해 주목을 받았다. 특히 운동화가 상자 안에 잘 고정돼 있도록 옥수수 전분으로 만든 ‘그린 셀 폼’을 사용했는데 이 스티로폼은 퇴비 통에 넣으면 그대로 생분해되고, 따뜻한 물에 넣으면 녹아 없어진다.        옥수수로 만든 스티로폼을 활용하는 사례는 늘고 있다. 영국 코스메틱 브랜드 ‘러쉬’도 냉장 배송에 사용하는 모든 포장재를 친환경 소재로 변경하면서 스티로폼 대신 ‘콘보이’라고 불리는 환경친화적 완충재를 사용하고 있다. 옥수숫가루 80% 이상에 천연 첨가제를 사용해 물 또는 흙을 만나면 빠르게 자연 분해되는 소재로, 사용 후 물에 녹여 배출할 수 있다.        박스 외관에 작은 점을 찍어놔 도면을 따라 다양한 물건을 쉽게 제작할 수 있도록 만들었다. 사진 삼성전자            삼성전자는 박스 포장에 친환경 아이디어를 더해 호평을 받았다. 지난 4월 삼성전자는 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV 포장재에 업사이클링 개념을 적용한 ‘에코 패키지’를 도입했다. TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 환경부에 따르면 20017년 기준 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간 약 200만톤이 배출되는 것으로 추산된다. 삼성전자는 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(dot‧점) 디자인을 적용해 소비자가 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 했다. 또 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 일상에 필요한 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 도면을 제공했다. 애완동물을 위한 집이나 잡지꽂이, 리모컨 수납함 등이다. 관계자에 따르면 환경에 관심이 많은 소비자도 좋아했지만 특히 애견·애묘인들의 반응이 좋았다고 한다.       에코 패키지로 반려동물을 위한 집을 만든 예. 사진 삼성전자       재활용이 되지 않았던 아이스팩을 보다 친환경적으로 제공하려는 노력도 계속 되고 있다. 보통 아이스팩은 고흡수폴리머 성분으로 되어 있어 일반 쓰레기로 분류된다. 하지만 최근에는 재생 종이에 물 100%를 넣어 만든 아이스팩을 선택해 환경에 부담을 덜 주는 기업들이 늘고 있다.      신세계 SSG닷컴에서는 이런 아이스팩 안에 넣는 물도 그냥 버리지 않고 활용할 수 있는 방법을 고안해 주목받고 있다. 지난 5월 1일부터 새벽 배송에 사용되는 보냉제를 물 아이스팩이 아닌 친환경 아이스팩으로 교체한 것. 보통 순수한 물을 얼려 사용하는 친환경 아이스팩에서 더 나아가 물 안에 ‘PSB’라는 광합성 미생물을 주입해 집에서 키우는 화분의 식물 영양제로 활용할 수 있도록 했다. 이 미생물은 하수구에 버리면 하수 정화를 하는 데도 도움이 된다. 포장지를 찢어 내용물을 그대로 하수구에 버려도 강이나 하천 등의 오수 정화 효과를 볼 수 있다. SSG닷컴과 보냉제 제작 협력업체 '딕스'가 지난해 11월부터 개발해 도입했다. 이 친환경 보냉제는 하루 약 2만 개씩 활용되고 있다.       아이스 팩 안에 들어있는 물을 화분에 주면 식물 성장에 도움이 되도록 광합성 미생물을 주입했다. 사진 SSG닷컴       기업들의 이런 시도는 소비자 차원이 아닌 제조사 및 생산자 혹은 유통사 차원에서 이루어지는 친환경 행보라는 점에서 더 효과적일 것으로 예상된다. 소비자가 아무리 신경 써 분리수거를 하려 해도 처음부터 재활용이 어렵게 만들어진 포장재와 용기를 분리수거 하거나 재활용하기는 쉽지 않기 때문이다.      소비자들의 분리수거 생활을 쉽고 원활하게 만들기 위한 시도가 눈에 띄는 이유다.      롯데칠성음료의 생수 브랜드 ‘아이시스’가 대표적이다. 소비자들이 다 마신 생수병을 분리수거 할 때 라벨을 떼는 과정을 번거롭게 생각한다는 점에 착안, 아예 라벨을 없앤 생수병을 만든 것. 지난 1월 아이시스 8.0 ECO 1.5L 제품으로 시작해 6월부터는 500mL와2L 제품으로도 확대했다. 라벨을 사용하지 않는 대신 제품명을 페트병 몸체에 음각으로 새겨 넣는데, 이를 통해 롯데칠성음료는 올해 기준 라벨 포장재 약 1430만장, 무게 환산 시 약 9톤의 포장 폐기물을 줄일 것으로 기대하고 있다. 소비자들의 반응도 좋은 편이다. 지난 1월 출시된 1.5L 무라벨 제품은 출시 2개월 만에 약 76만개가 판매됐다.       생수병의 라벨을 아예 없애 분리 수거를 할 때 라벨을 떼는 수고를 덜어준 사례. 사진 롯데칠성음료 '아이시스'       미국 시장조사업체 NPD그룹의 2019년 조사에 따르면 소비자의 9%는 식품이나 음료를 구매할 때 환경을 가장 중요한 의사결정 요소로 생각하고 있으며, 이러한 성향은 18세에서 44세 소비자들에게 특히 높게 나타났다. 패션 전문매체 BOF와 매켄지&컴퍼니의 2019 패션 보고서에 따르면 Z세대(1995년 이후 태어난 세대) 소비자 10명 중 9명은 “기업이 환경 및 사회 문제를 해결할 책임이 있다”고 생각한다.       이에 따라 친환경 포장재, 용기 시장은 더욱 주목받을 전망이다. 미국 시장조사 업체 그랜드 뷰 리서치에 따르면 전 세계 친환경 포장재 시장은 오는 2022년까지 2378억 달러(약 275조 9600억원) 규모로 성장할 것으로 예상한다.        유지연 기자 yoo.jiyoen@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003010824
2020.06.26.	donga.com	삼성전자, 글로벌 TV시장 점유율 14년 연속 1위 外	│Living│삼성전자, 글로벌 TV시장 점유율 14년 연속 1위 삼성전자가 글로벌 TV 시장에서 14년 연속 선두 자리를 지켰다. 시장조사기관 IHS마킷이 집계한 지난해 글로벌 TV 시장 점유율은 금액 기준으로 삼성전자가 30.9%로 1위를 차지했다. TCL(9.2%), 하이센스(7.8%), 샤오미(5.8%) 등의 순으로 뒤를 이었다. 특히 삼성전자 QLED TV의 성장세가 두드러졌다. 지난해 삼성전자는 QLED TV를 532만3천대 판매하며 2018년 보다 2배 이상 성장했다.  판매 가격 2500달러(약 297만원) 이상의 고가 TV 시장에서도 금액 기준 점유율 52.4%를 차지해 2위인 소니 점유율 24.7%와 격차를 2배 이상 벌렸다. 지난해 4분기에는 분기 점유율 역대 최고치를 경신하기도 했다. 75인치 이상 초대형 TV 시장에서도 매출액 기준 점유율 1위를 유지했다.화질 경쟁을 벌이는 QLED TV와 OLED TV의 판매량은 QLED가 앞섰다. QLED TV는 지난해 약 600만대가 팔려 약 300만대가 팔린 OLED TV를 2배 앞서 나갔다. ■ 삼성 TV, 2020년 1분기 글로벌 점유율 역대 최고 경신또다른 시장조사업체 옴디아에 따르면 2020년 1분기 글로벌 TV 시장 규모는 작년 동기보다 10% 이상 줄었지만 삼성전자는 북미와 유럽을 중심으로 큰 성장을 이루며 역대 최고 점유율을 달성한 것으로 나타났다. 삼성전자의 1분기 금액 기준 점유율은 32.4%로 작년 동기보다 3.1%포인트 증가하며 역대 최고 기록을 경신했다.   1분기 삼성전자 QLED TV 판매액은 작년 동기보다 10.8% 성장했다. 2500달러 이상 TV 시장에서 금액 기준 점유율 48.8%, 75인치 이상 TV 시장에서는 점유율 50.4%를 기록했다. TV 포장재 업사이클링으로 환경 보호 나선 삼성전자 삼성전자가 라이프스타일 TV ‘더 프레임(The Frame)’· ‘더 세리프(The Serif)’ · ‘더 세로(The Sero)’ 포장재에 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 선보인다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인이나 활용도를 더해 그 가치를 높인 제품을 말한다. 골판지로 구성된 포장 박스는 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 했다. 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼을 제공하는 QR코드가 있어 누구나 쉽게 원하는 제품을 만들 수 있다. TV 근처에 두고 사용하는 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등도 제작이 가능하다.  에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다. TV 포장재는 제품 보호를 위해 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간으로는 약 200만 톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 활용하면 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.삼성전자, 아웃도어 TV ‘더 테라스(The Terrace)’ 공개 삼성전자가 지난 5월, 미국에서 ‘2020년형 라이프 스타일 TV’ 온라인 쇼케이스를 열고 ‘더 테라스(The Terrace)’를 공개했다. 더 테라스는 실외 환경에서 사용할 수 있도록 내구성이 뛰어나고 한낮에도 선명한 영상을 즐길 수 있는 아웃도어 TV다. 더 테라스는 주택 내 야외 공간에서 식사나 모임을 즐기는 북미 소비자들의 라이프 스타일을 반영해 기획된 제품이다. QLED 4K 디스플레이를 적용해 야외에서도 고화질로 즐길 수 있으며, IP55 등급의 방진방수 기능을 갖춰 비·눈·먼지 등 다양한 날씨 조건에서도 사용할 수 있다.  한낮의 강한 햇빛 아래서도 선명한 영상을 즐길 수 있도록 2000니트(nit) 밝기와 눈부심 방지(Anti-reflection) 기술, 외부 조도에 따라 자동으로 최적의 화면 밝기를 조정하는 ‘어댑티브 픽처(Adaptive Picture)’ 기능 등이 더해졌다. 인터넷과 연결해 다양한 콘텐츠와 앱을 편리하게 이용할 수 있는 스마트 기능도 있다. 전용 사운드바인 ‘더 테라스 사운드바(The Terrace Soundbar)’도 함께 출시했다. IP55 방진방수 등급으로 실외에서 사용하기 적합하며, 삼성 미국 오디오랩에서 개발한 독자 기술인 ‘디스토션 캔슬링(Distortion Cancelling)’을 적용해 웅장하고 안정적인 사운드를 경험할 수 있다. 디스토션 캔슬링은 서브우퍼 없이도 깊고 강한 저역대 출력을 내는 기술이다. 더 테라스는 미국과 캐나다에서 55ㆍ65ㆍ75형의 3가지 사이즈로 출시되며, 연내 다른 지역에도 선보일 계획이다.글/이지은(생활 칼럼니스트)   동아일보 골든걸 goldengirl@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=020&aid=0003294367
2020.06.22.	Joins.com	TV 포장재로 고양이집 만들고, 새벽 배송 아이스팩은 화분 영양제로	쓰레기 재활용 ‘에코 패키지’ 확산‘새벽 배송’ ‘총알 배송’ 등 배달 서비스를 즐기면서도, 소비자들의 마음은 불편하다. 환경을 해치는 택배 박스, 완충재, 비닐 팩, 보냉재 등 포장 쓰레기들 때문이다. 이런 소비자들의 마음을 읽은 기업들이 ‘친환경 포장재’를 잇따라 개발하고 있다. 미국의 운동화 브랜드 ‘에버래인’은 100% 재생 가능한 골판지에 옥수수 전분 스티로폼으로 포장한 운동화를 출시했다. 운동화가 상자 안에 잘 고정돼 있도록 옥수수 전분으로 만든 ‘그린 셀 폼’을 사용했는데, 이 스티로폼은 퇴비 통에 넣으면 그대로 생분해되고, 따뜻한 물에 넣으면 녹아 없어진다.      영국 코스메틱 브랜드 ‘러쉬’도 냉장 배송에 사용하는 모든 포장재를 친환경 소재로 바꾸고 있다. 스티로폼 대신 ‘콘보이’라고 불리는 환경친화적 완충재를 사용하는데, 옥수숫가루 80% 이상에 천연 첨가제를 사용해 물 또는 흙을 만나면 빠르게 자연 분해되는 소재다.      에코 패키지로 반려동물을 위한 집을 만든 예. [사진 삼성전자]           삼성전자는 지난 4월 전 세계에 출고되는 TV 포장재에 업사이클링 개념을 적용한 ‘에코 패키지’를 도입했다. TV 포장재는 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 환경부의 20017년 추산에 따르면 골판지 등 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000t, 연간 약 200만t이 배출된다. 삼성전자는 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(dot·점) 디자인을 적용해 소비자가 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 했다. 또 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 일상에 필요한 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 도면을 제공했다. 반려동물 집이나 잡지꽂이, 리모컨 수납함 등이다.      아이스팩은 고흡수폴리머 성분으로 돼 있어 일반 쓰레기로 분류된다. 하지만 최근엔 재생 종이에 물 100%를 넣어 만든 아이스팩을 선택해 환경에 부담을 덜 주는 기업들이 늘고 있다.      아이스팩 안에 들어있는 물을 화분에 주면 식물 성장에 도움이 되도록 광합성 미생물을 주입했다. [사진 SSG닷컴]           신세계 SSG닷컴은 아이스팩 안에 넣는 물도 활용할 수 있는 방법을 고안했다. 지난 5월 1일부터 새벽 배송에 사용되는 보냉재를 친환경 아이스팩으로 교체했는데, 순수한 물을 얼려 사용하는 친환경 아이스팩에서 더 나아가 물 안에 ‘PSB’라는 광합성 미생물을 주입해 화분의 식물 영양제로 활용할 수 있도록 했다. 이 미생물은 하수구에 버리면 하수 정화에도 도움이 된다. SSG닷컴과 보냉재 제작 협력업체 ‘딕스’가 지난해 11월부터 개발해 도입했다. 이 친환경 보냉재는 하루 약 2만 개씩 활용되고 있다.      재생 가능 골판지에 물에 녹는 스티로폼 ‘그린 셀 폼’으로 운동화를 포장한 ‘에버래인’. [사진 에버래인]           롯데칠성음료의 생수 브랜드 ‘아이시스’는 소비자들이 생수병을 분리수거할 때 라벨 떼기가 번거롭다는 점에 착안, 아예 라벨을 없앤 생수병을 만들었다. 제품명을 페트병 몸체에 음각으로 새겨 넣는데, 이를 통해 롯데칠성음료는 올해 기준 라벨 포장재 약 1430만장(약 9t)의 포장 폐기물을 줄일 것으로 기대하고 있다.      지난해 미국 시장조사업체 NPD그룹의 조사에 따르면 소비자의 9%는 식품이나 음료를 구매할 때 환경을 가장 중요한 의사결정 요소로 생각하고 있으며, 이러한 성향은 18세에서 44세 소비자들에게 특히 높게 나타났다. 패션 전문매체 BOF와 매켄지&컴퍼니의 2019 패션 보고서도 “Z세대(1995년 이후 태어난 세대) 소비자 10명 중 9명은 기업이 환경 및 사회 문제를 해결할 책임이 있다고 생각한다”고 했다. 미국 시장조사 업체 그랜드 뷰 리서치에 따르면 전 세계 친환경 포장재 시장은 오는 2022년까지 2378억 달러(약 275조 9600억원) 규모로 성장할 것으로 예상한다.      유지연 기자 yoo.jiyoen@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003010966
2020.05.27.	조선비즈	코로나에 택배 물량 늘자… 제지업계 "골판지가 '꿀판지' 됐다”	코로나 발(發) 언택트(비대면) 소비 확산으로 온라인 쇼핑 시장이 활발해지면서 골판지 업계가 깜짝 호황을 맞고 있다. 택배 물량이 늘어나면서 택배 상자를 제작하는 골판지 업체가 득을 보고 있다. 27일 한국제지연합회에 따르면 올해 1분기 골판지 원지 생산량은 총 138만8045톤으로 지난해 1분기(128만2071)보다 약 8.27% 증가한 것으로 집계됐다. 골판지, 문화용지, 위생용지, 백판지 등 올해 1분기 생산된 전체 종이 288만4683톤 중 골판지 생산량이 48.11%로 가장 많이 차지했다. 코로나로 온라인 소비가 늘면서 분주한 물류센터 풍경./연합뉴스골판지 수출도 크게 늘었다. 올해 1분기 골판지 수출 규모는 지난해 1분기 9만3986톤에서 18만0439톤으로 2배가량 늘었다. 한국제지연합회 관계자는 "중국 우한에서 골판지원지를 주로 생산하는데 코로나 사태에 따라 공장 가동이 중단되면서 이례적으로 중국으로 수출하는 골판지 양이 늘어났다"고 설명했다. 또 다른 제지업계 관계자는 "요즘은 골판지가 아니라 꿀판지라고 부를 정도"라며 "당분간 호황이 이어질 것으로 기대하고 있다"고 했다.제지업체들은 올해 1분기 깜짝 실적(어닝서프라이즈)을 기록했다. 골판지 원지를 제조하는 아세아제지(002310)의 올해 1분기 영업이익은 179억원으로 지난해 같은 기간보다 9.25% 늘었다. 한국수출포장공업은 올해 1분기 46억원의 영업이익을 기록, 33억원을 기록했던 지난해 1분기보다 37.73% 증가한 것으로 드러났다. 영풍제지(006740)는 올해 1분기 영업이익으로 377억원을 기록해 지난해 같은 기간보다 영업이익이 2배 이상(123%) 성장했다.특히 폐지 가격 하락으로 덕을 봤다는 게 업계의 설명이다. 중국이 2018년부터 환경 보호를 이유로 골판지 박스 원료인 폐지 수입을 제한했기 때문이다. 국내에 폐지 재고가 늘어나면서 폐지 가격은 폭락했고, 원재료 비용 부담은 줄자 제지업체의 수익성도 개선됐다. 한국환경공단에 따르면 2017년 5월 기준, 신문지와 골판지의 폐지 가격은 톤 당 각각 13만1800원, 12만1300원이었다. 하지만 3년 만인 이달에는 각각 7만2500원, 5만7800원으로 반 토막이 났다.이에 따라 2분기 실적도 양호할 전망이다. 이소중 SK증권 애널리스트는 "아무래도 소비자들이 이번 코로나 사태를 계기로 온라인 주문에 익숙해졌기 때문에 사태가 끝나도 매출 증가분 일부가 유지될 것"이라고 전망했다.한 골판지업체 공장에서 관리자가 골판지를 운반하고 있다. /조선DB올해 초에는 이른바 ‘골판지 테마주’까지 등장해 기승을 부렸다. 각종 온라인 포털에는 ‘골판지 테마주 총정리’ ‘제지 관련주 대장주’ 등 관련 글이 우후죽순 올라왔다. 일부 유사투자자문업체는 아예 단체 카카오톡 대화방을 만든 뒤 "코로나 사태로 제지업체가 수혜를 볼 것"이라면서 투자자를 모집했다.제지업계는 코로나에 따라 이득을 본 것은 사실이지만 섣불리 ‘호황’이라고 밝히기엔 조심스럽다는 분위기다. 골판지포장공업협동조합 김진무 전무는 "골판지 생산량이 늘어난 것은 사실이지만 상대적으로 다른 업계에 비해 피해가 덜한 것일 뿐"이라며 "호황이라고까지 하기는 섣부른 것 같다"고 말했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000529045
2020.04.13.	JTBC	일본 공항에 '골판지 침대'…검사 결과 기다리며 '쪽잠'	동영상 뉴스       [앵커]지금 보시는 사진은 일본 도쿄에 있는 나리타 국제공항의 모습입니다. 해외에서 오는 사람들을 대상으로 코로나19 검사를 하고 있습니다. 결과가 나오려면 보통 하루 넘게 걸립니다. 그래서 저렇게 골판지 침대까지 등장했습니다.윤설영 특파원입니다.[기자]골판지 침대가 늘어서 있는 곳은 일본 나리타 공항입니다.침대에서 잠을 자는 사람들도 보입니다.추가로 침대를 만들 수 있는 골판지 더미도 있습니다.원래 지진 같은 재난재해 때 사용되는 소재입니다.이번엔 코로나19 검사 결과를 기다리는 입국자를 위해 쓰입니다.트위터엔 "검사 결과가 나올 때까지 이틀 동안 골판지 침대에서 지냈다"는 사연과 함께 사진이 올라왔습니다."마치 검사 결과를 기다리는 동안 감염돼 버린 다이아몬드 프린세스호 상황과 같다"는 지적도 나왔습니다.이런 가운데 도쿄에선 한 병원 안에서 의료진과 환자 등 모두 92명이 확진 판정을 받는 사례가 발생했습니다.병원 내 집단감염은 벌써 다섯 번째입니다.해당 병원은 외래 환자 진료 등을 중단하고 사실상 병원을 폐쇄했습니다.이처럼 병원 내 감염이 잇따라 발생하면서 응급환자나 중증환자를 받지 못하는 의료붕괴 상황이 벌어지고 있습니다.아이치현에선 양성 판정을 받은 24명의 검사결과가 뒤늦게 음성으로 뒤바뀌는 일도 벌어졌습니다.보건당국은 유전자를 추출하는 과정에서 양성 검체 일부가 섞였던 것으로 보인다고 해명했습니다.(영상그래픽 : 김정은·이정신)윤설영 기자 (snow0@jtbc.co.kr) [영상편집: 최다희]▶ '코로나19' 제보를 기다립니다!… JTBC뉴스 제보하기▶ '민심청원 415' 여러분의 목소리를 들려주세요!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000235853
2020.05.05.	서울신문	코가리개·골판지보호구…일본은 과연 선진국일까	[이슈있슈] 코로나19로 드러난 일본의 민낯[서울신문]아베 신조 일본 총리가 17일 마스크를 쓴 채 총리공관 브리핑룸을 떠나고 있다. 2020.4.17. AP 연합뉴스코로나 검사 결과 기다리는 日 입국자들  - 지난 8일 일본 도쿄 나리타국제공항에서 해외 입국자들이 골판지 박스로 칸막이를 한 임시 침대에서 코로나19 검사 결과를 기다리고 있다. 일본 정부는 미국과 중국, 이탈리아 등 해외 입국자들을 대상으로 코로나19 검사를 실시하고 있다.도쿄 AP 연합뉴스일본은 그동안 각종 미디어를 통해 선진국임을 강조해왔다. 선진국의 기준은 국가의 부유함 뿐 아니라 국민 개개인의 소득과 교육수준, 민주주의지수 공공청렴지수, 부패인식지구, 언론자유지수 등이 참고자료가 된다. 겉보기에 선진국이라고 해서 진정한 의미의 선진국으로 인정할 수 없는 경우도 상당하다.코로나19는 미국과 유럽 뿐 아니라 이웃나라인 일본을 다시 보게 만들었다. 혼란에 빠진 방역체계와 조롱거리로 전락한 아베 지도부의 리더십은 한국 정부의 의료체계와 시민의식과는 비교자체가 불가한, 믿을 수 없이 낮은 수준이었다.침대에 마스크, 보호구, 가림막까지 ‘골판지’아베 친형이 제조·수출기업 대표… 유착의혹지난해 9월 공개된 도쿄올림픽 선수 숙소의 침대는 골판지로 제작돼 논란이 됐다. 조직위는 환경 친화적이며 가볍다고 소개했지만 각국 언론은 선수들의 컨디션을 배려하지 않은 보잘 것 없는 침대라고 지적했다.코로나19로 올림픽이 연기됐지만 일본은 골판지를 나리타공항 내부에 사용했다. 해외입국자들의 임시격리를 위해 골판지로 간이침대를 만들어 이틀 동안 머물게 한 것이다. 감염을 차단하기는커녕 확산시킬 수 있는, 믿기 힘든 방역 조치였다.일본 정부의 적극적인 골판지 사용에 일본의 기업 역시 안면보호구와 마스크를 출시했다. 사가시키라는 업체가 제작한 안면 보호구는 눈 부분을 제외한 모든 부분을 골판지로 제작했다. 업체는 보호구 안에 의료용 마스크를 쓰고 착용해야 한다는 주의사항과 함께 도쿄 병원에 기증계획을 밝혔다. 이 제품은 현재 공식사이트를 통해 100장당 1만 6000엔(18만 4300원)에 판매되고 있다. - 회사에서도 골판지 칸막이를 이용하고 있다. 책상과 책상 사이에 골판지 칸막이를 끼운 뒤 구멍을 내고 비닐로 된 랩을 씌워 얼굴을 보이게 하는 우스꽝스러운 광경이 연출되고 있다. 그럼에도 일본 언론은 “큰돈을 들이지 않으면서 감염 위험도 낮추겠다는 취지”라며 자화자찬을 하고 있다.아베 신조 총리는 각종 비리의혹을 받고 있다. 친형인 히로노부는 2012년부터 골판지 제품 거래와 수출을 하는 미쓰비시 상사 패키징 주식회사의 대표로 일하고 있고, 미쓰비시 중공업은 아베가 속한 자민당에 정치헌금을 하고 있다. 정부 차원에서 골판지를 대대적으로 사용하고 있는 것이 이와 무관하지 않다는 의혹이 설득력을 얻고 있는 이유다. 아베는 이 밖에도 국민 세금으로 열리는 ‘벚꽃을 보는 모임’을 선거 유세에 사적으로 활용했다는 벚꽃 스캔들과, 2017년 모리토모 스캔들 등 각종 비리 의혹이 이어지고 있다.화제가 됐던 ‘코 가리개’ 마스크 역시 행정무능을 단도직입적으로 보여주고 있다. 아베가 주도해 배포한 천 마스크는 아동용에 가까워 성인이 사용하기에 불편할 뿐 아니라 감염 차단에도 효과가 없어 예산(약 5260억 원)을 크게 낭비했다는 평가를 받았다. 의료현장에서도 필요한 장비가 제대로 보급되지 않아 의료진이 개인적으로 장비를 구비하는 사태가 벌어졌다.일부 초등학교에서는 온라인개학을 시행해놓고 교사만 집에서 수업을 하는 ‘이상한’ 입학식을 열기도 했다. 잦은 지진으로 재난 수습에 탁월하다고 평가됐던 일본 정부가 실은 정치적 기반을 보다 중시해왔고 그 배경엔 만연한 정경유착, 각종 비리가 있다는 것이 코로나19로 드러난 것이다. - 4월 13일 일본 미에현 한 초등학교에서 열린 온라인 개학식. 미에테레비 캡처“일본은 선진국이 아니고 관료 독재국가”만성적 부정부패, 정경유착이 낳은 행정 무능엄격한 규율, 통제, 절대 복종 강조된 사회실제로 이와 관련해 책 ‘부자 나라, 가난한 국민 일본’을 쓴 네덜란드 언론인 월프럴은 “일본은 선진국이 아니고 관료 독재국가”라고 표현하기도 했다. 개인의 행복이 경시되고 샐러리맨이 혹사당하며 강력한 복종이 강조되는 일본 사회의 일면을 꼬집은 것이다.패트린 스미스 역시 “일본은 근대화된 나라이지만 과연 근대성이 있냐는 질문에 대답을 주저하게 된다. 비민주적, 전근대적 요소들, 과거 전체주의적 유산이 청산되지 않고 그대로 남아있다. 시민혁명이 한 번도 일어난 적이 없는 나라이며 실제로는 민주주의가 제대로 기능하지 않는 나라”라고 말했다. 일본은 비민주적 통제국가에 가까우며 정치 역시 심각한 부정부패와 정경유착으로 얼룩져있는, 정치사회적으로는 오히려 후진국에 가깝다고 지적했다.아베는 4일 당초 예정한 긴급사태 선언을 끝내지 못한 것에 대해 대국민 사과를 했다. 일본은 초기 소극적인 대응과 주먹구구식 통계로 코로나19 확산세가 좀처럼 수그러들지 않고 있다. 일본은 긴급사태 연장을 통해 하루 확진자 100명 미만을 목표로 하고 있다. 이로 인해 약 265조원의 경제손실이 생길거라는 전망도 나왔다. 하루 한 자리 수를 유지하고 서서히 생활방역으로 돌아가는 우리나라와 상반된 상황이다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003087946
2020.05.04.	국민일보	논란에도 오로지 ‘골판지 사랑’… 일본이 목매는 이유	트위터수차례 논란을 빚었던 일본의 ‘골판지 사랑’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 계속되고 있다. 칸막이 등 골판지를 활용한 방역 물품들이 적극 판매되는 모습이다.4일 마이니치 신문 등 현지 언론에 따르면 일본 돗토리현 현청에서는 모든 직원의 책상에 골판지 칸막이가 설치돼 있다. 큰돈을 들이지 않으면서 코로나19 감염 위험도 낮추겠다는 취지다.산케이뉴스 트위터 @Sankei_news판매사 트위터 @Howayindustry직원끼리 대면해야 할 일이 있다면 책상과 책상 사이에 골판지 칸막이를 끼운 뒤 구멍을 낸다. 그리고 비닐로 된 랩을 씌워 얼굴을 보이게 한다. 자리 간 간격을 벌리고 앉은 방향을 바꾸는 방법도 동원됐다.이날 기준 돗토리현 내 코로나19 확진자는 단 3명이다. 일부 현지 언론들은 상대적으로 적은 이곳의 지역감염이 이른바 ‘골판지 대응’의 효과라고 분석했다. 그러자 전국 골판지 제조 업체들은 사무실 전용 칸막이를 만들어내 판매하기 시작했다.그중 한 업체는 “시행착오를 거쳐 개발했고 이미 행정 기관 및 의료 기관 등에서 도입되고 있다”며 “일반 가정에서도 문의가 쇄도하고 있다”고 밝혔다.아사히 신문 보도화면 캡처골판지를 향한 일본의 사랑은 앞서 여러 차례 논란을 낳았었다. 그중 하나가 지난해 9월 첫 공개된 도쿄올림픽 선수 숙소의 ‘골판지 침대’다. 올해 개최 예정이었던 도쿄올림픽 선수촌에 놓일 침대로 도쿄올림픽 공식파트너사인 ‘에어위브’(Airweave)가 제작한 제품이다.상세 이미지를 보면 작은 상자를 여러개 엮어 큰 상자를 만들고 그렇게 만들어진 상자 두개를 또다시 붙여 하나의 침대로 만든 식이다. 큰 뼈대뿐만 아니라 연결부위도 모두 골판지로 만들어졌다.도쿄올림픽조직위원회 조립 과정을 시현하며 “종이로 만들어 가볍지만 지탱할 수 있는 무게는 무려 200㎏이나 된다” “환경친화적이라는 강점이 있고 편안함이 보장된다” 등 자화자찬을 쏟아냈다. 그러나 선수들을 배려하지 않은 침대라는 비판의 목소리가 각국 언론을 비롯해 곳곳에서 터져나왔다.골판지가 문제로 떠오른 사례는 지난달에도 있었다. 일본 수도권 관문인 나리타 공항이 로비에 설치한 ‘골판지 대기소’다. 코로나19 방역을 위해 해외입국자들을 임시 격리하는 과정에서 공항 로비 한가운데 골판지로 만든 간이침대를 놓고 머물게 한 것이다. 공항은 대상자들의 유전자 증폭(PCR) 검사 결과가 나올 때까지 이틀 동안 공항 골판지 침대에 머물도록 한 것으로 전해졌다.온라인커뮤니티당시 현장 사진은 온라인 커뮤니티와 SNS를 통해 확산됐다. 그러자 네티즌들 사이에서는 골판지의 방역 효과에 의구심을 갖는 시선이 생겨났다. 이에 “선진국의 대응이 아니다” “오히려 감염을 부추기는 꼴이다” “숙박 시설 확보가 왜 안 되느냐” 등의 댓글이 이어졌다.이같은 논란들에 기름을 부은 건 아베 신조 총리의 유착 의혹이다. 아베 총리의 친형인 아베 히로노부가 2012년부터 포장 자재·골판지 제품 거래를 주로 하는 미쓰비시 상사 패키징 주식회사 사장이라는 점이 알려졌기 때문이다.도쿄올림픽 숙소 침대와 나리타공항의 골판지 대피소 모두 아베 형제의 손이 닿았을 것이라는 의혹 제기가 잇따랐다. 국제 행사나 국가 재난 대응 과정에서 골판지 제품이 대규모로 사용된 이유에 아베 총리가 포함돼 있을 것이라는 시각이다. 그러나 일본 정부는 이같은 주장에 대응한 적은 없다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001317660
2020.04.06.	financial news	TV 포장재로 고양이집 만든다...업사이클링 패키지	삼성전자, 라이프스타일 TV에 '에코 패키지' 적용포장재로 손쉽게 소형 가구 제작개·고양이집, 수납함, 잡지꽂이 등英 매체 '디진'과 디자인 공모전 진행5월 29일까지 전 세계 누구나 응모 가능 삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지로 만든 고양이집. 삼성전제 제공 [파이낸셜뉴스] 삼성전자가 재활용해 일상 생활용품으로 사용할 수 있는 TV 포장재를 선보였다.   삼성전자는 자사 라이프스타일 TV 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 가치를 높이는 것을 의미한다. 최근 환경 보호의 차원을 넘어 새로운 문화로 자리 잡아 가고 있다.   삼성전자는 이달부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고, 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.   또 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.   에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다. 이번에 에코 패키지를 적용한 제품은 더 프레임, 더 세리프, 더 세로 등이다.   삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지로 만든 수납함. 삼성전자 제공 TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5천t, 연간으로는 약 200만t으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다.   삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   아울러 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 디진(Dezeen)과 협업해 에코 패키지 디자인 공모전을 진행한다. 공모전은 오는 5월 29일까지 진행되며, 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.   삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 했다.    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지로 만든 잡지꽂이. 삼성전자 제공  삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지로 만든 고양이집. 삼성전제 제공  삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지 포장 박스. 삼성전자 제공 #삼성전자 #에코 패키지 #업사이클링 #고양이집  gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004403218
2020.04.06.	eTimesinternet Co	삼성 TV 포장재로 수납장 만든다	삼성전자가 포장재에 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 '에코 패키지(Eco package)'를 새롭게 선보인다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 가치를 높이는 활동을 말한다.라이프스타일 TV '더 프레임(The Frame)' '더 세리프(The Serif)' '더 세로(The Sero)'에 적용한다.삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용했다. 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지_포장 박스포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있다.이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지_포장 박스삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 따르면 더 세리프를 구매한 소비자 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간 약 200만톤(2017년 환경부 발표 기준)으로 추산된다.삼성전자는 에코 패키지를 TV에 적용해 종이 폐기물을 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.한편 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 디진(Dezeen)과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'을 진행한다. 이 공모전은 5월 29일까지 진행한다. 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.에코 패키지 디자인 공모전에 관한 자세한 내용은 디진 웹사이트와 삼성TV 인스타그램 계정(@samsungtv)에서 확인할 수 있다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지_고양이집.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지__수납함천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 “밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”면서 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.박소라기자 srpark@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002876688
2020.04.06.	한국경제TV	삼성전자 "TV 포장재로 소형가구 제작하세요"	[한국경제TV 이지효 기자]삼성전자가 라이프스타일 TV '더 프레임'· '더 세리프'· '더 세로' 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 도입한다고 6일 밝혔다.업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 그 가치를 높인 제품이다.삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용했다. 또 소비자가 원하는 모양으로 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다.삼성전자의 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사에 따르면 '더 세리프'를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용한다. 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5,000톤, 연간으로는 약 200만톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대했다.한편 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 '디진(Dezeen)' 과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'을 진행한다. 이 공모전은 4월 6일부터 5월 29일까지 진행되며, 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월 시상식을 진행할 예정이다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것이다"고 말했다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000862000
2020.04.06.	financial news	포장재로 고양이집 '삼성의 에코혁신'	삼성, 업사이클링 '에코 패키지'이달 출시 라이프스타일TV포장 박스에 디자인 적용손쉽게 잘라서 조립 '재활용'   삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지 포장 박스로 고양이집과 잡지꽂이를 만들 수 있다. 삼성전자 제공 삼성전자가 재활용해 일상 생활용품으로 사용할 수 있는 TV 포장재를 선보였다.   삼성전자는 자사 라이프스타일 TV 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 가치를 높이는 것을 의미한다. 최근 환경 보호의 차원을 넘어 새로운 문화로 자리 잡아 가고 있다.   삼성전자는 이달부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고, 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.   또 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.   에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다. 이번에 에코 패키지를 적용한 제품은 더 프레임, 더 세리프, 더 세로 등이다.   삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.   TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000t, 연간으로는 약 200만t으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다.   삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   아울러 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 디진(Dezeen)과 협업해 에코 패키지 디자인 공모전을 진행한다. 공모전은 오는 5월 29일까지 진행되며, 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.   삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004403591
2020.04.10.	뉴스1	日 귀국자들 공항서 결과 기다리며 '골판지 침대' 생활	검사 1~2일 걸려…"감염 되면 어쩌라고"일본 도쿄 나리타공항에 마련된 골판지 침대. <출처=wasabi1094 트위터 캡처>(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 일본 도쿄 나리타공항은 현재 일정 간격으로 놓여 있는 골판지로 가득하다. 이곳을 통해 귀국한 일본인들이 골판지로 만들어진 격리시설 속에서 일정 기간 머물러야 하기 때문이다.10일 현재 트위터와 인스타그램 등 소셜미디어(SNS)에는 이곳에서 지내는 이들이 촬영한 '골판지 격리시설' 사진이 속속 올라오고 있다. 재해가 많은 일본은 이재민 수용시설에 조립식 골판지를 자주 써왔다.한 트위터 이용자는 나리타공항의 골판지 침대를 찍어 올리며 "오늘은 여기서 잠을 자야 한다"면서 "검사 결과가 나올 때까지 나갈 수 없다"고 말했다.신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 검사에서 음성 판정을 받아야만 이 시설을 탈출할 수 있다는 뜻으로 풀이된다. 절차는 통상 하루, 이틀 걸린다.일본 도쿄 나리타공항 골판지 격리시설 <출처=kazuki01282000 인스타그램 캡처>'가즈키'라는 한 인스타그램 이용자는 "해외에 사는 친구로부터 골판지 격리시설 사진을 입수했다. 다들 감염자가 있으면 큰일나겠다며 벌벌 떨고 있다. 이 나라 정부는 감염되지 않은 사람들도 감염시킬 셈인가"라며 이 시설의 격리 효과에 의문을 나타냈다.일본의 '골판지 침대'는 지난해에도 한 차례 화제가 된 바 있다. 2020 도쿄올림픽·패럴림픽 조직위가 선수촌에 골판지로 만든 침대를 공급한다고 밝혔기 때문이다. 하지만 도쿄올림픽·패럴림픽은 코로나19 확산 사태로 인해 내년으로 연기됐다.마이니치신문에 따르면 이날 나리타공항은 코로나19 확산으로 여객기 운항 횟수가 급감하자 활주로 2개 중 1개를 오는 12일부터 일시 폐쇄한다고 밝혔다. 악천후나 사고, 점검 이외의 사유로 나리타공항이 활주로를 폐쇄하는 건 공항이 처음 생긴 1978년 이후 처음이다.pasta@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004579346
2020.04.10.	Joins.com	日공항, 임시격리자에 '골판지 침대' 제공…"코로나 더 퍼질듯"	일본 네티즌들이 SNS에 올린 나리타공항의 모습. 트위터 캡처           일본 도쿄 나리타공항이 입국자들을 위한 임시격리 시설로 '골판지 침대'를 제공해 불안감을 키우고 있다.      10일 소셜네트워크서비스(SNS)에는 나리타공항에서 입국자들을 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과가 나올 때까지 격리 목적으로 '골판지 침대'를 제공한다는 글이 올라왔다.      한 트위터 이용자는 현장 사진을 첨부하며 "오늘은 여기서 잔다. 검사 결과 나올 때까지 나올 수 없다"고 적었다. 사진에 따르면 골판지 침대는 입국 후 수하물을 찾는 컨베이어 벨트 공간 옆에 2m도 채 되지 않는 간격으로 촘촘하게 배열돼 있다.      또 다른 SNS 이용자는 "다들 감염자가 있으면 큰일나겠다며 벌벌 떨고 있다. 이 정부는 감염되지 않은 사람들도 감염시킬 셈인가"라며 일본 정부의 이 같은 격리 방침을 지적했다.      입국자들은 코로나19 음성 판정을 받을 때까지 이 공간에서 일정기간 머물러야 한다. 절차는 통상 하루, 이틀 걸리는 것으로 알려졌다.      2016년 일본 구마모토(熊本)현 연쇄 강진 때 피난민들을 위해 제공된 '상자 침대'. 도쿄TV=뉴시스           한편 지진 등 재해가 자주 발생하는 일본은 피해가 발생할 때마다 피난민들에게 이 같은 간이 침대를 제공해왔다. 이는 체육관 바닥 등에서 담요 등을 깔고 자야 하는 피난 생활로 '이코노미석 증후군' 등 정신적, 신체적 스트레스를 겪는 피난민들을 돕기 위해 고안됐다.      일본의 골판지 침대는 지난해에도 한 차례 화제가 된 바 있다. 2020 도쿄올림픽 선수촌에 골판지 침대를 공급한다고 밝혔기 때문이다. 당시 환경보호 취지를 칭찬하는 사람들도 있었으나 이를 직접 사용해야하는 선수들을 배려하지 않았다는 지적이 나온 바 있다.      마이니치신문에 따르면 나리타공항은 코로나19 영향으로 오는 12일부터 활주로 2개 중 1개를 일시 폐쇄한다. 악천후나 사고, 점검 이외의 사유로 나리타공항이 활주로를 폐쇄하는 건 공항이 처음 생긴 1978년 이후 처음이다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002991970
2020.04.10.	한국일보	일본 공항에 등장한 ‘골판지 침대’… “코로나19 더 옮겠다” 걱정만 키워	입국자 검사과정서 제공… “골판지가 바이러스 어떻게 막나” 비판 쏟아져최근 SNS에는 일본 나리타 공항 로비에서 골판지로 만든 침대에서 쉬고 있는 해외입국자들의 모습이 담긴 사진이 퍼지고 있다. SNS 화면 캡처일본 수도권 관문인 나리타(成田)공항이 로비에 설치한 ‘골판지 대기소’가 누리꾼들의 입길에 올랐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위해 해외입국자들을 임시 격리하면서 로비 한가운데 골판지로 만든 간이침대에 머물도록 한 것이 문제가 됐다. 10일 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS)에는 최근 나리타 공항 로비의 모습을 담은 사진 여러 장이 공개됐다. 사진에는 입국한 수 십명의 사람들이 로비에 설치한 골판지 침대에서 잠을 청하거나 휴식을 취하는 모습이 담겼다. 공항은 해외입국자들에 대한 유전자 증폭(PCR) 검사 결과가 나올 때까지 이틀 동안 공항에 머물도록 한 것으로 전해졌다. 일본인 누리꾼들은 얇은 골판지의 방역 효과에 의구심을 드러냈다. 한 누리꾼은 “도저히 선진국의 대응이라고는 생각되지 않는다. 여기서 자다가 감염되는 사람도 나올 것 같다”고 비판했다. “왜 입국자를 위한 임시 숙박 시설도 확보하지 못하는 것이냐”며 일본 정부의 대응 수준을 지적하는 의견도 이어졌다. 일본은 지난 1월에도 골판지 침대를 활용하려다가 곤욕을 치렀다. 올해 개최 예정이었던 도쿄올림픽 출전 선수들에게 친환경적 소재라며 골판지로 만든 침대를 제공할 방침을 밝혔다가 뭇매를 맞았다. 이 침대는 폭 90㎝, 높이 40㎝에 약 200㎏의 무게를 견딜 수 있는 것으로 알려졌지만, 엉성한 디자인으로 선수들을 배려하지 않는다는 비판을 받았다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000486437
2020.05.29.	SBS & SBSi 	[친절한 경제] "'로켓 배송'인데 바이러스 소멸할까요?"	동영상 뉴스       	 	<앵커>금요일 친절한 경제, 권애리 기자 함께 합니다. 권 기자, 쿠팡이 어제(28일) 뒤늦게 사과문을 발표하면서 배송기사와 물품은 안전하다, 이렇게 밝혔는데 그래도 소비자들 불안한 것은 여전한 것 같아요?<기자>네. 경기도는 어제 쿠팡의 부천 물류센터에 대해서는 2주간 집합금지 명령, 사실상의 영업정지 조치를 내리기도 했죠.포장 작업을 할 때 썼던 신발이나 모자에서 바이러스가 검출됐습니다.포장 환경이 오염됐던 것은 분명해 보입니다.앞으로 해당 센터의 근무자 안전 같은 부분들 여러 가지로 추가 확인이 더 필요해 보이는데요, 소비자들 입장에서는 택배품을 통한 감염에 대한 불안이 좀 다시 커지는 분위기입니다.인터넷 커뮤니티들에서도 어제 택배 시켜도 되는 걸까, 괜찮을까, 서로 묻고 불안해하는 모습들이 눈에 많이 띄었습니다.일단 우리 정부도 그렇고 WHO나 미국의 질병관리본부라고 할 수 있는 질병통제예방센터, CDC 모두 택배를 통한 감염 가능성은 희박하다고 계속 강조하고 있습니다.일단 택배품을 받아서 감염됐다는 사례가 지금까지 세계적으로 보고된 적도 없고요, 특히 CDC 같은 경우는 택배라는 게 제품 출하부터 배송까지 며칠에서 몇 주도 걸리는데 이걸로 감염될 가능성은 없다고 설명하기도 했습니다.<앵커>그런데 우리나라는 로켓 배송이다, 새벽 배송이다 해서 하루가 채 안돼서 집 앞으로 가져다주는 경우가 꽤 있잖아요, 이럴 때는 오히려 너무 빠른 게 부담스러울 수도 있을 것 같아요?<기자>우리는 배송이 굉장히 빠르죠. 일단 결론부터 말씀드리면, 우리 택배 환경에서도 택배품을 매개로 한 감염 가능성은 극히 희박하다고 봅니다.왜 그런지 오늘 자세히 좀 체크를 해보면요, 코로나바이러스가 외부 환경에서, 말하자면 버틸 수 있는 시간에 대해서 점점 구체적인 실험 결과들이 나오고 있습니다.미국 알러지감염병연구소와 여러 대학들의 합동 연구진이 여러 가지 물질 표면에서 코로나를 실험한 결과가 우리 의학계나 질병관리본부도 많이 참고하는 미국의 저명한 의학전문지에 게재된 게 있습니다.택배를 싸는 골판지의 경우에 24시간이 지나면 더 이상 감염력을 가진 바이러스가 검출되지 않았습니다. 반감기, 반으로 줄어드는 시간은 4시간을 조금 넘으면 됐습니다."반나절 배송은 몇 시간이면 오잖아" 생각하실 수도 있겠는데요, 이 연구결과는 실험실 상황입니다.말하자면 바이러스에게 우호적인 환경, 최대한 버텨봐라는 환경을 일부러 조성해 주고 면밀하게 살피는 거거든요, 현실은 실험실보다 훨씬 더 코로나에게 악조건입니다.그리고 코로나는 껍질이 있는 바이러스로 분류됩니다. 이 껍질이 손상되면 감염력이 급속도로 떨어지는데 현실에서는 이게 손상되기 매우 쉽다고 합니다.[이근화/한양대 의대 미생물학과 교수 : 골판지 같은 경우는 흡수가 되는 물질이니까, 당일 배송을 한다지만 그런 상태에서는 바이러스 외막 같은 게 손상이 잘 되거든요. 택배 등을 통해서 이 바이러스가 전파되거나 감염될 가능성은 이론적으론 가능하지만, 현실적으론 좀 불가능하지 않을까 생각합니다.]<앵커>권 기자, 그래도 신발하고 모자에서 나왔다는 얘기를 듣고 나서 많은 소비자들이 꼭 택배에만 한정된 게 아니라 낯선 장소, 낯선 물품에 대해서 뭔가 모를 불안감이 생기고 있는 것 같기는 해요.<기자>네. 그게 당연하게 느껴지는데요, 코로나19는 일단 외부에서 전염성을 띤 채로 오래 버티기는 힘들다, 택배품 통한 감염 가능성 희박하다는 것은 다시 한번 말씀은 드리면서요, 앵커 얘기한 대로 여러 가지 재질에 대해서 얘기 나온 김에 점검을 좀 해보면요, 홍콩대 연구진도 최근에 방금 소개해 드린 실험과 비슷한 연구를 했습니다.이것도 저명한 미생물 의학지 '랜싯 마이크로브'에 실린 상당히 공신력 있는 실험 결과인데요, 일단 종이나 휴지류 3시간이 지나면 검출되지 않았습니다. 짧습니다. 골판지랑은 또 다른 재질입니다.단, 우리가 보통 종이로 생각하는 지폐, 돈 표면에서는 나흘이 지나야 검출되는 게 멈췄습니다.옷 신경 많이 쓰이죠. 그리고 테이블이나 의자 같은 목재류, 여기서는 이틀째부터는 나오지 않았고요. 유리에서는 나흘이 지나면, 스테인리스랑 플라스틱 소재에서는 일주일이 지나면 나오지 않았습니다.그리고 의료용 마스크도 실험했거든요, 그런데 마스크 안쪽에서는 일주일 정도까지, 바깥쪽에서는 일주일이 지났는 데도 검출이 계속됐습니다.마스크 쓰고 벗을 때 주의하라는 당부 이런 실험을 바탕으로도 나오는 얘기입니다.아무튼 이것도 실험실에서의 결과고요, 현실 세계는 코로나바이러스가 버티기 훨씬 힘듭니다.그래서 물건 접촉을 통한 감염은 점점 그래도 조금 덜 걱정하는 게 의료계의 분위기입니다.침방울이 직접 튀는 경우나 우리나라의 코인 노래방 케이스, 또는 중국의 에어컨 바람 감염 케이스 같은 어떤 상황의 공기 통한 감염을 더 우려하고 있습니다.그러니까 얼굴 손으로 만지지 말고, 손을 자주 씻는 것은 지키면서 택배품에 대해서 지나친 공포를 가질 필요는 없다. 다시 한번 말씀드리고 싶습니다.권애리 기자(ailee17@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000817896
2020.06.15.	한경닷컴	삼성전자, 반도체공장 매립 폐기물 '완전 제로'…수달도 돌아온 '환경 경영'	삼성전자 화성사업장 임직원들이 환경안전 체험 교육을 받고 있다.  삼성전자 제공반도체 연구개발(R&D) 인력이 근무하는 경기 화성의 DSR타워는 최근 새로운 기록을 세웠다. 국내 최초로 ‘매립 폐기물 완전 제로’를 달성했다. 다른 삼성 사업장에서도 매립 폐기물을 찾는 게 쉽지 않다. 국내외 모든 반도체 공장(총 8곳)이 환경안전 국제 공인기구인 UL로부터 ‘폐기물 매립 제로’ 사업장 인증을 받았다.폐기물 매립 제로 인증은 사업장에서 발생하는 폐기물을 다시 활용하는 비율(자원순환율)에 따라 플래티넘(100%), 골드(95~99%), 실버(90~94%), 인증(80% 이상) 등급을 부여하는 제도다. 국내 5개 사업장과 해외 3곳은 모두 ‘골드’ 등급을 획득했다. DSR타워는 ‘폐기물 완전 제로’를 달성해 ‘플래티넘’ 등급을 받았다.천연기념물 돌아온 기흥 사업장삼성전자의 경영원칙 중 하나는 “환경과 안전, 건강과는 타협하지 않는다”는 것이다. 임직원과 사업장 안전을 최우선으로 생각하고 이를 위해 인적, 물적 자원을 아끼지 않고 있다는 설명이다. 회사 관계자는 “최근 들어 환경경영, 안전경영의 성과가 하나둘씩 드러나고 있다”고 설명했다.기흥사업장에서 사용한 공업용수가 대거 유입되는 오산천에 수달이 돌아온 것이 대표적인 사례다. 수달은 천연기념물 330호로 먹이가 풍부하고 깨끗한 하천에서만 서식하는 희귀 야생동물이다.2000년대 초반 오산천은 야생동물이 살기 힘든 곳이었다. 수량이 많지 않고 악취도 상당했다. 지역사회와 환경단체, 기업들이 오산천을 살리기 위해 합심했다.삼성전자는 2007년부터 하루 평균 4.5만t의 물을 방류했다. 반도체 제조 과정에서 사용한 물이지만 국가에서 정한 수질 기준보다 엄격하게 정화해 오산천 수량 유지와 수질 개선이란 두 마리 토끼를 잡을 수 있었다는 게 삼성 측 설명이다. 한국수달연구센터 한성용 박사는 “오산천은 여러 도시가 밀접해 있는 지역임에도 불구하고 수달이 나타났다”며 “매우 특별한 사례”라고 평가했다.삼성전자의 라이프스타일 TV ‘더 프레임’, ‘더 세리프’, ‘더 세로’ 등엔 특별한 포장지가 쓰인다. 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있게 했다. 설명서를 참고해 박스를 오려 붙이면 소형 가구, 반려동물용 물품 등이 완성된다. 삼성 관계자는 “재활용품에 새로운 가치를 부여하는 업사이클링 개념을 포장재에 도입했다”고 말했다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하기 때문에 주로 두꺼운 골판지가 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000t, 연간으로는 약 200만t(2017년 환경부 발표 기준)에 이른다. 신종 코로나바이러스 감염증으로 배달 주문용 포장재 수요가 폭증한 올 들어선 폐기물 양이 더 늘어난 것으로 추정된다.협력업체 안전 교육도 도맡아안전 경영도 삼성전자의 강점으로 꼽힌다. 노후화된 설비가 야기할 수 있는 문제를 사전에 발견하는 데 힘쓰고 있다. 접근이 곤란하거나 근접 점검이 힘든 곳은 드론을 띄워 상황을 점검한다.삼성전자는 2016년부터 모든 사업장의 안전문화 수준을 평가하고 있다. 2018년에는 국내 모든사업장(상주 협력회사 포함)과 해외 24개 생산사업장의 안전문화 수준을 평가했으며 총 14만8000여 명의 임직원이 안전문화 수준 평가에 참여했다. 주요 평가 항목은 △경영진의 의지 △리스크 관리 △규정준수 △원인분석 및 시정조치 △모니터링 및 성과관리 등이다.안전사고에 대비해 정기훈련도 매년 이뤄지고 있다. 화재 대피, 지진 대응, 화학물질 유출 대응 등이다. 2018년 1169건의 비상훈련을 실시했고, 임직원 1인당 평균 2건의 훈련, 19.3시간의 교육을 이수했다. 회사 관계자는 “위기 상황별 대응 시나리오를 마련해 숙달될 때까지 반복 훈련시키고 있다”고 설명했다.협력업체 직원들의 안전교육도 돕는다. 삼성전자는 2014년 협력사 환경안전 관리를 지원하는 별도 조직을 구성했다. 매년 분야별로 협력업체 작업환경을 체크하고 해당 기업 임직원을 교육한다.최근엔 화학물질을 사용하는 1차 협력사를 대상으로 삼성전자 환경안전 전문가가 직접 현장을 점검하고 문제점을 개선하는 활동도 벌이고 있다.송형석 기자 click@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004360546
2020.06.01.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 한국수출포장 +4.56%, 아세아제지 +3.54%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.22% 상승세이다. 한국수출포장 +4.56%, 아세아제지(002310)+3.54%, 대림제지(017650)+2.78% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명한국수출포장+4.56%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 사업보고서 상에 점유율 미기재.아세아제지(002310)+3.54%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 골판지원지 중에서도 표면지용 라이너지 주력 생산. 골판지 원지 부문 시장점유율 14%(2018.12.31).대림제지(017650)+2.78%골판지 원지 전문기업. 골심지를 주로 생산. 원지 부문 시장점유율 3.3%(2018.12.31).대영포장(014160)+2.26%골판지 상자 전문기업. 상자 부문 시장점유율 10.4%(2018.12.31).대양제지(006580)+2.21%신대양제지 계열사(지분 46.44% 보유)로 골판지 원지 생산. 원지 부문 시장점유율 7.8%(2018.12.31).신대양제지(016590)+1.90%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 원지 부문 시장점유율 13.6%(2018.12.31).삼보판지(023600)+1.73%골판지 원지 및 상자 전문기업. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 4.1%, 8.7% (2018.12.31).태림포장(011280)+0.96%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 태림페이퍼·월산페이퍼·동원페이퍼를 자회사로 보유. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 16.9%, 4.6% (2018.12.31).영풍제지(006740)0.00%화섬·면방 업계의 원자재인 지관용 원지와 골판지 상자용 라이나 원지(시장점유율 3%, 2018.12.31 기준) 생산.골판지 테마 차트3개월 등락률 -0.66%1개월 등락률 -3.44%1주 등락률 +0.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531241
2020.06.05.	한경닷컴	환경의날 맞아 TV포장재로 '댕냥이 집' 만들어볼까 [영상]	삼성 라이프스타일 TV 에코 패키지 고양이집/사진제공=삼성전자매년 6월5일은 '세계 환경의 날'이다. 버려지는 TV 포장재로 심플하고 모던한 디자인의 반려동물 집을 뚝딱 만들어보면 어떨까.5일 업계에 따르면 삼성전자는 지난달부터 이달 30일까지 라이프스타일 TV 포장재를 활용해 업사이클링 제품을 만드는 '에코펫하우스챌린지' 공모전을 진행하고 있다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인과 활용도를 더해 가치를 높인 제품을 뜻한다.삼성전자는 지난 4월부터 전세계에 출고되는 더 프레임, 더 세리프, 더 세로 등 라이프스타일 TV 포장재의 골판지에 '점(도트) 패턴'을 찍었다. 점 5개마다 큰 점을 넣어 소비자들이 쉽게 조립할 수 있도록 했다. 박스 상단에는 반려동물 집, 책꽂이, 탁상 선반, TV 콘솔 보관함, 리모콘 수납함 등 다양한 제품에 대한 설명서를 QR코드를 통해 안내한다.삼성 더프레임TV 고양이집 도안/사진=삼성 에코패키지 도안 캡처튼튼한 골판지 재질인 점을 살려 제품 보호의 본 목적을 살리면서도 누구나 쉽게 가구를 만들 수 있는 게 포인트. '지속가능 디자인'에 심혈을 기울였다고 삼성 측은 귀띔했다. 환경부의 2017년 발표에 따르면 TV 포장재는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간 약 200만톤으로 추산된다.이에 삼성전자 영상디스플레이사업부 에코 패키지 디자이너들은 TV 배송 임무를 마치면 버려지는 포장재에 디자인을 입혀 실생활에 유용하게 쓸 수 있는 소형 가구들로 소비자들이 직접 만들어볼 수 있게 했다. 시중에 판매 중인 골판지 제품을 조사하고, 골판지 가구 생산 업체도 방문하면서 이처럼 쉽게 따라 만들 수 있는 패키지를 선보였다는 후문.삼성 라이프스타일 TV 에코 패키지 잡지 꽂이/사진제공=삼성전자에코 패키지가 적용된 삼성전자 라이프스타일 TV를 구매한 소비자는 해당 포장재를 활용해 공모전에 참여할 수 있지만, 패키지가 없어도 삼성닷컴을 통해 신청해 무상 참여할 수 있다. 삼성 측은 응모자 전원에게 에코백 벳지 메모패드 등 '세이브 더 월드' 한정판 에디션을 제공한다. 우수작 출품자 9명은 '카레클린트' 제품을 받을 수 있다.에코 패키지 외에도 삼성전자는 콘셉트를 기획하고 디자인부터 개발까지 전 과정에 걸쳐 에너지와 소비의 효율을 고려한 친환경 디자인을 개발하는 데 몰두하고 있다.삼성은 버려진 페트병을 활용해 갤럭시S20 플러스 케이스를 만들기도 했다. 2년여의 협력을 거쳐 천연소재를 매끄럽고 견고한 디자인으로 구현해냈다. 사물인터넷(IoT) 플랫폼 '스마트싱스'를 통해 스마트폰 화면에서 가정 내 전기 사용량을 직관적으로 확인할 수 있게 한 것도 같은 맥락이다. 삼성 측은 "사용자 중심의 지속가능한 디자인을 통해 윤리적 소비와 환경을 중시하는 소비자들과의 공감대를 넓혀나갈 것"이라고 말했다.크바드라트와의 협업으로 제작된 갤럭시 S20+ 케이스/사진제공=삼성전자배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004354729
2020.04.06.	ZDNet Korea	삼성전자 TV 포장재로 고양이집 만든다	전 세계 라이프스타일 TV에 업사이클링 가능한 ‘에코 패키지’ 적용(지디넷코리아=권혜미  기자)삼성전자는 라이프스타일 TV ‘더 프레임’과 ‘더 세리프’, ‘더 세로’ 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다.삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지 (사진=삼성전자)또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5천 톤, 연간으로는 약 200만 톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다.삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지 (사진=삼성전자)한편, 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 '디진'과 협업해 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다.이 공모전은 4월 6일부터 5월 29일까지 진행되며, 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 “밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”며 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185390
2020.04.06.	헤럴드경제	삼성 “TV박스 버리지 말고 고양이집 만드세요”	라이프스타일TV 포장재 업사이클링 환경 보호 리모컨수납함·고양이집·잡지꽂이 등 무한 변신삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지로 만들어진 반려동물 물품. [삼성전자 제공][헤럴드경제 천예선 기자] TV 포장 박스가 리모컨 수납함, 잡지꽂이, 반려동물 집으로 재탄생한다.삼성전자는 라이프스타일 TV(더 프레임· 더 세리프 · 더 세로)의 포장재 디자인을 변경해 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 선보였다고 6일 밝혔다. ‘업사이클링’이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 그 가치를 높인 제품을 말한다. 환경 보호 차원은 물론 새로운 생활 문화로 자리잡고 있다.삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV 포장재 디자인을 전면 변경, 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용했다. 소비자들은 포장재에 표시된 도트를 따라 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있다.또 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 따르면, 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.도트 디자인이 적용된 삼성전자 라이프스타일TV 포장재. 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 제작정보를 얻을 수 있다. [삼성전자 제공]삼성전자 라이프스타일TV 포장재로 만들어진 잡지보관함. [삼성전자 제공]TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000t, 연간으로는 약 200만t으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다.삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.이와 함께 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 ‘디진(Dezeen)’ 과 협업해 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다.삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 “밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”며 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. [삼성전자 제공]▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001658360
2020.04.06.	inews24.com	삼성전자 라이프스타일 TV 포장 박스로 리모컨 수납함 만든다	삼성전자, 라이프스타일 TV 포장재에 업사이클링 도입[아이뉴스24 윤선훈 기자] 삼성전자는 라이프스타일 TV '더 프레임(The Frame)'·'더 세리프(The Serif)' ·'더 세로(The Sero)' 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 새로운 제품을 만드는 것을 말한다.삼성전자는 4월부터 전세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다. 또 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드로 반려동물용 물품, 소형가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. [출처=삼성전자]삼성전자의 에코 패키지는 지난 1월 열린 세계 최대 IT박람회 'CES 2020'에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 2017년 환경부 발표 기준으로 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5천톤, 연간으로는 약 200만톤으로 추산된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 봤다.한편 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 '디진(Dezeen)' 과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'도 진행한다. 이 공모전은 4월 6일부터 5월 29일까지 진행되며 전세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.윤선훈기자 krel@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000533038
2020.05.11.	Joins.com	누운 자리가 관이 된다…코로나가 만든 슬픈 '종이 침대'	길거리 시신 방치 에콰도르 사태 계기콜롬비아서 병원 침대와 관 겸용 제작  환자 사망시 텅 빈 침대 안에 시신 보관    "최다 150kg 견디고, 가격은 약 10만원"병원 침대와 관(棺). 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 의료 체계가 붕괴된 나라들에서 부족 현상이 나타나는 두 가지다.        8일(현지시간) 영국 매체 데일리메일에 따르면 콜롬비아의 한 기업은 이 두 가지 부족 문제를 해결하기 위해 '관으로 변하는 종이 침대'를 제작해 공개했다.        지난 8일 콜롬비아 보고타의 한 기업에서 제작한 '관으로 변하는 침대'의 사용 방법을 직원들이 시연하고 있다. 골판지로 만들어진 이 제품은 평소 병원 침대로 사용하다가 환자가 사망할 경우 침대 뚜껑을 열어 관으로 사용할 수 있다. 침대는 상반신을 위로 올려주는 기능과 금속 난간을 갖췄고, 무게 150kg까지 견딜 수 있다고 한다. [AP=연합뉴스]       골판지로 만들어진 이른바 '침대 관'이다. 이 제품은 일반 병원 침대처럼 상반신을 위쪽으로 올려주는 기능과 환자들이 몸을 지탱할 수 있는 금속 난간을 갖췄다. 골판지로 탄탄하게 만들어 약 150kg까지 견딜 수 있다는 게 이 기업의 설명이다. 가격은 약 10만원이다.          콜롬비아에 등장한 관으로 변하는 침대. 텅빈 침대 속에 시신을 눕힌 후 뚜껑을 덮으면 관이 된다. [AP=연합뉴스]       평소 병원에서 침대로 사용하다 환자가 사망할 경우 관으로 용도 변경이 가능하다. 이 침대 안은 텅 비어 있어 이곳에 시신을 눕힌 후 별도로 제공되는 뚜껑을 덮으면 된다.        이 콜롬비아 기업이 이같은 제품을 만들게 된 건 이웃 나라 에콰도르의 비극이 계기가 됐다. 최근 미국 CNN 등에 따르면 코로나19가 에콰도르를 강타하면서 시신이 길거리에 방치되는 사태가 벌어지고 있다. 코로나 사망자가 병원과 장례식장의 수용 능력을 초과해 발생하면서 시신 처리에 한계에 다다른 것이다.   관으로 변하는 침대가 얼마나 튼튼한지 보여주기 위해 직원 6명이 그 위에 올라 앉았다. [AP=연합뉴스]       미국 존스홉킨스대 집계에 따르면 한국시간 10일 오후 4시 기준 에콰도르의 누적 확진자는 2만9071명, 누적 사망자는 1717명에 이른다. 확진·사망자의 급증으로 에콰도르의 의료 체계가 붕괴되면서 병실과 영안실 사이엔 시신 수십구가 쌓여있고, 시신 운구용 가방도 남아있지 않는다고 한다. 사랑하는 가족의 시신을 처리할 여건이 되지 않아 며칠 동안 집에 두는 사람들도 있다고 외신은 전했다.           한 직원이 관으로 변하는 침대를 제작하고 있다. 가격은 약 10만원이다. [AP=연합뉴스]       이 '종이 침대·관'을 제작한 기업 관계자는 "목재 관을 살 형편이 되지 않는 가난한 가정들도 있다"면서 "이 종이 관이 비용적인 부담도 덜어줄 것"이라고 했다.       이 기업은 침대를 필요한 곳에 기부도 할 계획이다. 콜롬비아의 누적 확진자는 1만495명, 누적 사망자는 445명이다. 콜롬비아에선 아직 의료 체계 붕괴 현상이 나타나고 있진 않지만, 에콰도르 사태를 반면교사 삼아 대비하겠다는 것이다.   골판지를 이용해 관으로 변하는 침대를 조립하는 직원들. [AP=연합뉴스]       하지만 이 '침대 관'의 안전성에 대해 의문을 제기하는 목소리도 있다. 한 의사는 데일리메일에 "이 골판지 침대가 얼마나 튼튼한지 의문이고, 골판지 관에 시체를 넣더라도 시신으로부터 바이러스가 전파되는 것을 방지하기 위해 시신을 비닐로 밀봉해야 한다"고 말했다.        앞서 코로나19 사태가 심각한 미국 뉴욕에서도 트럭들에 부패한 시신들이 쌓여 있다는 사실이 알려지면서 충격을 줬다. 밀려드는 시신을 감당하지 못한 한 장례식장이 트럭을 빌려 얼음과 함께 시신을 보관하고 있던 것이었다.        임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002999530
2020.05.01.	뉴시스	함안 골판지 제조업체 야적장서 화재	[함안=뉴시스] 함안군 칠서면의 한 제지공장 야적장 화재. (사진=함안소방서 제공). 2020.05.01.  photo@newsis.com[함안=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 함안군 칠서면 칠서공단 내 골판지 제조업체인 월산페이퍼㈜에서 화재가 발생했다. 경남 함안소방서는 지난달 30일 낮 12시 3분께 발생했다고 1일 밝혔다.소방당국은 인력 200여명과 장비 20여대를 동원해 해당 업체 야적장에서 발생한 화재 진압에 나섰다.강풍이 많이 불고 폐지더미의 특성 상 중장비로 폐지를 뒤집어 가며 잔불을 꺼야 해서 소방당국은 1일 오후까지 잔불 정리 중이다.재산 피해액은 소방서 추산 9600만원 정도이며 인명피해는 없는 것으로 알려졌다.경찰은 정확한 화재 원인을 관련 기관과 함께 합동 감식을 통해 파악 중이다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009843324
2020.03.18.	뉴시스	SK證 "택배 물동량 증가…골판지 제조사 수혜 예상"	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = SK증권은 18일 국내 골판지 업계 전망과 관련해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 온라인 주문 확대로 택배 상자의 원재료인 골판지 수요가 증가하고 있다. 택배 물동량 증가로 골판지 제조 업체들이 수혜를 입을 것으로 판단된다"고 의견을 제시했다. 이소중 SK증권 연구원은 먼저 "코로나19 사태 이후 CJ대한통운, 한진 등 택배 업체들의 2~3월 택배 물량은 전년동기대비 10~20% 증가했다"며 "CJ대한통운의 물량은 전년동기대비 20%대 증가를 보였고 한진은 지난달 중순까지 택배 물량이 전년동기대비 10% 이상 증가한 것으로 집계됐다"고 설명했다. 또 "쿠팡의 2월 온라인 결제금액은 1조6300억원으로 전년대비 68% 증가했다"며 "이에 따른 쿠팡 배송기사들의 하루 배송 물량은 최고치를 찍었던 지난해 11월 180가구보다 많은 309가구로 72% 증가한 것으로 나타났다"고 설명했다. 이 연구원은 "국내 골판지 주요 업체는 아세아제지, 태림포장, 신대양제지, 삼보판지, 한국수출포장이 시장 점유율 70%를 차지한다"며 "택배 물동량 증가로 인해원지 가격이 오름세를 보이고 있어 제지사는 유리할 것"이라고 예상했다. 아울러 "국내 코로나19 사태가 진정되기 전까지 온라인 주문 확대로 택배 상자 원재료인 골판지 수요 증가 추세는 지속될 것으로 전망된다"며 "특히 이번 코로나19 사태를 계기로 일부 소비자들의 소비습관이 온라인주문에 익숙해져 사태가 진정되도 매출 증가분 중 일부는 유지될 것으로 예상된다"고 의견을 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009762699
2020.03.18.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +4.96%, 대양제지 +3.56%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.26% 상승세이다. 대림제지(017650)+4.96%, 대양제지(006580)+3.56%, 아세아제지(002310)+2.78% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -19.14%1개월 등락률 -27.85%1주 등락률 -8.03%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000487483
2020.04.19.	KBS	“결국 이게 다 세금인데…” 의료폐기물 수거업체 직원의 고백	"이게 다 세금이잖아요. 세금을 이렇게 하는 거는 안되는 거잖아요." 이달 초 KBS 사회부는 경기도 한 의료폐기물 수거 업체 직원의 제보 전화를 받았습니다. 제보자가 보건소 선별진료소에서 나오는 코로나19 관련 의료폐기물 수거 업무를 하고 있는데, 폐기물 무게를 부풀려 처리비용을 과다청구 하고 있다는 전화였습니다. 총직원 수가 5명이 채 안 되는 영세한 의료폐기물 수거 업체의 직원 A 씨는 코로나19 사태를 이용해 사장이 폭리를 취하는 걸 보고 있기가 답답해 제보했다고 말했습니다. ■ 1kg도 안 되는 의료폐기물 상자 4배 부풀려 개당 4kg으로 신고 "원래 의료폐기물 처리비용으로 1kg당 2,500원을 받아요. 그런데 골판지 상자 하나당 1kg도 안 나오는 걸 4kg씩 신고를 해요. 상자 하나당 7,500원씩 '뻥튀기'가 되는 거예요. 지금은 조금 줄었지만, 의료폐기물이 많이 나올 때는 보건소 3곳에서만 350~400상자가량을 수거했으니 부풀리는 비용만 일주일에 300만 원 정도가 되는 거예요." 실제로 A 씨는 경기도 한 보건소에서 매주 두 차례 특정 장소에 쌓여 있는 의료폐기물을 수거한다고 합니다. 수거할 때 함께 점검하는 보건소 직원은 없고, 무게는 알아서 입력하면 그만이라고 했습니다. A 씨의 업체는 5개 미만의 보건소를 전담해 의료폐기물 수거 업무를 하고 있는데, 그가 의료폐기물을 수거할 때 보건소 담당자가 함께 의료폐기물 무게와 수량을 점검하는 보건소는 한 곳도 없었다고 말했습니다. 이렇게 해서 A 씨 업체 사장이 챙기는 돈은 보건소에서 내게 되는데, 이는 우리가 낸 세금에서 나온 돈입니다. ■ 함께 무게 점검해야 하지만…잘 지켜지지 않는 일부 현장 문제 어떻게 이런 일이 가능할까. 보건소 선별진료소에서 의료진이 입었던 방호복, 고글, 장갑, 마스크 등은 의료폐기물로 분류돼 의료폐기물 전용 골판지 상자에 담깁니다. 확진자 관련 폐기물은 격리 의료폐기물로 분류돼 합성수지로 만들어진 밀폐용기에 담기는데, 검사자 수가 확진자보다 훨씬 많아서 진단검사 등에 쓰였던 장비 등이 골판지 상자에 담겨있는 일반 의료폐기물이 합성수지 용기에 담긴 격리 의료폐기물보다 훨씬 많다고 합니다. 이 같은 의료폐기물은 모두 소독해 음압 장치가 설치된 텐트 등에 보관되다가 폐기물 수거 업체 직원이 오면 담당 보건소 직원 입회하에 함께 무게를 재고 수거량을 점검한 후, 의료폐기물 수거 업체 직원이 가져가 전국 각지의 소각장에서 소각하게 됩니다. 각 보건소가 개별적으로 의료폐기물 수거 업체와 계약하는데, 폐기물 처리량에 따라 처리비용을 내기 때문에 배출 시 꼭 무게를 점검해야 합니다. 문제는 보건소가 의료폐기물 관리에 철저하지 않을 때 A 씨 업체의 경우처럼 무게를 부풀리기 쉽다는 겁니다. 물론 모든 보건소에서 이처럼 폐기물 수거비용 부풀리기가 이뤄지고 있는 것은 아닐 겁니다. 많은 보건소 의료폐기물 수거 담당자들은 의료폐기물을 배출할 때마다 함께 무게를 재 배출량을 점검하고, 폐기물을 넘기며 담당자 서명을 하고 있다고 설명했습니다. ■ 코로나19 극복 힘쓰는 방역당국…"현실적으로 어려운 문제"라지만 하지만 허술한 곳이 많아 보입니다. 실제로 취재진이 확인한 서울의 한 자치구 보건소의 경우, 의료폐기물 관계자가 의료폐기물 배출량을 어떻게 점검하냐는 질문에 "수거업체에서 측정해 알려준다"며 "무게 측정은 폐기물을 가져간 업체가 현장에서 하는 것으로 알고 있다"며 다소 엉뚱한 대답을 하는 곳도 있었습니다. 지정된 공간에 의료폐기물을 모아두면 업체에서 와서 가져간 후, 이를 측정해 처리비용이 얼마인지 청구한다는 겁니다. 업체가 처리량을 부풀려 청구할 수 있는 것 아니냐는 질문에는 "함께 무게를 측정한 후 가져가게 하는 게 정답이겠지만 현실적으로 불가능하다"는 입장입니다. 코로나19 대응을 위해 이미 과중한 업무부담을 지고 있는 상황에서 철저하게 점검해 의료폐기물을 배출하기가 쉽지 않다는 겁니다. 성공적으로 코로나19 환자를 줄여나가고 있고, 이를 위해 2달 넘게 과부하가 걸려 있는 방역당국에 폐기물 배출량 점검까지 철저히 해달라는 요구는 과도한 요구일 수 있습니다. 하지만 세금이 새는 걸 보고만 있을 수 없다는 수거 업체 직원 A 씨의 말을 그냥 넘길 수도 없습니다. 코로나19를 극복한 이후에라도 보건소별로 폐기물 처리량에 이상이 있지는 않았는지 사후 점검이 필요해 보입니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821555
2020.04.19.	KBS	“결국 이게 다 세금인데…” 의료폐기물 수거업체 직원의 고백	"이게 다 세금이잖아요. 세금을 이렇게 하는 거는 안되는 거잖아요." 이달 초 KBS 사회부는 경기도 한 의료폐기물 수거 업체 직원의 제보 전화를 받았습니다. 제보자가 보건소 선별진료소에서 나오는 코로나19 관련 의료폐기물 수거 업무를 하고 있는데, 폐기물 무게를 부풀려 처리비용을 과다청구 하고 있다는 전화였습니다. 총직원 수가 5명이 채 안 되는 영세한 의료폐기물 수거 업체의 직원 A 씨는 코로나19 사태를 이용해 사장이 폭리를 취하는 걸 보고 있기가 답답해 제보했다고 말했습니다. ■ 1kg도 안 되는 의료폐기물 상자 4배 부풀려 개당 4kg으로 신고 "원래 의료폐기물 처리비용으로 1kg당 2,500원을 받아요. 그런데 골판지 상자 하나당 1kg도 안 나오는 걸 4kg씩 신고를 해요. 상자 하나당 7,500원씩 '뻥튀기'가 되는 거예요. 지금은 조금 줄었지만, 의료폐기물이 많이 나올 때는 보건소 3곳에서만 350~400상자가량을 수거했으니 부풀리는 비용만 일주일에 300만 원 정도가 되는 거예요." 실제로 A 씨는 경기도 한 보건소에서 매주 두 차례 특정 장소에 쌓여 있는 의료폐기물을 수거한다고 합니다. 수거할 때 함께 점검하는 보건소 직원은 없고, 무게는 알아서 입력하면 그만이라고 했습니다. A 씨의 업체는 5개 미만의 보건소를 전담해 의료폐기물 수거 업무를 하고 있는데, 그가 의료폐기물을 수거할 때 보건소 담당자가 함께 의료폐기물 무게와 수량을 점검하는 보건소는 한 곳도 없었다고 말했습니다. 이렇게 해서 A 씨 업체 사장이 챙기는 돈은 보건소에서 내게 되는데, 이는 우리가 낸 세금에서 나온 돈입니다. ■ 함께 무게 점검해야 하지만…잘 지켜지지 않는 일부 현장 문제 어떻게 이런 일이 가능할까. 보건소 선별진료소에서 의료진이 입었던 방호복, 고글, 장갑, 마스크 등은 의료폐기물로 분류돼 의료폐기물 전용 골판지 상자에 담깁니다. 확진자 관련 폐기물은 격리 의료폐기물로 분류돼 합성수지로 만들어진 밀폐용기에 담기는데, 검사자 수가 확진자보다 훨씬 많아서 진단검사 등에 쓰였던 장비 등이 골판지 상자에 담겨있는 일반 의료폐기물이 합성수지 용기에 담긴 격리 의료폐기물보다 훨씬 많다고 합니다. 이 같은 의료폐기물은 모두 소독해 음압 장치가 설치된 텐트 등에 보관되다가 폐기물 수거 업체 직원이 오면 담당 보건소 직원 입회하에 함께 무게를 재고 수거량을 점검한 후, 의료폐기물 수거 업체 직원이 가져가 전국 각지의 소각장에서 소각하게 됩니다. 각 보건소가 개별적으로 의료폐기물 수거 업체와 계약하는데, 폐기물 처리량에 따라 처리비용을 내기 때문에 배출 시 꼭 무게를 점검해야 합니다. 문제는 보건소가 의료폐기물 관리에 철저하지 않을 때 A 씨 업체의 경우처럼 무게를 부풀리기 쉽다는 겁니다. 물론 모든 보건소에서 이처럼 폐기물 수거비용 부풀리기가 이뤄지고 있는 것은 아닐 겁니다. 많은 보건소 의료폐기물 수거 담당자들은 의료폐기물을 배출할 때마다 함께 무게를 재 배출량을 점검하고, 폐기물을 넘기며 담당자 서명을 하고 있다고 설명했습니다. ■ 코로나19 극복 힘쓰는 방역당국…"현실적으로 어려운 문제"라지만 하지만 허술한 곳이 많아 보입니다. 실제로 취재진이 확인한 서울의 한 자치구 보건소의 경우, 의료폐기물 관계자가 의료폐기물 배출량을 어떻게 점검하냐는 질문에 "수거업체에서 측정해 알려준다"며 "무게 측정은 폐기물을 가져간 업체가 현장에서 하는 것으로 알고 있다"며 다소 엉뚱한 대답을 하는 곳도 있었습니다. 지정된 공간에 의료폐기물을 모아두면 업체에서 와서 가져간 후, 이를 측정해 처리비용이 얼마인지 청구한다는 겁니다. 업체가 처리량을 부풀려 청구할 수 있는 것 아니냐는 질문에는 "함께 무게를 측정한 후 가져가게 하는 게 정답이겠지만 현실적으로 불가능하다"는 입장입니다. 코로나19 대응을 위해 이미 과중한 업무부담을 지고 있는 상황에서 철저하게 점검해 의료폐기물을 배출하기가 쉽지 않다는 겁니다. 성공적으로 코로나19 환자를 줄여나가고 있고, 이를 위해 2달 넘게 과부하가 걸려 있는 방역당국에 폐기물 배출량 점검까지 철저히 해달라는 요구는 과도한 요구일 수 있습니다. 하지만 세금이 새는 걸 보고만 있을 수 없다는 수거 업체 직원 A 씨의 말을 그냥 넘길 수도 없습니다. 코로나19를 극복한 이후에라도 보건소별로 폐기물 처리량에 이상이 있지는 않았는지 사후 점검이 필요해 보입니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821555
2020.02.03.	뉴스1	[특징주] '신종 코로나'에 외출 자제…택배·골판지株 강세	북서쪽 찬 공기 유입으로 추위가 예보된 3일 오전 서울 세종대로 광화문광장 인근에서 시민들이 마스크를 쓰고 발걸음을 옮기고 있다. 2020.2.3/뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 택배 및 골판지 업체 주가가 강세를 보이고 있다. 3일 오전 9시 25분 기준 CJ대한통운 주가는 전일 대비 6000원(4.11%) 상승한 15만2000원을 기록 중이다. CJ대한통운 주가는 지난달 29일부터 나흘 연속 상승 중이다. 택배 상자를 만드는 골판지 업체 주가도 상승세다. 대림제지는 전일 대비 273원(17.68%) 오른 1830원을 기록 중이다. 태림포장(12.04%), 무림페이퍼(2.73%)도 강세다. 반면 우한 폐렴 공포로 외출을 자제하는 고객들이 늘자 오프라인에 매장을 두고 있는 기업들 주가는 약세를 나타내고 있다. 이마트는 전일 대비 3500원(3.15%) 하락한 10만7500원을, 롯데쇼핑은 5000원(4.33%) 떨어진 11만500원을 기록 중이다.ejjung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004439997
2020.02.03.	edaily	[특징주]신종코로나바이러스 확산에 골판지株 ‘강세’	[이데일리 박태진 기자] 중국 우한에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 늘어나면서 택배 상자를 만드는 골판지 제조업체들이 상승세다. 마켓포인트에 따르면 3일 오전 10시 20분 현재 대림제지(017650) 주가는 전 거래일 대비 26.69% 오른 1970원을 기록 중이다. 태림포장(011280), 대양제지(006580), 영풍제지(006740), 삼보판지(023600), 신대양제지(016590), 대영포장(014160), 아시아제지 등도 상승세다.최근 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 택배 상자를 만드는 골판지 업체의 주가가 강세를 보이고 있는 것으로 풀이된다. 중앙방역대책본부는 국내 확진자 수가 지난 2일 3명이 더 추가되면서 총 15명으로 늘었다고 밝혔다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004567335
2020.02.13.	뉴스1	골판지업계 "폐지수입 제한, 국산폐지 가격저하 못 막아…수요 늘려야"	한국골판지포장산업협동조합, 환경부에 의견 전달© 뉴스1(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 한국골판지포장산업협동조합은 13일 폐지 수입 제한 시책이 국산폐지(KOCC)의 가격 저하를 막을 수 없다는 의견을 환경부에 전달했다고 밝혔다. 조합은 조달청의 골판지원지 물량 비축과 현재 포장 없이 출하되고 있는 배추·총각무 등을 골판지에 담는 등 수요를 늘려야 문제를 해결할 수 있다는 입장이다. 폐지 주요 수입국인 중국은 지난 2018년부터 폐기물 수입을 금지했다. 이에 수출할 곳이 없어진 국내폐지의 공급이 과잉되면서 가격도 하락했다. 이에 폐지업계는 정부에 폐지 수입 제한을 요구하고 있다. 이에 대해 조합은 "골판지원지업계가 미국 폐골판상자(AOCC)와 일본 폐골판상자(JOCC)를 사용하는 이유는 가격이 저렴해서가 아니라 고품질 폐지를 사용해 저품질인 국산 폐지의 품질을 보완하기 위한 것"이라고 강조했다.재활용을 많이 하는 국산폐지만으로 제조하는 골판지원지는 강도가 낮기 때문에, 이를 보완하기 위해 펄프 함량이 높은 수입폐지를 생산 과정에서 함께 사용해야 한다는 것이다.조합은 "폐지 수입을 제한해 질 낮은 국산 골판지원지가 유통되면 결국 수요 감소로 이어지고, 수입 골판지원지 사용이 불가피해진다"며 "이는 국산폐지 사용이 줄어드는 악순환이 초래될 것"이라고 지적했다.이들은 골판지포장기업들이 6개월~1년 후 매입하는 조건으로 조달청이 골판지원지 물량을 발주해 비축하면, 자연스럽게 원지의 재료인 국내폐지 수요도 함께 늘어나 공급 과잉을 해소할 수 있을 것으로 봤다.또 무포장 산물출하하는 배추·총각무 등을 골판지상자로 포장해 생산자 표시를 하도록 하는 등의 시책으로 골판지포장 수요를 늘려야 한다고 주장했다.maum@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004461143
2020.04.11.	financial news	'골판지 호텔' 된 나리타공항 "검사결과 나올 때까지 못 나가"	일본 네티즌들이 SNS에 올린 나리타공항의 모습. SNS 캡처 [파이낸셜뉴스] 일본 수도의 관문인 나리타공항이 '종이박스 합숙소'가 됐다. 나리타공항은 현재 일정 간격으로 놓여 있는 골판지로 가득하다. 이곳을 통해 귀국한 일본인들이 골판지로 만들어진 격리시설 속에서 일정 기간 머물러야 하기 때문이다.   10일 현재 트위터와 인스타그램 등 소셜미디어(SNS)에는 이곳에서 지내는 이들이 촬영한 '골판지 격리시설' 사진이 속속 올라오고 있다. 골판지 침대는 입국 후 수하물을 찾는 컨베이어 벨트 근처에 다닥다닥 붙어 있다.    일본 네티즌들이 SNS에 올린 나리타공항의 모습. SNS 캡처 한 트위터 이용자는 나리타공항의 골판지 침대를 찍어 올리며 "오늘은 여기서 잠을 자야 한다"면서 "검사 결과가 나올 때까지 나갈 수 없다"고 말했다.   신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 검사에서 음성 판정을 받아야만 이 시설에서 나갈 수 있다. 절차는 통상 유전자 증폭(PCR) 검사 결과가 나올 때까지 하루, 이틀 걸리는 것으로 알려졌다.   일본은 청사 내 각 부서의 사무공간도 코로나19 감염을 막기 위한 골판지 칸막이를 설치하기도 했다. 재해가 많은 일본은 이재민 수용시설에 조립식 골판지를 자주 써왔다.    SNS 캡처 일본의 골판지 침대는 지난해에도 한 차례 화제가 된 적이 있다. 2020 도쿄올림픽·패럴림픽 조직위가 선수촌에 친환경적 소재라며 골판지로 만든 침대를 공급한다고 밝혔다가 전세계적으로 악평을 받은 바 있다. 도쿄올림픽·패럴림픽은 코로나19 확산 사태로 인해 내년으로 연기됐다.   한편 나리타공항은 코로나19 확산으로 여객기 운항 횟수가 급감하자 활주로 2개 중 1개를 오는 12일부터 일시 폐쇄한다. 악천후나 사고, 점검 이외의 사유로 나리타공항이 활주로를 폐쇄하는 건 공항이 처음 생긴 1978년 이후 처음이다.   지난 10일 하루동안 도쿄도 189명을 포함해 일본의 39개 도도부현에서 총 639명의 감염이 새로 확인됐다. 일본에서 코로나19 감염이 확인된 사람은 총 6184명으로 늘었습니다. 집단감염 사태가 발생했던 크루즈 유람선 '다이아몬드 프린세스' 승선자 712명을 더하면 일본의 전체 감염자 수는 6896명이 된다. 사망자는 13명이 추가돼 일본 내 감염자 120명과 유람선 승선자 12명 등 132명이다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004406693
2020.04.24.	MoneyToday	"골판지 관에 시체 가득…에콰도르 코로나 사망자 7600명"	[머니투데이 김지영 기자] 12일(현지시간) 에콰도르 과야킬 교외의 공동묘지에서 인부들이 코로나19 사망자들의 관을 매장하고 있다. /사진=뉴스1남미 에콰도르에서 코로나19(COVID-19) 사망자 숫자가 정부 발표의 15배에 이를 것이라는 의혹이 제기됐다.미국 뉴욕타임스(NYT)는 23일(현지시간) “자체 분석 결과 에콰도르의 코로나19로 인한 사망자 수는 공식 발표의 15배 수준”이라고 보도했다. NYT는 “3월 1일부터 이달 15일까지 약 7600명이 사망했다"며 “이 기간 503명이 죽었다는 에콰도르 정부 발표와는 차이가 있다”고 전했다. 실제로 에콰도르의 사망자가 7000명을 웃도는 상황이라면 미국·이탈리아·스페인·프랑스·영국 등에 이어 세계 6위권이 된다.NYT는 "에콰도르가 코로나바이러스로 황폐화됐다"라며 "과야킬에서 첫 번째 코로나19 확진자가 발생한 뒤 병원은 환자로 넘쳐 났고, 매장 시스템은 엄청난 수요로 인해 무너졌다"고 보도했다. 이어 "시체는 길거리에 쌓이고 가족은 골판지로 만든 관에 묻고 있다"고 전했다. 이날 로이터통신 등에 따르면 에콰도르 보건부는 “코로나바이러스 감염증 확진자가 이전보다 두 배로 늘어났다”고 밝혔다. 후안 카를로스 세바요스 에콰도르 보건장관은 이날 “이미 확인된 1만1183건에 신규 확진자가 추가됐다”며 “검사가 지연되면서 1만1000명이 한꺼번에 늘었다”고 전했다. 에콰도르 확진자 수는 2만2160명으로 중남미에서 브라질(4만9492명) 다음으로 확진자가 많이 나온 국가가 됐다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004399937
2020.03.23.	서울경제	집콕에 택배량 폭주, 골판지업계 날았다	공장 24시간 돌려도 주문량 못맞춰리드타임 3일→8일...두배 이상 ↑폐지공급 과잉 지속으로 원가절감中공장가동률 낮아 원지 수출도 늘어[서울경제] 골판지 업계가 때아닌 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 특수로 바쁘다. 온라인 주문이 크게 늘면서 택배 상자를 만드는 골판지 수요가 급증하고 있기 때문이다. 여기에 바이러스 후유증으로 중국의 골판지 공장 가동률이 현저히 떨어지면서 골판지를 만드는 데 필요한 ‘원지’의 대중 수출도 크게 증가, 실적 개선에 한몫하고 있다. 23일 제지 업계 등에 따르면 태림포장·대영포장·신안포장·삼보판지 등 골판지 기업들의 리드 타임(주문업체가 물량 발주 후 실제 제품을 받아보기까지 시간)이 3일에서 7~8일로 두 배 이상 길어졌다. 공장을 24시간 돌려도 주문을 따라가기 빠듯해 ‘업체들이 표정관리에 들어 갔다’는 말이 나올 정도다. 업계의 한 임원은 “골판지 업체에 발주를 하면 최소 일주일은 지나야 제품을 받아볼 만큼 생산 스케줄이 빡빡하다”며 “사람들이 코로나19로 쇼핑을 아예 안 하고 온라인 주문으로 다 돌아선 여파로 보고 있다”고 말했다.  실제 기업들은 코로나19가 심각해진 2월 중·하순부터 주문이 급증했다고 입을 모은다. 한 업체 관계자는 “골판지 업계에서 비수기로 꼽히는 2~3월이 올해는 바이러스 사태로 성수기보다 더 바쁠 만큼 상황이 달려졌다”며 “4월부터는 농산물 포장이 시작되기 때문에 올 상반기는 일감이 내내 증가하고 있는 셈”이라고 전했다. 사실 이번 코로나 특수가 아니어도 골판지 업체들은 최근 2년 새 실적이 좋았다. 중국 정부가 지난 2018년부터 골판지의 원재료인 폐지 수입을 전면 금지하면서 국내에 폐지가 남아돈 탓이다. 이 때문에 골판지 업체들은 원가를 줄일 수 있어 이익을 많이 냈다. 태림포장만 해도 지난 2017년 33억원이던 영업이익이 2018년 357억원, 2019년 209억원으로 급증했다. 이런 상황에서 코로나19까지 발생해 성장세인 온라인 시장에 연료를 투입한 형국이 됐다. 김진무 골판지포장산업협동조합 전무는 “골판지 수요가 폭발하다 보니 ‘폐지대란’이란 말이 쏙 들어갔다”며 “지금 추세면 올해 실적이 최근 2년 실적을 뛰어넘을 거 같다”고 말했다. 폐지를 가공해 골판지를 만들기 전의 형태로 만든 ‘원지’ 수출도 늘고 있다. 중국 내 공장 가동률이 여전히 정상 수준을 크게 밑돌면서 중국 수출이 급증한 때문이다. 올들어 2월까지 대중 원지 수출은 6만 8,720톤으로, 전년 동기(2만 796톤)의 3.3배에 이른다. 2월은 4만 2,041톤으로 전달인 1월(1만 3,445톤)보다 212% 늘었다. 업계의 한 실무자는 “다들 코로나로 어려운 시기라 잘 드러내지 않고 있지만 내수·수출 모두 양호하다”고 말했다. /이상훈기자 shlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003713799
2020.04.29.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 태림포장 +6.83%, 아세아제지 +5.12%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.59% 상승세이다. 태림포장(011280)+6.83%, 아세아제지(002310)+5.12%, 신대양제지(016590)+4.12% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명태림포장(011280)+6.83%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 태림페이퍼·월산페이퍼·동원페이퍼를 자회사로 보유. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 16.9%, 4.6% (2018.12.31).아세아제지(002310)+5.12%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 골판지원지 중에서도 표면지용 라이너지 주력 생산. 골판지 원지 부문 시장점유율 14%(2018.12.31).신대양제지(016590)+4.12%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 원지 부문 시장점유율 13.6%(2018.12.31).대양제지(006580)+3.82%신대양제지 계열사(지분 46.44% 보유)로 골판지 원지 생산. 원지 부문 시장점유율 7.8%(2018.12.31).삼보판지(023600)+3.63%골판지 원지 및 상자 전문기업. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 4.1%, 8.7% (2018.12.31).수출포장(002200)+1.11%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 사업보고서 상에 점유율 미기재.대림제지(017650)+0.29%골판지 원지 전문기업. 골심지를 주로 생산. 원지 부문 시장점유율 3.3%(2018.12.31).영풍제지(006740)-0.31%화섬·면방 업계의 원자재인 지관용 원지와 골판지 상자용 라이나 원지(시장점유율 3%, 2018.12.31 기준) 생산.대영포장(014160)-1.28%골판지 상자 전문기업. 상자 부문 시장점유율 10.4%(2018.12.31).골판지 테마 차트3개월 등락률 -8.67%1개월 등락률 +17.76%1주 등락률 +3.01%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517372
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +3.75%, 아세아제지 +3.67%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.44% 상승세이다. 대림제지(017650)+3.75%, 아세아제지(002310)+3.67%, 대영포장(014160)+2.67% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대림제지(017650)+3.75%골판지 원지 전문기업. 골심지를 주로 생산. 원지 부문 시장점유율 3.3%(2018.12.31).아세아제지(002310)+3.67%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 골판지원지 중에서도 표면지용 라이너지 주력 생산. 골판지 원지 부문 시장점유율 14%(2018.12.31).대영포장(014160)+2.67%골판지 상자 전문기업. 상자 부문 시장점유율 10.4%(2018.12.31).대양제지(006580)+2.33%신대양제지 계열사(지분 46.44% 보유)로 골판지 원지 생산. 원지 부문 시장점유율 7.8%(2018.12.31).삼보판지(023600)+2.30%골판지 원지 및 상자 전문기업. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 4.1%, 8.7% (2018.12.31).영풍제지(006740)+2.03%화섬·면방 업계의 원자재인 지관용 원지와 골판지 상자용 라이나 원지(시장점유율 3%, 2018.12.31 기준) 생산.신대양제지(016590)+2.01%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 원지 부문 시장점유율 13.6%(2018.12.31).태림포장(011280)+1.76%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 태림페이퍼·월산페이퍼·동원페이퍼를 자회사로 보유. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 16.9%, 4.6% (2018.12.31).수출포장(002200)+1.42%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 사업보고서 상에 점유율 미기재.골판지 테마 차트3개월 등락률 -5.10%1개월 등락률 +25.38%1주 등락률 +0.33%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514471
2020.06.02.	서울경제	폐지수입신고제에...제지업계 "폐지수거노인 생계 때문에 수입말라는 건가"	올초 폐지값 급락 여파 이달말부터 수입신고제수입산으로 고급 포장박스 만드는 업계선 난감"수입량 전체의 5~6%뿐인데..." 생산 차질 우려한 노인이 폐지 수거를 하고 있는 모습. 이르면 이달 말 폐지 수입 신고제가 시행될 것으로 예상되면서 골판지 업체들이 반발하고 나섰다. /연합뉴스[서울경제] 이르면 이달 말부터 폐지 수입 신고제가 시행되는 가운데 골판지 업체 등 제지 업계가 반발하고 있다. 수입신고제가 사실상 폐지 수입을 막는 장치가 될 것이란 우려다. 제지업계는 환경부가 폐지 관리를 신고제 도입의 명분으로 내세우고 있지만 사실상 폐지 수거 노인 등의 생활고를 줄일 목적으로 폐지 수입에 따른 절차를 까다롭게 만들었다는 볼멘소리가 팽배하다. 자칫 미국과 일본으로부터 폐지 수입에 일부 제동이 걸릴 경우 택배 박스 등에 쓰이는 골판지 등의 생산 차질이 발생할 수 있다는 것이다. 2일 제지 업계와 환경부 등에 따르면 폐지 수입 신고제가 행정 예고 절차를 끝내고 현재 규제 심사를 받고 있다. 특이 사항이 없어 이달 말부터 폐지 수입 신고제가 시행될 것으로 보인다. 환경부는 올 초 중국의 폐지 수입 금지 사태의 여파로 국내 폐지 가격이 급락해 폐지 수거 거부 사태 직전까지 갔다면서 폐지 수입을 관리해야 하는 시점이라고 설명한다. 시쳇말로 돈이 안 돼 폐지 수거도 잘 안 되는 판에 폐지를 수입하는 기업도 있는 만큼 이를 잘 살펴보겠다는 것이다. 더구나 이물질 함량이 높은 불법 폐지가 섞여 들어오는 경우도 있다는 게 환경부의 설명이다. 하지만 수입산 폐지로 전자제품 등을 포장하는 박스인 고급 골판지를 만드는 아세아제지, 시멘트 포대 등을 만드는 페이퍼코리아 등 업계는 답답함을 호소한다. ‘질 낮은 종이 판지를 만드는 데 쓰는 국내산 폐지로는 고급 판지를 만들 수 없다’며 난감함을 토로하고 있다. 한솔제지 등도 수입 폐지를 섞어 백판지를 만들지만, 대부분은 골판지 제작에 쓰인다. 실제 지난해 1,150만톤의 종이 판지가 생산됐는데, 이것의 원재료 중 80%가 폐지(나머지 20%는 펄프)다. 이 폐지 중 수입산은 전체의 5~6%로 10%도 안 된다. 물량으로 보면 크다고 볼 수 없다. 업계의 한 관계자는 “기업 입장에서는 수입신고제가 수입을 줄이기 위한 문턱으로 작용할 가능성이 크다고 볼 수밖에 없다”며 “신고와 관련한 부속서류를 많이 준비하도록 하는 식으로 기업을 힘들게 할 수 있는 거 아니냐”고 말했다.기업들은 특히 정부가 주수입이 폐지 수거인 가정의 생활고를 줄이기 위한 방편으로 수입 신고제를 활용하고 있다는 의심을 하기도 한다. 물론 환경부는 이에 손사래를 치고 있다. 환경부 관계자는 “신고제로 운용되는 다른 폐기물처럼 시장 환경이 달라져 폐지도 신고제로 전환한 것”이라며 “폐지 줍는 노인 등의 생활고를 염두에 뒀다는 (업계) 주장도 있는데, 이는 정책의 부수적 효과일 뿐”이라고 강조했다. 업계 일각에서는 베트남 등에서 국내산 폐지 수입이 점차 늘고 있는 점도 고려해야 한다는 주장을 내놓고 있다. 국내 폐지 수출이 늘면서 국내 폐지 가격이 올라갈 가능성이 커져 굳이 폐지 수입을 어렵게 만들 유인도 약해지고 있다는 것이다. /이상훈기자 shlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003747652
2020.01.22.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 아세아제지 +4.54%, 신대양제지 +3.92%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.23% 상승세이다. 아세아제지(002310)+4.54%, 신대양제지(016590)+3.92%, 삼보판지(023600)+2.61% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +7.70%1개월 등락률 +5.96%1주 등락률 +2.57%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000467869
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +6.59%, 대영포장 +4.17%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.56% 상승세이다. 대림제지(017650)+6.59%, 대영포장(014160)+4.17%, 태림포장(011280)+3.24% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대림제지(017650)+6.59%골판지 원지 전문기업. 골심지를 주로 생산. 원지 부문 시장점유율 3.3%(2018.12.31).대영포장(014160)+4.17%골판지 상자 전문기업. 상자 부문 시장점유율 10.4%(2018.12.31).태림포장(011280)+3.24%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 태림페이퍼·월산페이퍼·동원페이퍼를 자회사로 보유. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 16.9%, 4.6% (2018.12.31).대양제지(006580)+2.57%신대양제지 계열사(지분 46.44% 보유)로 골판지 원지 생산. 원지 부문 시장점유율 7.8%(2018.12.31).영풍제지(006740)+2.11%화섬·면방 업계의 원자재인 지관용 원지와 골판지 상자용 라이나 원지(시장점유율 3%, 2018.12.31 기준) 생산.수출포장(002200)+2.03%골판지 상자 전문기업으로 수직계열화 구축. 사업보고서 상에 점유율 미기재.삼보판지(023600)+1.34%골판지 원지 및 상자 전문기업. 상자, 원지부문 시장점유율 각각 4.1%, 8.7% (2018.12.31).아세아제지(002310)+0.84%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 골판지원지 중에서도 표면지용 라이너지 주력 생산. 골판지 원지 부문 시장점유율 14%(2018.12.31).신대양제지(016590)+0.18%골판지 원지 전문기업으로 수직계열화 구축. 원지 부문 시장점유율 13.6%(2018.12.31).골판지 테마 차트3개월 등락률 -3.15%1개월 등락률 +31.69%1주 등락률 +0.39%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509669
2020.04.04.	YTN	안성 골판지 공장에서 불...직원 1명 화상	어젯(3일)밤 10시 20분쯤 안성에 있는 골판지 공장 파지 보관실에서 불이 나 2시간 반 만에 꺼졌습니다.70살 직원이 불을 끄려다 얼굴과 팔다리에 2도 화상을 입어 병원으로 옮겨졌고 공장에서 일하던 직원 30여 명이 대피했습니다.또 건물 일부와 파지 10톤이 타 소방서 추산 3억8천만 원의 재산 피해가 났습니다.소방당국은 파지 보관실 안에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.정현우 [junhw5043@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 24시간 코로나19 실시간 LIVE  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001423989
2020.01.10.	국민일보	“피난처 치곤 훌륭해” 조롱 나온 도쿄올림픽 ‘골판지’ 숙소	이하 아사히 신문 보도화면 캡처2020 도쿄올림픽에 출전하는 선수들이 사용하게 될 선수촌 숙소가 일부 네티즌들의 비난을 사고 있다. 종이 상자에 주로 쓰이는 골판지를 여러장 겹쳐 만들어 엉성해보이는 침대 때문이다.도쿄올림픽조직위원회가 이 침대를 언론에 처음 공개한 건 지난해 9월이다. 조직위에 따르면 선수촌에 놓일 이 침대들은 도쿄올림픽 공식파트너사인 ‘에어위브’(Airweave)가 제작한 제품이다.작은 상자를 여러개 엮어 큰 상자를 만들고 그렇게 만들어진 상자 두개를 또다시 붙여 하나의 침대로 만들었다. 큰 뼈대 뿐만 아니라 연결부위도 모두 종이로 돼 있다. 첫 공개 당시 조직위는 조립 과정을 시현하며 “종이로 만들어 가볍지만 지탱할 수 있는 무개는 무려 200㎏이나 된다”고 강조했었다.또 “환경친화적이라는 강점이 있고 편안함까지 보장된다”며 “매트리스도 재활용이 가능한 폴리에틸렌 소재로 만들었다”고 밝혔다. 이번 도쿄올림픽과 도쿄패럴림픽에서 사용되는 침대는 2만6000개다.조직위는 ‘골판지 침대’를 소개하며 자찬을 늘어놓았지만 반응은 엇갈렸다. 환경보호 취지를 칭찬하는 사람들도 있었으나 이를 직접 사용해야하는 선수들을 배려하지 않았다는 지적이 많았다.그럼에도 불구하고 조직위는 해당 침대를 보완 없이 그대로 사용하기로 했고 지난 9일 이를 배치한 선수촌 숙소를 소개했다. 그러자 일부 네티즌들은 허술해보이는 모습에 실망스럽다는 비판을 쏟아냈다.여기에 숙소 안에 비치된 다른 가구의 모습까지 최종 공개되면서 그 목소리는 커졌다. 조직위가 현지 언론을 통해 선보인 숙소에는 작은 사이즈의 철제 테이블과 의자가 방 한가운데 놓여져 있다. 또 골판지 침대 옆에 놓인 옷장은 매우 비좁아 보인다.한 네티즌은 “대체 어디에다가 돈을 쓴 건지 모르겠다”며 “막대한 예산을 들였을텐데 전혀 이해되지 않는다”고 지적했다. 또 “한눈에 봐도 너무 약해보인다”며 “누가 중요한 경기 전에 이런 침대에서 잠을 자고 싶겠느냐”고 꼬집는 댓글도 있었다. “피난처 치고는 훌륭하다” “거짓말일 거다” “아베 총리가 돈을 들이고 싶지 않았나보다” 등 비꼬는 식의 반응도 나왔다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001276927
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대양제지 +4.03%, 태림포장 +3.57%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.2% 상승세이다. 대양제지(006580)+4.03%, 태림포장(011280)+3.57%, 수출포장(002200)+2.36% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -7.40%1개월 등락률 +1.55%1주 등락률 +7.43%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505133
2020.04.03.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 태림포장 +4.18%, 수출포장 +4.17%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.19% 상승세이다. 태림포장(011280)+4.18%, 수출포장(002200)+4.17%, 대림제지(017650)+3.63% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -9.93%1개월 등락률 -9.32%1주 등락률 +9.00%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000503523
2020.02.02.	조선비즈	우한 폐렴으로 외출 줄자 택배·골판지株까지 덩달아 올라	대학원생 박모(29)씨는 요즘 부쩍 온라인 쇼핑을 찾게 됐다. ‘우한 폐렴’으로 불리는 신종 코로나바이러스 감염증이 기승을 부리는 탓에 사람이 많이 모이는 마트나 쇼핑몰에 가기가 꺼려졌기 때문이다. 최근엔 마트에서 품귀현상까지 온 마스크와 손세정제도 인터넷으로 주문했다. 박씨는 "기사나 소셜미디어(SNS) 메신저로 신종 코로나바이러스 소식을 실시간으로 받아보니 밖에 나가기 불안해서 온라인으로 마스크를 100개 정도 샀다"고 말했다.신종 코로나바이러스 감염증 사태가 번지면서 마스크, 손세정제 외에 택배 관련주까지 수혜주로 떠오르고 있다. 확진자가 점점 늘자 외부 활동을 줄이고 온라인 쇼핑으로 필요한 물품을 사는 소비자가 늘고 있기 때문이다.실제 주식 관련 인터넷 커뮤니티에서도 택배 관련주에 관한 문의글이 올라오고 있다. 커뮤니티에는 "우한 폐렴으로 택배 물량이 늘어날 것 같은데 지금 관련 주식을 사도 되느냐"는 글이 이어지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 확산 우려로 마스크 수요가 크게 늘어난 가운데 29일 경북 포항시 남구 이동에 있는 마스크와 위생용품 도소매업체에서 직원이 각지에서 주문받은 마스크를 포장하고 있다. /연합뉴스지난달 31일 CJ대한통운(000120)은 전거래일보다 2.1%(3000원) 오른 14만6000원에 거래를 마쳤다. 전날에도 CJ대한통운은 2.88% 올랐고 장 중에는 6% 넘게 급등하기도 했다. CJ대한통운은 국내는 물론 신종 코로나바이러스 영향권인 중국·태국·말레이시아에서도 물류 사업을 펼치는 만큼 세계 시장에서도 관련 수혜를 받을 것으로 보인다.택배 상자를 만드는 골판지업체 주가도 덩달아 오르고 있다. 이들은 신종 코로나바이러스가 기승을 부린 설 연휴를 기점으로 무섭게 상승하고 있다. 택배 수요 증가를 예상하고 투자자들이 이들 종목을 눈여겨보고 있기 때문이다. 골판지 상자 제조업체인 태림포장(011280)은 지난달 31일 전날보다 3.39%(120원) 오른 3655원을 기록했다. 이날 대림제지(017650)는 전날보다 9.12%(130원) 오른 1555원을 기록했고 무림페이퍼(009200)도 같은 날 0.79% 올랐다.반면 이마트(139480)와 현대백화점(069960)등 오프라인 매장 업체는 하락세다. 이마트는 1.77% 내렸고 현대백화점도 1.52% 하락했다. 서정원 신영증권 연구원은 "플랫폼 사업자의 불확실성은 당분간 이어질 것으로 전망된다"며 "대형 따이공(보따리상) 위주의 판매전략을 구사하고 온라인 채널을 적극 활용할 수 있는 업체에 주목해야 한다"고 했다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000470721
2020.04.07.	donga.com	사망자 폭증 에콰도르, 골판지棺까지 등장	냉동 컨테이너 임시 안치소 활용신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산하는 중남미에서 ‘임시 시신 안치소’로 냉동 컨테이너까지 활용하고 있다.  에콰도르 제2의 도시 과야킬시에서는 거리에 쌓인 시신들을 수습하기 위해 길이 12m의 냉동 컨테이너 3대가 공공 병원에 설치됐다고 5일 로이터통신이 전했다. 과야킬시 당국은 나무 관 대신 골판지 관 2000개를 배포하고 가족이 사망한 경우 대처법을 알려주는 핫라인을 설치했다. 이런 노력에도 사망자가 폭증해 자택이나 거리에 방치된 시신이 적지 않다고 4일 BBC 스페인어판이 전했다.  CNN 스페인어판에 따르면 과야킬에서만 최소 450명이 코로나19로 사망한 것으로 추산된다. 그러나 대부분의 장례식장이 휴업 중이라 시신 매장은 불가능에 가깝다. 조유라 기자 jyr0101@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003279593
2020.04.01.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 영풍제지 +4.80%, 대영포장 +4.25%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.68% 상승세이다. 영풍제지(006740)+4.80%, 대영포장(014160)+4.25%, 신대양제지(016590)+3.08% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -12.37%1개월 등락률 -14.76%1주 등락률 +10.76%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000501367
2020.04.08.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대양제지 +11.78%, 대림제지 +6.39%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 3.57% 상승세이다. 대양제지(006580)+11.78%, 대림제지(017650)+6.39%, 영풍제지(006740)+4.61% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -7.04%1개월 등락률 +9.18%1주 등락률 +7.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000506046
2020.03.30.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +7.08%, 대영포장 +4.42%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.26% 상승세이다. 대림제지(017650)+7.08%, 대영포장(014160)+4.42%, 태림포장(011280)+3.01% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -22.06%1개월 등락률 -21.17%1주 등락률 +9.25%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499226
2020.01.10.	조선일보	도쿄올림픽 출전 선수들 '골판지 침대'에서 잔다..."200kg까지 끄떡없어"	올해 개최되는 도쿄 올림픽 출전 선수들은 골판지로 만들어진 침대에서 자게 될 것이라고 9일(현지 시각) CNBC가 보도했다. 친(親)환경과 지속가능성을 모티브로 하는 올림픽에 걸맞는 구성이라는 설명이다.9일에 진행된 언론 시사회에서 2020 도쿄 올림픽에 쓰일 골판지로 만들어진 침대가 전시되었다. /로이터 연합뉴스CNBC에 따르면 약 2만명을 수용할 수 있는 올림픽 선수촌에 골판지로 프레임을 만든 침대들들을 배치할 예정이다. 올림픽이 끝나면 침대 프레임은 종이 제품으로 다시 재활용될 것이라고 CNBC는 덧붙였다.도쿄 올림픽 선수촌의 총지배인은 AP와의 인터뷰에서 골판지 침대의 내구성에 대한 질문을 받고, "200kg정도의 하중을 버틸 수 있다"고 밝혔다. 2016년 브라질 리우데자네이루 올림픽 참가 선수들을 기준으로 보면 체중이 많이 나가는 선수도 끄떡없이 받쳐줄 수 있는 수준이다.도쿄 올림픽 조직위원회는 보다 환경 친화적인 진행을 위해 올림픽 성화대와 시상대도 알루미늄과 플라스틱 폐기물을 재활용해 사용할 예정이라고 전했다. 이와 함께 대회 기간동안 사용할 전기도 재생 가능한 에너지원에서 끌어올 것이라고 밝혔다.선수촌은 6월에 완공될 예정이다. 도쿄 올림픽은 올해 7월 24일에, 도쿄 패럴림픽은 8월 25일에 개최될 예정이다.[이주아 인턴기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003499618
2020.03.10.	아시아경제신문	"배추·총각무 포장에 '골판지'…폐지 신수요 창출"	김일영 한국골판지포장산업협동조합 이사장폐지→골판지원지→골판지→골판지상자 체계환경부 수입폐지 전수조사·제한 대책"궁극적으로 악순환이 초래될 것"배추·총각무 포장에 골판지 쓰면"국산폐지 연 20만t 신규수요 창출"김일영 한국골판지포장산업협동조합 이사장[아시아경제 김대섭 기자] "무포장 또는 그물망으로 포장 유통되는 배추나 총각무가 골판지상자로 포장된다면, 골판지원지 사용량 증가와 국산 폐지의 신규 수요 창출로 이어지게 될 것으로 보인다."김일영 한국골판지포장산업협동조합 이사장은 국산 폐지의 수요 증대를 위해서는 골판지상자의 새로운 시장을 키워내는 것이 근원적 해결책이라고 했다. 김일영 이사장은 "무포장 출하가 주류였던 수박의 경우 지난해에는 골판지상자로 개별포장하는 시장 분위기 속에 그만큼 폐지와 원지, 골판지 수요가 늘어난 사례가 있다"고도 했다. 배추나 총각무도 골판지상자로 포장하면 농산물 유통구조 개선에도 기여할 것이라는 게 그의 주장이다.김 이사장은 "무포장 또는 그물망으로 포장 유통되는 배추나 총각무가 골판지포장화될 경우 포장상자만 놓고 볼 때 무게로 환산하면 골판지원지 사용량이 연간 약 15만t 증가하고, 국산 폐지는 20만t의 신규수요 창출로 이어질 것으로 예상된다"고 설명했다. 환경부와 산업통상자원부, 농림축산식품부 등이 연계해 풀어내야할 과제라는 게 그의 설명.이는 환경부가 지난달 발표한 폐지 수급 불균형에 따른 '수입 폐지 전수조사, 폐지 수입 제한' 대책 추진에 대해 새로운 해결책을 제시한 것이다. 환경부는 수입 폐지 내 이물질 포함 여부 등 관련 규정 준수여부에 대해 전수조사할 계획이다.김 이사장은 "폐지의 수입을 제한한다면 그 취지와 다르게 궁극적으로는 국내 골판지원지 수요 감소로 인해 국산 폐산 사용이 지금 보다 줄어드는 악순환이 초래될 것"이라고 우려했다.또 "거래처 요구 등 유통조건에 맞는 고품질 골판지상자를 제조하기 위해 수입 골판지원지 사용이 불가피해지면서 국산 골판지원지 사용을 기피하게 되는 현상이 나타나게 될 것"이라고 주장했다.골판지 관련 시장의 공급사슬체계는 '폐지→골판지원지→골판지→골판지상자' 생산과정으로 이어진다. 이 중 골판지포장업계는 골판지원지를 구입해 골판지와 골판지상자를 생산하는 시장을 담당한다. 골판지원지까지 함께 생산하는 업체도 있다. 골판지포장산업협동조합은 골판지 및 골판지상자, 골판지 가공 제품을 생산하는 사업체 약 53개로 구성된 비영리법인이다.국내 폐지 수급 불균형은 중국이 2018년부터 한국산 폐지 수입을 제한한 것이 공급사슬체계에 큰 영향을 주고 있다. 수출길이 막히고 국내 폐지 공급 초과로 가격이 떨어지면서 폐지업계가 어려움을 겪고 있다. 김 이사장은 "중국은 환경보전 정책을 강화하면서 불순물 함유량이 0.5% 이상 되는 저급 폐지의 수입을 제한했다"며 "불순물 함유량이 3% 이상으로 나타나는 유럽 폐지 및 한국산 폐지 수입이 전면적으로 막히게 된 것"이라고 주장했다.이런 상황에서 골판지업계가 미국산 수입 폐지를 사용하는 것은 고품질 폐지의 사용으로 저품질인 국산 폐지의 품질을 보완하기 위해서라는 게 그의 설명이다.김 이사장은 "미국산 폐지는 재활용을 많이 하지 않기 때문에 펄프 잔존량이 많고 섬유길이가 상대적으로 길다"며 "국산 폐지는 재활용이 많기 때문에 이를 원재료로 생산되는 골판지원지는 품질을 결정하는 섬유질이 극단적으로 짧아져 강도 저하가 발생하고, 이를 보완하기 위해 미국산 폐지와 섞어 강도를 유지하고 있다"고 했다.특히 국내 폐지 수급 불균형 문제를 해결하기 위해서는 골판지상자 시장의 환경과 특성에 맞게 대책을 마련해야한다고 강조했다. 김 이사장은 "국산 폐지의 사용은 골판지원지 제조단계에서 이루어지만 궁극적으로는 골판지상자 시장 상황에 의해 결정된다는 것을 알아야 한다"고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004639895
2020.01.10.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 신대양제지 +4.86%, 대양제지 +2.83%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.16% 상승세이다. 신대양제지(016590)+4.86%, 대양제지(006580)+2.83%, 삼보판지(023600)+2.77% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -0.91%1개월 등락률 +6.69%1주 등락률 +0.73%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464795
2020.02.24.	뉴스1	[특징주] 코로나로 이커머스 고객 증가…골판지·물류株 급등	신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따라 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 택배물량도 급속도로 증가할 것으로 전망되고 있다. 4일 경기 고양시 한 물류센터에서 직원들이 분주히 물류를 분류하고 있다. 2020.2.4/뉴스1 © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 온라인 쇼핑을 이용하는 고객이 증가함에 따라 골판지 및 물류업체 주가가 급등세를 나타내고 있다. 24일 오전 10시 30분 기준 골판지 업체인 대림제지는 전거래일 대비 375원(18.56%) 오른 2395원을 기록 중이다. 태림포장은 710원(15.85%) 상승한 5190원에 거래되고 있다. 이 외에 대영포장(6.59%), 대양제지(5.88%), 삼보판지(5.13%), 신대양제지(4.82%) 등도 강세다. 물동량 증가 가능성에 주요 물류업체 주가도 상승세다. 동방과 한익스프레스는 전일 대비 각각 610원(29.90%)과 1240원(22.55%) 오른 2650원과 6740원을 기록 중이다. KCTC(12.50%), 세방(3.06%), CJ대한통운(2.56%) 등도 상승세다. 한편 중앙방역대책본부는 이날 신규 확진자 수 161명이 추가로 늘어남에 따라 누적 국내 확진환자수가 763명에 달한다고 밝혔다. 사망자수도 7명으로 한명 더 증가했다.ejjung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004480242
2020.01.02.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 아세아제지 +5.83%, 신대양제지 +4.54%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 아세아제지(002310)+5.83%, 신대양제지(016590)+4.54%, 영풍제지(006740)+2.73% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +1.45%1개월 등락률 +5.64%1주 등락률 +2.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]chosunbiz.com	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000462118
2020.03.19.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 수출포장 +4.87%, 대림제지 +4.18%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.54% 상승세이다. 수출포장(002200)+4.87%, 대림제지(017650)+4.18%, 영풍제지(006740)+3.73% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -26.11%1개월 등락률 -32.40%1주 등락률 -1.57%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000488676
2020.03.26.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 태림포장 +4.07%, 대림제지 +3.51%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.05% 상승세이다. 태림포장(011280)+4.07%, 대림제지(017650)+3.51%, 대양제지(006580)+2.74% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -21.80%1개월 등락률 -21.52%1주 등락률 +7.59%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000496118
2020.05.07.	매경닷컴	해성, 지배구조 개편해 사업확장	7월 주력社 한국제지 인수후지주사 전환·3세 승계 유력골판지·백판지 시장 진출 한국제지, 해성산업, 계양전기, 해성디에스 등을 계열사로 둔 중견그룹 해성그룹이 지배구조 개편을 통한 3세 지분 승계와 사업 확장에 나섰다.코스닥 상장사인 해성산업은 오는 7월 1일 그룹 주력 계열사인 한국제지를 흡수합병한다. 합병이 완료되면 해성산업에 대한 단재완 해성그룹 회장 등 대주주와 특수관계인 지분은 48.72%에 이른다. 업계에 따르면 해성그룹은 합병 후 해성산업을 지주회사로 전환할 예정인데 이후 3세 지분 승계와 계열 분리로 연결될 가능성이 점쳐지고 있다. 지주회사로 전환하면 향후 지분을 증여하거나 상속하는 게 유리해지고 계열 분리도 쉽게 할 수 있다. 아직 후계 구도는 명확하게 나타나지 않고 있다. 단재완 회장 아들인 단우영 부회장과 단우준 사장은 해성그룹 주요 계열사(한국제지, 계양전기, 해성디에스)에 함께 사내이사로 참여하고 있다. 또 계열사 지분율도 거의 동일해 아직까지는 한쪽으로 무게가 쏠리지 않고 있다.해성그룹은 최근 인수·합병(M&A)을 통해 사업 다각화에도 힘쓰고 있다. 지난해 11월 골판지 상자 제조 업체인 원창포장공업을 900억여 원에 인수했으며 지난 3월에는 백판지 시장 3위인 세하를 440억원에 인수하는 계약을 맺었다. 인쇄용지에 집중된 사업 포트폴리오를 골판지와 백판지 분야로 확장한 것이다. 회사 측은 인쇄용지, 골판지, 백판지 등 제지 산업 내 수평적 통합을 통해 시너지를 극대화할 계획이다. 제지회사 중 골판지와 백판지, 인쇄용지 사업을 한꺼번에 하는 곳은 해성그룹이 유일하다.해성그룹은 단재완 회장 부친으로 과거 국내 사채 시장에서 큰손으로 통했던 고 단사천 전 해성그룹 회장이 창업했다. 현재 그룹 계열사 합산 매출액은 1조5000억원 수준이다.  [이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004570550
2020.03.23.	financial news	제지업계, 폐지 공급과잉 해소에 적극 나선다	[파이낸셜뉴스] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지 공급과잉 해소를 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 폐지 수입을 최대한 자제하기로 한 것.   23일 제지업계에 따르면, 국내 제지업체들은 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만t이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.   또한, 국산폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진 하겠다는 입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여t의 국산 폐골판지를 선매입해 비축한 바 있다.   또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다.   한국제지연합회는 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만t 증가할 것으로 보고 있다.   국내 제지업계는 지난 해 980만t의 폐지를 재활용한 것으로 나타났다. 그중 국산폐지는 88%인 859만t을 사용했으며, 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입폐지를 사용한 것으로 나타났다.   제지업체 관계자는 "이제 폐지도 재활용이 잘 되도록 품질을 높여야 할 때"라며 "가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 선별해 배출하고, 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등 분리배출에 전 국민의 동참이 필요하다"고 강조했다.   정욱조 중소기업중앙회 혁신성장 본부장도 “국산폐지 구매확대 및 재활용 활성화를 위해 중소기업중앙회 차원에서 환경부, 제지업계, 폐지공급업계간 간담회 개최 등 지속적인 소통을 통해 폐지 수거업체와 제지업체간 상생협력 방안을 지속적으로 모색하겠다”고 밝혔다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004394688
2020.03.23.	edaily	제지업계, 폐지 '공급과잉' 해소 발벗고 나선다	수입 축소 및 재생펄프 생산 수출 등 통해 국산 사용 확대(사진=제지연합회)[이데일리 권오석 기자] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지의 공급과잉을 해소하기 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 한국제지연합회는 폐지 수입을 최대한 자제하고 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하며 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다고 23일 밝혔다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만 톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.업계는 국산폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진한다는 입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입해 비축했다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 연합회 측은 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만 톤 증가할 것으로 보고 있다.  국내 제지업계는 지난해 980만톤의 폐지를 재활용, 그중 국산폐지는 88%인 859만톤을 사용했으며 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입폐지를 사용했다.  연합회 측은 “최근 공산품을 비롯한 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다”며 “여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다”고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004603620
2020.03.23.	아시아경제신문	제지연합회 "폐지수입 최소화…국산 공급과잉 해소"	[아시아경제 김대섭 기자] 한국제지연합회는 국산 대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다고 23일 밝혔다.이번 수입 최소화는 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 마련했다. 제지연합회는 국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다.최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산 폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진하겠다는 게 제지연합회 입장이다.제지연합회는 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진한다. 국산 폐지 사용량이 많은 종이 제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만t 증가할 것으로 보고 있다.제지연합회에 따르면 국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용한 것으로 나타났다. 그 중 국산 폐지는 88%인 859만t을 사용했다. 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입 폐지를 사용한 것으로 나타났다. 올해 수입 폐지 사용량은 지난해 보다 19만t이 감소할 것으로 예상된다.제지연합회 관계자는 "최근 공산품을 비롯한 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다"며 "여기에 연간 120만t이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다"고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004647652
2020.03.17.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +5.24%, 신대양제지 +4.68%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 1.89% 상승세이다. 대림제지(017650)+5.24%, 신대양제지(016590)+4.68%, 대영포장(014160)+3.64% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -22.54%1개월 등락률 -29.36%1주 등락률 -17.24%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000486976
2020.02.26.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 태림포장 +8.53%, 대림제지 +7.65%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.36% 상승세이다. 태림포장(011280)+8.53%, 대림제지(017650)+7.65%, 대영포장(014160)+5.06% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +16.23%1개월 등락률 +9.10%1주 등락률 +3.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479163
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 삼보판지 +2.98%, 영풍제지 +2.97%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.0% 상승세이다. 삼보판지(023600)+2.98%, 영풍제지(006740)+2.97%, 신대양제지(016590)+2.59% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +8.08%1개월 등락률 -10.31%1주 등락률 -8.80%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481531
2020.02.24.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +20.54%, 태림포장 +14.29%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 7.76% 상승세이다. 대림제지(017650)+20.54%, 태림포장(011280)+14.29%, 대영포장(014160)+8.91% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +19.59%1개월 등락률 +11.86%1주 등락률 +12.90%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477937
2020.02.21.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +13.66%, 대영포장 +5.26%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 3.27% 상승세이다. 대림제지(017650)+13.66%, 대영포장(014160)+5.26%, 태림포장(011280)+4.29% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +13.63%1개월 등락률 +4.54%1주 등락률 +7.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477357
2020.02.20.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 태림포장 +11.67%, 대림제지 +7.81%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.83% 상승세이다. 태림포장(011280)+11.67%, 대림제지(017650)+7.81%, 대영포장(014160)+3.23% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.91%1개월 등락률 -0.44%1주 등락률 +3.26%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477033
2020.02.19.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +6.82%, 아세아제지 +4.13%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.33% 상승세이다. 대림제지(017650)+6.82%, 아세아제지(002310)+4.13%, 신대양제지(016590)+2.87% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.64%1개월 등락률 +3.09%1주 등락률 +0.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000476545
2020.02.18.	뉴스1	'폐지 줍는 어르신' 사라진다…中이 불러온 '폐지대란' 내막	中에 팔던 50만t 막히니…민간 수거체계 흔들종이류 '공공관리' 언급한 정부…재발방지 될까(자료사진) 2018.2.1/뉴스1(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 최근 서울 강남 일대 아파트를 중심으로 폐지 수거 거부 움직임이 일면서 '폐지 대란' 우려가 고개를 들었다. 이는 오랜 기간 유지된 '민간중심' 폐지 재활용 체계가 '공공관리' 방향으로 나아갈 것이란 점을 단적으로 보여준다는 평가가 나온다.18일 환경부에 따르면, 지난달 수도권 아파트 65개 단지에 예고된 폐지 수거거부 움직임은 일단락됐다. 폐지 수거운반 업체 23곳이 모두 수거거부 의사를 철회했다.앞서 환경부는 민간 수거업체가 조속히 수거거부 예고를 철회하지 않으면, 지자체 중심의 공공수거체계로 전환하겠다고 경고했다.예고 철회까지는 공식적으로 만 하루가 주어졌다. 수거업체들은 철회 의사를 각 지자체에 통보해야 아파트와 맺은 수거 계약을 삽시간에 잃지 않게 됐다. 이들은 울며 겨자 먹기로 공문을 보내 주민들이 내놓은 폐지를 수거해 가겠다고 밝혔다.◇여전한 폐지대란 불씨사태는 지난 2018년 1월1일, 중국 정부가 환경 규제 강화를 위해 품질이 조악한 혼합폐지 수입을 금지하면서 시작됐다.우리나라는 중국에 매년 적게는 30만톤, 많게는 50만~60만톤의 폐지를 수출하고 있었다. 당장에 50만톤 정도의 수요가 비게 된 상황.중국에 폐지를 수출하던 다른 나라도 상황은 마찬가지였다. 국제적인 폐지 초과공급 사태가 불거졌고, 폐지 가격은 급락했다.해외에서 생산되는 고품질 폐지 가격이 더 급격한 속도로 떨어지기까지 했다. 심지어 올 들어선 국산 폐지 가격이 ㎏당 130원 수준이라면, 품질이 우수한 수입 폐지 가격이 80원 정도에서 형성되기에 이르렀다.국내 제지업계는 수거업체가 폐지를 모아 압축상에 넘기면, 이를 각종 처리를 거쳐 제지회사에 판매하는 구조를 띠고 있다. 제지사들이 굳이 값비싼 국산 폐지를 쓸 필요가 없어지자, 중국이 거부한 규모 이상의 폐지가 수거상과 압축상 재고에 쌓이게 됐다.수거업체들은 "폐지를 거둬봤자 손해만 본다"고 아우성을 쳤다. 류정용 강원대 제지학과 교수는 "흔히 ㎏당 20~30원씩 손해를 본다고들 한다"며 "액면 그대로를 믿을 순 없지만, 이전보다 수익성이 급격히 낮아졌다는 것만은 확실하다"고 말했다.◇폭발한 업계…"수거도 제조도 힘들다"결국 서울 아파트 절반가량(120만가구)에서 재활용 폐기물을 수거하는 '공동주택 재활용가능자원 수집운반협회'가 나섰다. 이들은 지난 3일 "제지사의 재활용 종이 반입거부로 유통이 불가능하다"며 수거거부를 선언한 뒤, 10일부터 본격 실천에 옮겼다.그러나 환경부 관계자들은 정부가 이번 사건 이전까지 아예 손을 놓고 있었던 것은 아니라고 강조했다.지난달 업계 간에 자율협약을 맺도록 해, 수입 폐지보단 국내 폐지를 우선 매입하도록 독려했을 뿐 아니라, 지난 2018년 폐기물 대란 당시에는 재활용 품목 가격을 시세와 연동하도록 하는 지침을 제정해 수거 단가를 현실화하도록 유도했다는 것이다.그러면서도 "이러한 단기 처방만으로는 부족했던 부분이 (이번 사건으로) 불거져 나온 것"이라고 인정했다.또 환경부는 이번 사건 직후 해결책으로 폐지 수입 제한을 언급했으나, 이번에는 제지사들이 억울함을 호소하고 나섰다. 문제의 근본 원인은 국산 폐지의 가격이 아닌 품질 때문이라는 주장이다.제지사 측에서는 국산 폐지가 재활용을 여러 번 거친 탓에, 섬유질이 한계점까지 짧아져 골판지 같은 단단한 제품을 만들지 못한다고 말한다. 국산 폐지를 쓰려면 반드시 천연펄프가 남아 있는 미국·일본산 폐골판지(AOCC·JOCC) 등을 섞어 강도를 유지해야 한다는 것이다.이에 대해 환경부 관계자는 "(그러한 부작용 방지를 위해) 수입물량 중 불필요한 폐지를 중점적으로 제한하는 방향으로 우선 실태조사를 실시하겠다"고 부연했다.전문가들은 최근 제지업체가 울며 겨자 먹기로 국산 폐지를 쓰는 상황이었으며, 이를 언제까지나 강요할 수는 없다고 봤다. 류 교수는 "이번 수거거부는 어쩌면 진작 일어났어야 했다. 업계 내부가 상당히 곪은 상태"라고 우려했다.고물상에서 폐지 가격 정산 후 세어보는 어르신. 2018.4.5/뉴스1◇해법은 '분급'과 '생산자 책임'전문가들이 꼽는 가장 근본적 해결책은 '정확한 분급'과 '생산자 책임제도'다.류 교수는 "가정 등 배출원에서부터 종이를 정확히 분류해 폐지의 품질을 높일 수 있다면 중국에 다시 수출 가능하므로 확실한 대책이 되는데, 이는 골판지는 골판지로, 흰 종이(인쇄용지)는 흰 종이로 배출하는 것"이라고 설명했다. 하지만 "이러한 기조를 정착하려면 오랜 시간이 걸리기 때문에 당장에 급한 불을 뺄 순 없다"고 평가했다.이어 "사실 폐지 재활용 문제는 결자해지(結者解之)를 해야 한다"며 "흰 종이를 생산한 측에서 흰 종이를 재활용하고, 골판지를 만든 쪽에선 골판지를 재활용하게 하면 된다"고 비유했다. 기업이 재활용까지 염두에 두고 제품을 생산하며, 버려진 제품은 회수해 원재료로 활용하는 것. 이것이 생산자 재활용 책임 제도(EPR)다.류 교수는 "그렇게 하면 골판지에 흰 종이가 섞여 품질이 떨어지는 현상을 막고, 자원 낭비를 현격히 줄일 수 있다"고 강조했다.또 이러한 체계가 일찍이 다져지지 못한 이유는 우리나라에서 유독 폐지만 민간중심 재활용 체계를 오랜 기간 유지해 왔기 때문이라고 분석했다. 어르신들이 폐지 수입으로 근근이 생활하는 걸 뻔히 알는데, 공공이 개입해 재활용 체계를 손댈 수 없는 문제도 있었다.그러나 이제 폐지 단가 하락으로 리어카 끄는 어르신이 활동하기도 어렵게 됐다. 공공이 나설 차례가 됐다는 신호다.환경부도 이에 공감한다. 김효정 환경부 자원재활용과장은 "배출자의 선별 의무를 강화하는 것이 필요하다. 일부 아파트에서 공짜라는 이유로 종량제 봉투에 버릴 쓰레기를 박스 안에 넣는 행위 등을 개선해야 한다"며 "지자체와 홍보 계획을 세우고 있다"고 말했다.또 "유리병을 비롯해 다른 재활용 품목에 도입한 EPR을 종이류에 조기 도입할 계획"이라며 "그간 폐지가 유가성을 띠어 재활용이 자율로 됐기에 정책 개입이 거의 없었지만, 작년부턴 상황이 달라졌다. 공공관리의 계기로 삼겠다"고 덧붙였다.icef08@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467694
2020.01.23.	아시아경제신문	中 우한폐렴 공포에…때아닌 골판지·게임株	외부활동 자제하며 온라인 택배 등 실내활동 관련 수요 확대 기대감[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 이민우 기자] 중국 '우한 폐렴(신종 코로나바이러스)'에 대한 공포가 확산되면서 때아닌 골판지, 게임 관련주가 강세를 보이고 있다. 감염 우려에 외부 활동이 줄고 온라인 택배와 쇼핑 등이 활발해질 것이라는 기대감에서다.23일 한국거래소에 따르면 포장재를 생산하는 신대양제지는 이날 장 초반 3개월 내 최고가인 7만1800원을 기록했다. 오전 9시30분 기준 6만9000원 중반대를 유지했다. 지난해 11월 3개월 전 최저가 5만5700원을 기록한 뒤 5만원대를 맴돌던 주가가 지난 21일부터 20% 이상 급등한 것이다. 11시 현재 포장재 업체 승일의 경우 전날 대비 19.51% 상승한 12만2000원에 거래되고 있다.우한 폐렴에 대한 공포가 확산되면서 과거 '메르스(중동호흡기증후군)' 사태 당시처럼 외부 활동을 자제하는 분위기가 형성될 것이라는 기대감이 반영된 것으로 보인다. 외부활동을 자제하는 대신 온라인 택배 수요가 급증해 택배 상자를 제조하는 골판지 업체로 투자자들의 관심이 쏟아진 것이다.이 같은 분위기에 실내활동과 관련된 다른 업종들도 영향을 받고 있다. 가정용품이 대표적이다. 마스크 제조업체 모나리자의 경우 전날 상한가를 기록했다. 이날 오전 9시20분에는 전날 대비 14.72% 상승한 6850원에 거래됐다. 한때 52주 최고가 7180원을 기록하기도 했다.게임주도 수혜를 받을 수 있다는 전망이 나온다. 외부활동보다 실내에서 게임을 즐기는 이들이 늘어날 수 있다는 기대감에서다. 위메이드(7.16%), 펄어비스(4.15%), 웹젠(2.51%) 등이 상승세를 보이고 있다.최성환 리서치알음 대표는 "세계보건기구(WHO)에서도 주시할 정도로 우한 폐렴 공포가 커지면서 외부활동에 대한 우려가 커지고 있다"며 "온라인 택배 수요가 몰리는 것과 함께 원자재 가격 하락도 맞물려 당분간 골판지 업종의 강세가 이어질 것"이라고 내다봤다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004611352
2020.02.24.	한국경제TV	[특징주] 코로나19 확산에 골판지 관련주 ‘강세’	[한국경제TV 정희형 기자]코로나19의 급격한 확산에 골판지주가 강세다.24일 오전9시16분 현재 대림제지는 전 거래일 대비 21.53%오른 2,455원에 거래 중이다.같은시각 태림포장역시 전 거래일 대비 17.41% 오른 5,260원에 거래되고 있다.코로나 19 확산으로 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 택배 상자를 만드는 골판지 업체의 주가가 강세를 보이고 있는 것으로 풀이된다.정희형기자 hhjeong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850608
2020.02.03.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +21.86%, 태림포장 +14.50%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 6.9% 상승세이다. 대림제지(017650)+21.86%, 태림포장(011280)+14.50%, 대양제지(006580)+7.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.90%1개월 등락률 +8.30%1주 등락률 +4.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000470897
2020.01.31.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대영포장 +23.38%, 아세아제지 +4.77%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 4.14% 상승세이다. 대영포장(014160)+23.38%, 아세아제지(002310)+4.77%, 대림제지(017650)+4.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +8.40%1개월 등락률 +5.11%1주 등락률 +0.60%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000470309
2020.01.21.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 아세아제지 +6.10%, 신대양제지 +5.66%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.14% 상승세이다. 아세아제지(002310)+6.10%, 신대양제지(016590)+5.66%, 삼보판지(023600)+3.03% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +5.60%1개월 등락률 -0.16%1주 등락률 +0.91%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000467589
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 영풍제지 +3.55%, 대영포장 +3.37%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.02% 상승세이다. 영풍제지(006740)+3.55%, 대영포장(014160)+3.37%, 태림포장(011280)+2.67% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -3.99%1개월 등락률 +3.36%1주 등락률 -3.42%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464102
2020.04.07.	국민일보	[포토] 나무관 모자라 골판지棺	에콰도르의 두 번째 도시 과야킬의 공무원들이 5일(현지시간) 시청에서 골판지로 만든 관을 기증받고 있다. 과야킬시청 관계자에 따르면 코로나19 사망자가 치솟으면서 관 부족이 심각하다. AFP연합뉴스▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001308649
2020.02.10.	조선일보	"제대로 분리 안하면 수거 중단"… 폐지 대란 벌어지나	[서울 폐기물 수거 업체들 市에 공문] "비닐·은박지·스티로폼 등 섞여 오염된 폐지로는 돈벌이 안돼" 한국 폐지 수출 66% 급감 속에 질 좋은 폐지 수입 늘어 가격 뚝 정부, 뾰족한 수 없이 "대책 고민"지난 6일 서울 송파구의 한 아파트 단지(600세대) 분리수거 쓰레기장에는 '박스를 접어주세요' '박스 외 종이류·코팅지·은박지·비닐은 폐기물입니다' 등의 안내문이 붙어 있었다. 이 아파트 관리소장은 "재활용 폐기물 수거 업체로부터 박스와 박스 외의 종류로 구분해서 분리하지 않을 경우 폐지류는 수거하지 않겠다는 연락을 받았다"면서 "혹시라도 수거해 가지 않으면 곤란하니 입주자들에게 분리수거에 좀 더 신경을 쓰시라고 알리는 것"이라고 말했다.폐지에 섞여 들어온 폐비닐·스티로폼 - 지난 5일 세종시에 있는 한 폐지 압축 업체에서 관계자가 폐지 사이에 섞여 들어온 폐비닐, 컵라면용 스티로폼 용기 등 불순물을 들어 보이고 있다. 플라스틱·비닐, 스티로폼 등은 폐지 재활용률을 떨어트려 폐지 가격 하락의 원인이 된다. /신현종 기자서울 아파트 60%(120만 가구)의 재활용 쓰레기를 수거하는 '공동주택 재활용가능자원 수집·운반협회'가 지난 3일 중국의 폐지 수입 감소, 폐지에 이물질이 포함돼 있어 가격이 떨어진다는 등의 이유로 "상황이 개선되지 않으면 폐지 수거를 중단하겠다"는 입장을 서울시에 전달한 것으로 9일 알려졌다. 중국의 수입 금지로 수도권을 중심으로 폐기물 수거 업체들이 비닐·플라스틱 등 수거를 한 달 가까이 거부했던 지난 2018년 '쓰레기 대란'이 재연될 수 있다는 우려가 나온다.◇한국의 폐지 수출 66% 급감국내 재활용 수거 업체들은 아파트별로 계약을 맺고 돈을 주고 폐품을 수거해간다. 폐지, 의류 등 돈이 되는 폐품과 함께 플라스틱·비닐·스티로폼 등은 덤으로 수거해가는 식이다. 그런데 중국이 2018년부터 환경보호를 이유로 재활용 폐지 수입을 줄이면서 가격이 떨어지는 바람에 폐지 수거가 돈이 안 되는 상황이 닥쳤다. 과거에는 골판지 기준으로 ㎏당 100원 안팎을 호가했던 폐지 가격이 올 들어 65원 선으로 뚝 떨어졌기 때문이다. 세계 최대 폐기물 처리국이었던 중국이 지난 2018년 비닐과 폐플라스틱 등의 수입을 전면 금지하면서 수도권을 중심으로 수거 업체들이 플라스틱과 비닐 수거를 거부하면서 벌어졌던 '쓰레기 대란'이 이번에는 폐지로 번질 수 있다는 것이다. 택배 물량 증가 등으로 국내 골판지(박스) 폐기물 배출량은 늘어나고 있지만, 수출량은 2018년 38만500t에서 2019년 12만8000t으로 1년 만에 66%나 급감했다.지난 6일 서울 잠실의 한 아파트 게시판에 붙은 폐지 분리수거 안내문. /나광현 인턴기자◇폐지에 다른 폐기물들 섞여… 업체들 "경제성 떨어진다"중국의 수입 축소로 어려운 처지가 된 수거 업체들은 "국산 폐지들이 이물질과 분리가 제대로 돼 있지 않아 추가적인 분류 등에 비용이 들어 채산성이 떨어진다"고 볼멘소리를 한다. 지난 5일 대전의 한 폐지 압축장에는 550평(1800㎡) 규모의 부지에 건물 1층 높이를 넘나드는 폐지 산(山)들이 서 있었다. 은박지, 노끈, 테이프, 일회용 도시락 용기 등 종이가 아닌 물건이 곳곳에 섞인 상태였다. 이 압축장에서 폐지 원료를 공급받는다는 제지 회사 관계자는 "이곳은 폐지를 압축하기 전에 작업자들이 수작업으로 오염물을 걸러내는데, 이런 분리 시스템을 갖춘 곳이 전국 압축장의 5%에 불과하다"고 했다. 상당수 압축장에서는 별다른 분류 작업 없이 폐지를 단순히 묶어서 제지 업체에 보낸다. 제지 업체 입장에서는 이런 상태의 폐지를 재활용해 만든 종이는 질이 떨어지다 보니 국산보다 외국산을 선호한다. 국내 폐지 수출량은 줄어드는 반면, 수입량(골판지 기준)은 2018년 37만9000t에서 2019년 53만2000t으로 40% 급증했다. 중국 수출길이 막힌 미국·일본 등의 폐지가 우리나라로 들어오고 있는 것이다. 공급은 느는데 수요는 줄어드니 국내 폐지 가격은 점점 떨어지고 있다.환경부는 '폐지 대란'을 걱정하지만, 당장 뾰족한 수가 없다. 우선 분리 배출을 강화하고, 중장기 대책으로 폐기물 수거를 민간 업체 대신 공공 기구를 통해 하는 방안 등을 검토 중인 것으로 알려졌다. 환경부 관계자는 "2년 전 겪었던 '쓰레기 대란'이 다시 벌어지지 않도록 대책을 고민하고 있다"고 말했다.[김효인 기자 hyoink@chosun.com] [나광현 인턴기자(서강대 커뮤니케이션학과 4학년)] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003506471
2020.06.25.	The Internet Hankyoreh	“투명 페트병, 라벨 떼어 따로 내놓아야”	[한겨레] [자치소식]재활용 가능 자원의 분리수거 지침 개정안 6월말 확정투명 페트병·골판지 분리품목 추가공동주택 12월, 단독은 내년말 의무자치구들, 주민 홍보·모니터링 추진“전용 선별·재활용 시스템 갖춰져야”현재 서울에선 투명 페트병을 별도로 배출하는 환경부의 시범사업이 진행되고 있다. 6월 말 관련 지침 개정이 확정되면 오는 12월 공동주택부터 전면 시행될 예정이다. 사진은 노원구 하계장미아파트 단지 재활용 모습. 노원구 제공“뚜껑은 어떻게 해요?” 19일 오전 노원구 하계동 장미아파트 재활용장의 투명 페트병 전용 비닐봉지 앞에서 한 주민이 두리번거리며 옆에 있는 경비원에게 물었다. “라벨만 떼어 찌그러뜨려 넣으세요”라고 알려주며 경비원은 다른 페트병을 발로 힘차게 밟았다. 뚜껑은 선별 과정에서 무게 차이로 자동으로 분리될 수 있기 때문에 페트병에 둔 채로 배출해도 된단다.  현재 서울에선 투명 페트병을 별도로 배출하는 시범사업이 진행되고 있다. 아파트마다 별도의 비닐봉지를 걸어놓았지만, 아직 주민들에게 잘 알려지지 않아서인지 참여도가 높지 않다. 장미아파트의 박숙 관리소장은 “동마다 게시판에 안내문도 붙이고 단지 내 방송도 하지만 제대로 실시되지 않아 경비원들이 일일이 분리 작업을 하는 실정”이라고 고충을 말했다. 환경부는 2018년 5월 재활용 종합대책을 발표했다. 중국의 폐기물 수입 거부 등으로 인한 재활용 대란의 재발을 막기 위한 노력이었다. 대책 가운데 하나가 국내의 낮은 재활용률을 높이는 방안이다. 분리배출 품목 추가(골판지, 무색 페트병), 품목별 정기수거일 지정 등의 내용을 담은 ‘재활용 가능 자원의 분리수거 지침’ 개정이 그동안 진행됐다. 최근 행정예고를 마치고 규제심사를 거쳐 6월 말 확정될 예정이다. 지침 전면 시행 시기는 공동주택은 올해 12월, 단독주택·상가 등은 내년 12월로 잡혔다. 전면 시행에 앞서 환경부는 지난 2월부터 6개 지방자치단체(서울, 부산, 김해, 천안, 제주, 서귀포)를 시범사업지로 선정했다. 짧은 기간이지만 제주 등 일부에선 투명 페트병 분리배출의 작은 성과를 내기도 했다. 제주시와 서귀포시의 71개 재활용도움센터에선 3~4월 두 달 동안 투명 페트병 20여t을 모았다. 경기도의 재활용업체에서 선별, 세척을 거쳐 경북의 섬유업체에서 재생섬유로 재탄생했다. 이 실로 니트 재질의 옷을 만들어 시중에 판매를 시작했다. 이경노 환경부 자원재활용과 주무관은 “재생섬유가 필요한 국내 업체들은 그동안 일본 등에서 해마다 2만여t의 폐페트병을 수입해 썼다”며 “국내 투명 페트병을 깨끗이 비워 따로 모아 별도의 재활용 과정을 거친다면 대체할 수 있는 가능성을 확인했다”고 했다. 서울에서는 하루 230t가량의 폐페트병이 배출되는데 분리배출 시범사업은 지지부진한 실정이다. 코로나19의 여파로 시작부터 난관에 부딪혔다. 서울시는 생활방역으로 돌아선 5월 들어 본격적으로 추진에 나서려 했다. 하지만 이태원발 감염 확산으로 또 발목이 잡혀 속도를 내기 어려웠다. 반성태 서울시 재활용기획팀장은 “자치구와 동 주민센터에서 관리사무소, 입주자대표회의 등과 협의해 주민 홍보가 이뤄져야 하는데 상황이 여의치 않다”고 설명했다.  재활용 가능 자원의 분리수거 지침 개정이 코앞에 다가오면서 서울시는 6월15일 자치구에 공문을 보냈다. 지침 개정 추진사항을 알리고 분리배출제 시범운영 협조를 요청하는 내용이었다. 자치구의 담당 부서는 모니터링을 하고 지역의 공동주택에 홍보물, 안내 공문, 지원물품을 전달하고 있다. 현재 환경부가 서울시에 준 1t짜리 마대 1만7천 개, 비닐봉지 18만 장 가운데 70% 정도가 배포됐다.  공동주택 단지 규모나 여건에 따라 호응도가 달랐다. 경비원들이 분리배출을 돕는 곳은 그나마 사정이 낫지만, 주민들 참여도는 대체로 낮은 편이다. 노원구 자원순환과 관계자는 “주민의 자발적 배출이 무엇보다 중요하기에 아파트 재활용장에 투명 페트병 분리배출을 알리는 홍보용 선간판 세우기 등 홍보 방안을 다각도로 검토하고 있다”고 했다. 장미아파트의 박숙 관리소장은 “제품을 생산하는 업체에서 소비자들이 재활용을 쉽게 할 수 있게 포장을 바꾸는 게 급선무”라며 “주민들에게는 텔레비전 공익광고 등 정부의 적극적인 홍보가 필요하다”고 했다.  투명 페트병을 분리 배출해 고부가가치 재활용품을 만드는 쪽으로 체질을 개선하는 정책 방향에 대해서는 대체로 긍정적인 반응이다. 특히 코로나19 사태에서 필요성이 더 커졌다. 현재 우리나라 폐페트병은 혼합·오염 등으로 주로 솜으로 재활용된다. 코로나19로 미국, 유럽 등의 재생 솜 수입이 중단되면서 낭패를 겪는 상황이다. 홍수열 자원순환사회경제연구소장은 “재활용 체계가 외부 충격에 취약한 구조”라며 “옷을 만들 수 있을 정도의 질 좋은 장섬유를 뽑을 수 있게 투명하고 깨끗한 폐페트병의 분리배출이 꼭 필요하다”고 했다. 정책 실효성을 위해서는 전용 재활용업체를 두거나 별도 공정을 위한 지원이 필요하다. 현재 재활용업체들은 국내에서 수거한 투명 페트병만을 위한 라인을 꾸리기에는 부담이 큰 상황이다. 대부분 재활용업체에서는 별도 수거를 하지 않고 선별과 세척 과정에서 다른 플라스틱과 섞어 처리하고 있다. 홍 소장은 ‘인내’를 강조한다. 그는 “일본의 경우 전용 시스템을 만드는 데 20년이 걸렸다”며 “일관성을 갖고 인내로 정책을 펼쳐가며 시민들이 바뀌도록 홍보 교육도 이어가야 한다”고 했다. 아울러 좋은 습관으로 퍼져갈 수 있게 생활 속 환경 활동에 적극적인 온라인 모임 등을 활용하는 방안도 제안했다. 이현숙 선임기자 hslee@hani.co.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002502584
2020.04.08.	MoneyToday	반등장서 홀로 44% 오른 제지株…"다 이유가 있지"	[머니투데이 강민수 기자] [[오늘의 포인트]] 한솔제지의 대전 백판지 공장 내부 모습./사진제공=한솔제지코로나19(COVID-19) 장기화로 마스크, 휴지가 불티나게 팔리고, 배송량 급증으로 택배박스 수요가 늘면서 제지주가 '틈새 수혜'를 입고 있다. 그러나 이들은 주가와 실적 변동성이 커 급등락할 가능성이 있는 만큼 실제 코로나19 수혜가 실적으로 이어지는지 확인하고 투자하라는 조언이 이어진다. 8일 오전 11시45분 깨끗한나라는 전일 대비 870원(23.20%) 오른 4620원에 거래되고 있다. 장 초반에는 4875원까지 치솟으며 52주 최고가를 경신했다. 깨끗한나라우도 3450원(18.50%) 상승한 2만2100원을 기록 중이다.같은 시간 페이퍼코리아는 상한가를 기록 중이다. 삼정펄프, 대영포장도 10%대 급등세를 보이고, 모나리자, 신대양제지, 아세아제지, 태림포장 등도 4~9%대 강세다. 깨끗한나라는 화장지, 물티슈 등을 판매하는 종합제지업체다. 페이퍼코리아는 신문용지나 중질지, 수출지 등을 만든다. 삼정펄프는 화장지 제조업체로 미용티슈, 키친타올 등을 생산한다. 신대양제지, 아세아제지, 대영포장, 태림포장 등은 골판지 또는 골판지 상자 제조업체다. 모나리자는 화장지, 기저귀, 마스크 등을 생산한다.(노스 할리우드 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 19일 (현지시간} 코로나19 확산 속 캘리포니아주 노스 할리우드 슈퍼마켓의 휴지와 냅킨 진열대가 텅 빈 모습이 보인다.  ⓒ AFP=뉴스1.코스피 종이·목재 업종지수는 증시 반등이 본격화된 지난달 24일 이후 지난 7일까지 12거래일간 단 하루만 제외하고 모두 올랐다. 이 기간 상승 폭은 44.3%로, 코스피 상승 폭(23.01%)을 뛰어넘는다. 이날도 시장이 약보합세인 가운데, 홀로 5%대 강세다. 제지주들이 다 같이 코로나19 수혜를 보고 있긴 하지만 세부 원인은 조금씩 다르다. 위생용지업체들은 마스크 필터 기대감과 해외 휴지 사재기 열풍이 겹쳤고, 골판지주들은 택배 물량 급증에 따른 종이박스 수요 확대로 실적 호조 기대감이 커지고 있다. 원재료 가격 하향 안정화는 공통된 호재다. 유경하 DB금융투자 연구원은 "위생용지 업체들은 최근 해외에서 '휴지 사재기' 열풍이 일면서 한국에 위생용품 수출 요청까지 나온 점이 호재로 작용했다"고 설명했다. 실제로 홈플러스는 지난 6일 코로나19 여파로 생필품 품귀 현상이 발생한 싱가포르에 자체브랜드(PB) 화장지 2종을 긴급 수출한다고 밝혔다. 최근 확진자가 급증한 미국, 유럽 등에서도 생필품 사재기가 빚어지고 있어 수출 전망은 당분간 긍정적이다. 16일 오전 서울 시내의 쿠팡 캠프에서 배송 기사들이 배송준비 작업을 하고 있다. 2020.3.16/뉴스1 골판지 제조업체는 코로나19로 언택트(비대면) 소비가 늘어나면서 수혜를 보고 있다. 실제 대신증권은 국내 1위인 CJ대한통운의 올해 1분기 택배 처리량이 전년 동기 대비 19.8% 늘어 3억6700만 박스에 달할 것으로 예상했다. 유 연구원은 "골판지 업체는 택배 수요 증가로 골판지 상자 물량이 증가한 덕분에 상승세를 타는 것"이라며 "최근 펄프 가격이 안정세인 데다 중국 종이생산이 차질을 빚고 있어 수출 단가 개선이 예상된다"고 말했다. 다만 제지주 대부분이 중소형주인 만큼 주가 변동성이 커 신중한 투자가 필요하다. 최근 실적이나 재무상태 등도 눈여겨 보라는 것이 전문가들의 지적이다. 실제 이날 상한가를 기록한 페이퍼코리아의 부채비율은 지난해 말 기준 4700%에 달한다. 신고가를 경신한 깨끗한나라는 지난 1월 4500원대를 기록했다가 나흘만에 주가가 반토막나는 등 주가 변동폭이 크다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004391134
2020.02.11.	eTimesinternet Co	오프라인 매장 발길 줄어들며...온라인결제대행업체 '반사이익'	신종 코로나 확산에 매장 방문 기피온라인 결제 늘며 PG사 반등 전망KG이니시스 52주 신고가 경신택배 급증에 골판지 업계도 수혜ⓒ게티이미지뱅크온라인결제대행업체(PG)가 신종 코로나바이러스 사태 수혜주로 떠오르며 올해 실적이 반등할 것이라는 분석이 나왔다.11일 증권가에 따르면 신종 코로나 우려로 오프라인 매장 방문이 감소하고 모바일 쇼핑이 늘면서 온라인 결제 대행업체가 반사이익을 누릴 것으로 전망됐다.NHN한국사이버결제, KG이니시스, KG모빌리언스, 다날, 갤럭시아컴즈 등이 대표적인 PG사다. PG사는 온라인 쇼핑몰을 대신해 카드사와 대표 가맹점 계약을 맺고 신용카드 결제 및 지불을 대행한 뒤 하부 쇼핑몰에서 수수료를 받는다.KG이니시스는 52주 신고가를 경신했다. 전 거래일 대비 2.54% 상승한 2만150원에 마감했다.다날은 전 거래일 대비 3.37% 상승한 3220원에 거래를 마감했다. NHN한국사이버결제도 전일 대비 2.13% 상승한 2만6350원에 거래를 마쳤다.이소중 SK증권 연구원은 “코로나에 대한 우려감이 잦아들 때까지 온라인 결제 대금 증가로 온라인 결제대행 업체인 NHN한국사이버결제, KG이니시스 등 PG사 수혜가 전망된다”며 “기존 오프라인 매장만 이용하던 고객층이 온라인 경로를 통한 구매를 경험함으로써 온라인 매장의 신규 고객이 확대될 것으로 보인다”고 분석했다.이어 “신종 코로나 이슈가 장기화 될수록 온라인쇼핑 거래 규모는 이전보다 더 빠르게 증가할 것”이라고 덧붙였다.외부 활동을 꺼리는 소비자들이 온라인 쇼핑을 이용함에 따라 택배 상자 원재료인 골판지 표면지를 생산하는 '아세아제지'가 수혜를 입을 것이란 전망도 나왔다. 전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “신종 코로나 확산에 따라 택배 물량이 급속도로 증가할 것으로 전망돼 택배 상자 원재료인 골판지 1위 업체 아세아제지가 수혜를 입을 것”이라고 설명했다.실제 신종 코로나에 대한 우려감으로 오프라인 매장 방문이 감소하고 PC 및 모바일 통한 온라인 결제 대금 늘었다.지난달 28일 쿠팡의 로켓배송 출고량은 역대 최대치인 330만건을 기록했다. 2019년 1월 일일 출고량 170만건 대비 94% 증가한 수치다.G마켓의 지난달 1월 28∼29일 가정식 도시락 판매량은 2019년 2월 7∼8일(설 연휴 직후)보다 723% 증가했다. 롯데홈쇼핑은 지난달 1월 27일~2월 2일까지 마스크 판매량이 전주 대비 10배 늘었다. 세제·생수·즉섭밥 등 판매량도 2배 이상 증가했다. 마켓컬리도 같은 기간 주문량이 전년 대비 66% 증가한 것으로 나타났다.특히 일부 마트, 면세점 등 주요 오프라인 매장에 확진자가 방문한 사실과 휴업 소식으로 오프라인 매장 방문 기피심리가 확대되고 있다.신라면세점 서울점·제주점, 롯데면세점 제주점, 이마트 부천점, AK플라자 수원점 등이 휴업 결정으로 오프라인 매장 타격은 확대되는 양상이다.<표> PG사 종목 리스트김지혜기자 jihye@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866829
2020.04.23.	여성신문	50주년 '지구의 날' 맞아 주요 기업, 환경 경영 주목	아모레퍼시픽은 지구의 날을 맞아 22일부터 28일까지 '2019 러브 디 어스'(Love the Earth) 캠페인과 '레스 플라스틱'(Less Plastic) 캠페인을 진행하고 있다.ⓒ뉴시스매년 4월 22일 환경보호의 심각성을 알리기 위해 제정된 '지구의 날'이 50주년을 맞은 가운데 주요 기업들이 환경 가치에 중점을 두고 펼치는 친환경 경영이 주목받고 있다.업계에 따르면 삼성전자는 이달부터 라이프스타일 TV '더 프레임', '더 세리프', '더 세로' 골판지 포장재에 '에코 패키지'를 선보였다. 포장재에 업사이클링 개념을 도입해 포장 박스 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 잘라 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.소비자들은 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 스마트폰으로 찍으면 동물용 물품이나 소형가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼을 제공해 볼 수 있다. 이 포장재를 활용해 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이, 고양이 집 등을 소비자가 만들 수 있게 활용도를 더했다. 환경부는 TV포장재가 제품 보호를 위해 만들어진 두꺼운 골판지가 사용되는데 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물이 매일 약 5000톤, 연간 약 200만 톤에 달한다고 추산했다.삼성전자는 이 친환경 포장재로 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 '국제전자제품박람회(CES) 2020'에서 CES 혁신상을 수상했다. 지난해부터 포장재에 플라스틱과 비닐을 줄이고 올해까지 친환경 인증인 지속가능산림 인증을 취득한 종이 원료만 사용하는 등 친환경 소재를 모든 제품의 포장재로 확대하고 있다.LG전자는 지난해 '탄소중립 2030'을 선언하고 실천하고 있다. 2030년까지 제품 생산단계에서 발생하는 탄소를 2017년 대비 50%로 줄이고 외부에서 탄소감축활동을 통해 획득한 탄소배출권으로 탄소중립을 실천하겠다는 내용이다. 탄소중립은 지구온난화를 일으키는 탄소 배출량만큼 신재생 에너지 발전 등 외부에서 탄소를 감축해 화석연료 사용을 통한 탄소 배출을 전면 차단하거나 산소를 공급하는 숲 조성 등을 통해 탄소 배출을 상쇄하는 것을 뜻한다.LG전자는 지난해 ‘탄소중립 2030’을 선언하고 실천하고 있다. ⓒLG전자LG전자는 2017년 국내외 생산사업장 및 사무실에서 배출한 탄소의 양이 193만톤으로 보고 이번 선언을 통해 2030년까지 50% 수준인 96만 톤으로 줄이는 것을 우선 목표로 삼았다. 이산화탄소를 배출한 만큼 이를 흡수하는 대책을 마련해 실질적인 배출량을 0으로 만들겠다는 방안이다. LG전자는 매년 온실가스 배출량을 산정하고 분기별로 분석해 산정한 배출량보다 많이 발생하면 비용(배출부채)을 연결재무상태표에 반영하고 있다. 이를 위해 국내에선 공장의 생산 단계에서 탄소 배출량을 줄이는 고효율 설비, 재생에너지 사용 확대 등 온실가스 감축을 위한 다양한 투자와 장치를 확대하고 있다.또한 이 회사는 청정개발체제 사업을 확대해 유엔으로부터 탄소배출권을 지속 확보키로 했다. 청정개발체제 사업은 기업이 개발도상국에 기술과 자본을 투자해 탄소배출량을 줄이면 이를 탄소배출량 감축목표 달성에 활용할 수 있도록 한 제도다. 이 사업을 통해 지난해까지 총 34만톤의 탄소배출권을 확보했다. 회사 관계자는 "이익을 창출하는 기업으로 판매가 중요하지만 지속가능경영 기조를 가지고 있다"며 "이를 위해 친환경 분야에 신경을 써야만 지속가능경영이 가능하다"고 설명했다. 환경이 온전하지 않다면 기업 경영 자체가 불가능함은 물론 공장 생산 과정에서 탄소 배출을 줄여 환경을 고려하는 것이 기업 방향성이라고 그는 강조했다.  화장품 기업도 환경보호에 한창이다. 아모레퍼시픽그룹은 이날 지구의 날을 맞아 인체에 유해하거나 불필요한 플라스틱 사용을 줄이고 폐기하기 쉽고 재활용이 쉬운 플라스틱 사용을 권장하는 '레스 플라스틱' 실천을 제시했다.아모레퍼시픽그룹은 2009년 국내 뷰티 업계 최초의 지속가능성 보고서를 발간한 후 12년간 지속가능경영과 보다 적극적인 환경보호를 위한 실천 의지를 다지고 있다. 다 쓴 화장품 공병을 매장에서 회수해 리사이클링을 하거나 제품을 생산하며 발생한 부산물들을 창의적으로 재활용하는 업사이클링으로 친환경 사회공헌 활동을 벌이며 고객이 플라스틱 문제 해결에 일상에서 동참할 수 있게 지속하는 중이다. 2025년까지 공병 재활용 100%, 제품과 집기 적용 비율 50% 달성이 목표다.아모레퍼시픽의 브랜드 프리메라는 매년 지구의 날을 맞아 '러브 디 어스(Love the Earth)' 캠페인을 진행하고 있다. 이 캠페인은 생태습지를 보호하고 중요성을 알리기 위한 친환경 사회공헌이 목적이다. 9년째 프리메라는 생태 습지 보호 의미를 담은 한정판 에디션을 출시해 판매 수익금의 일부를 '동아시아 람사르 지역센터' 습지 보호 활동에 기부하고 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078067
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 삼보판지 +2.98%, 영풍제지 +2.97%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.0% 상승세이다. 삼보판지(023600)+2.98%, 영풍제지(006740)+2.97%, 신대양제지(016590)+2.59% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +8.08%1개월 등락률 -10.31%1주 등락률 -8.80%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481531
2020.02.24.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +20.54%, 태림포장 +14.29%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 7.76% 상승세이다. 대림제지(017650)+20.54%, 태림포장(011280)+14.29%, 대영포장(014160)+8.91% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +19.59%1개월 등락률 +11.86%1주 등락률 +12.90%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477937
2020.02.24.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +20.54%, 태림포장 +14.29%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 7.76% 상승세이다. 대림제지(017650)+20.54%, 태림포장(011280)+14.29%, 대영포장(014160)+8.91% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +19.59%1개월 등락률 +11.86%1주 등락률 +12.90%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477937
2020.02.21.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +13.66%, 대영포장 +5.26%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 3.27% 상승세이다. 대림제지(017650)+13.66%, 대영포장(014160)+5.26%, 태림포장(011280)+4.29% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +13.63%1개월 등락률 +4.54%1주 등락률 +7.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477357
2020.02.20.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 태림포장 +11.67%, 대림제지 +7.81%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.83% 상승세이다. 태림포장(011280)+11.67%, 대림제지(017650)+7.81%, 대영포장(014160)+3.23% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.91%1개월 등락률 -0.44%1주 등락률 +3.26%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477033
2020.02.21.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +13.66%, 대영포장 +5.26%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 3.27% 상승세이다. 대림제지(017650)+13.66%, 대영포장(014160)+5.26%, 태림포장(011280)+4.29% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +13.63%1개월 등락률 +4.54%1주 등락률 +7.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477357
2020.02.20.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 태림포장 +11.67%, 대림제지 +7.81%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.83% 상승세이다. 태림포장(011280)+11.67%, 대림제지(017650)+7.81%, 대영포장(014160)+3.23% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.91%1개월 등락률 -0.44%1주 등락률 +3.26%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477033
2020.02.19.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +6.82%, 아세아제지 +4.13%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.33% 상승세이다. 대림제지(017650)+6.82%, 아세아제지(002310)+4.13%, 신대양제지(016590)+2.87% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.64%1개월 등락률 +3.09%1주 등락률 +0.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000476545
2020.02.18.	뉴스1	'폐지 줍는 어르신' 사라진다…中이 불러온 '폐지대란' 내막	中에 팔던 50만t 막히니…민간 수거체계 흔들종이류 '공공관리' 언급한 정부…재발방지 될까(자료사진) 2018.2.1/뉴스1(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 최근 서울 강남 일대 아파트를 중심으로 폐지 수거 거부 움직임이 일면서 '폐지 대란' 우려가 고개를 들었다. 이는 오랜 기간 유지된 '민간중심' 폐지 재활용 체계가 '공공관리' 방향으로 나아갈 것이란 점을 단적으로 보여준다는 평가가 나온다.18일 환경부에 따르면, 지난달 수도권 아파트 65개 단지에 예고된 폐지 수거거부 움직임은 일단락됐다. 폐지 수거운반 업체 23곳이 모두 수거거부 의사를 철회했다.앞서 환경부는 민간 수거업체가 조속히 수거거부 예고를 철회하지 않으면, 지자체 중심의 공공수거체계로 전환하겠다고 경고했다.예고 철회까지는 공식적으로 만 하루가 주어졌다. 수거업체들은 철회 의사를 각 지자체에 통보해야 아파트와 맺은 수거 계약을 삽시간에 잃지 않게 됐다. 이들은 울며 겨자 먹기로 공문을 보내 주민들이 내놓은 폐지를 수거해 가겠다고 밝혔다.◇여전한 폐지대란 불씨사태는 지난 2018년 1월1일, 중국 정부가 환경 규제 강화를 위해 품질이 조악한 혼합폐지 수입을 금지하면서 시작됐다.우리나라는 중국에 매년 적게는 30만톤, 많게는 50만~60만톤의 폐지를 수출하고 있었다. 당장에 50만톤 정도의 수요가 비게 된 상황.중국에 폐지를 수출하던 다른 나라도 상황은 마찬가지였다. 국제적인 폐지 초과공급 사태가 불거졌고, 폐지 가격은 급락했다.해외에서 생산되는 고품질 폐지 가격이 더 급격한 속도로 떨어지기까지 했다. 심지어 올 들어선 국산 폐지 가격이 ㎏당 130원 수준이라면, 품질이 우수한 수입 폐지 가격이 80원 정도에서 형성되기에 이르렀다.국내 제지업계는 수거업체가 폐지를 모아 압축상에 넘기면, 이를 각종 처리를 거쳐 제지회사에 판매하는 구조를 띠고 있다. 제지사들이 굳이 값비싼 국산 폐지를 쓸 필요가 없어지자, 중국이 거부한 규모 이상의 폐지가 수거상과 압축상 재고에 쌓이게 됐다.수거업체들은 "폐지를 거둬봤자 손해만 본다"고 아우성을 쳤다. 류정용 강원대 제지학과 교수는 "흔히 ㎏당 20~30원씩 손해를 본다고들 한다"며 "액면 그대로를 믿을 순 없지만, 이전보다 수익성이 급격히 낮아졌다는 것만은 확실하다"고 말했다.◇폭발한 업계…"수거도 제조도 힘들다"결국 서울 아파트 절반가량(120만가구)에서 재활용 폐기물을 수거하는 '공동주택 재활용가능자원 수집운반협회'가 나섰다. 이들은 지난 3일 "제지사의 재활용 종이 반입거부로 유통이 불가능하다"며 수거거부를 선언한 뒤, 10일부터 본격 실천에 옮겼다.그러나 환경부 관계자들은 정부가 이번 사건 이전까지 아예 손을 놓고 있었던 것은 아니라고 강조했다.지난달 업계 간에 자율협약을 맺도록 해, 수입 폐지보단 국내 폐지를 우선 매입하도록 독려했을 뿐 아니라, 지난 2018년 폐기물 대란 당시에는 재활용 품목 가격을 시세와 연동하도록 하는 지침을 제정해 수거 단가를 현실화하도록 유도했다는 것이다.그러면서도 "이러한 단기 처방만으로는 부족했던 부분이 (이번 사건으로) 불거져 나온 것"이라고 인정했다.또 환경부는 이번 사건 직후 해결책으로 폐지 수입 제한을 언급했으나, 이번에는 제지사들이 억울함을 호소하고 나섰다. 문제의 근본 원인은 국산 폐지의 가격이 아닌 품질 때문이라는 주장이다.제지사 측에서는 국산 폐지가 재활용을 여러 번 거친 탓에, 섬유질이 한계점까지 짧아져 골판지 같은 단단한 제품을 만들지 못한다고 말한다. 국산 폐지를 쓰려면 반드시 천연펄프가 남아 있는 미국·일본산 폐골판지(AOCC·JOCC) 등을 섞어 강도를 유지해야 한다는 것이다.이에 대해 환경부 관계자는 "(그러한 부작용 방지를 위해) 수입물량 중 불필요한 폐지를 중점적으로 제한하는 방향으로 우선 실태조사를 실시하겠다"고 부연했다.전문가들은 최근 제지업체가 울며 겨자 먹기로 국산 폐지를 쓰는 상황이었으며, 이를 언제까지나 강요할 수는 없다고 봤다. 류 교수는 "이번 수거거부는 어쩌면 진작 일어났어야 했다. 업계 내부가 상당히 곪은 상태"라고 우려했다.고물상에서 폐지 가격 정산 후 세어보는 어르신. 2018.4.5/뉴스1◇해법은 '분급'과 '생산자 책임'전문가들이 꼽는 가장 근본적 해결책은 '정확한 분급'과 '생산자 책임제도'다.류 교수는 "가정 등 배출원에서부터 종이를 정확히 분류해 폐지의 품질을 높일 수 있다면 중국에 다시 수출 가능하므로 확실한 대책이 되는데, 이는 골판지는 골판지로, 흰 종이(인쇄용지)는 흰 종이로 배출하는 것"이라고 설명했다. 하지만 "이러한 기조를 정착하려면 오랜 시간이 걸리기 때문에 당장에 급한 불을 뺄 순 없다"고 평가했다.이어 "사실 폐지 재활용 문제는 결자해지(結者解之)를 해야 한다"며 "흰 종이를 생산한 측에서 흰 종이를 재활용하고, 골판지를 만든 쪽에선 골판지를 재활용하게 하면 된다"고 비유했다. 기업이 재활용까지 염두에 두고 제품을 생산하며, 버려진 제품은 회수해 원재료로 활용하는 것. 이것이 생산자 재활용 책임 제도(EPR)다.류 교수는 "그렇게 하면 골판지에 흰 종이가 섞여 품질이 떨어지는 현상을 막고, 자원 낭비를 현격히 줄일 수 있다"고 강조했다.또 이러한 체계가 일찍이 다져지지 못한 이유는 우리나라에서 유독 폐지만 민간중심 재활용 체계를 오랜 기간 유지해 왔기 때문이라고 분석했다. 어르신들이 폐지 수입으로 근근이 생활하는 걸 뻔히 알는데, 공공이 개입해 재활용 체계를 손댈 수 없는 문제도 있었다.그러나 이제 폐지 단가 하락으로 리어카 끄는 어르신이 활동하기도 어렵게 됐다. 공공이 나설 차례가 됐다는 신호다.환경부도 이에 공감한다. 김효정 환경부 자원재활용과장은 "배출자의 선별 의무를 강화하는 것이 필요하다. 일부 아파트에서 공짜라는 이유로 종량제 봉투에 버릴 쓰레기를 박스 안에 넣는 행위 등을 개선해야 한다"며 "지자체와 홍보 계획을 세우고 있다"고 말했다.또 "유리병을 비롯해 다른 재활용 품목에 도입한 EPR을 종이류에 조기 도입할 계획"이라며 "그간 폐지가 유가성을 띠어 재활용이 자율로 됐기에 정책 개입이 거의 없었지만, 작년부턴 상황이 달라졌다. 공공관리의 계기로 삼겠다"고 덧붙였다.icef08@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467694
2020.04.06.	SBS & SBSi 	[Pick] TV 포장재로 고양이 집을?…삼성전자 '에코 패키지' 눈길	앞으로 삼성전자의 라이프스타일 TV를 사면 포장 상자로 고양이 집을 만들 수 있게 됩니다.삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 '더 프레임', '더 세리프', '더 세로' 등 TV의 골판지 포장 상자에 '업사이클링(Up-cycling)' 개념을 도입한다고 오늘(6일) 밝혔습니다. 업사이클링은 재활용품에 디자인이나 활용도를 더하는 것을 말합니다. 제작 매뉴얼은 포장재 상단의 QR코드를 통해 확인할 수 있고, 소비자는 포장 박스 각 면에 점 디자인을 따라 원하는 모양으로 잘라내 고양이 집이나 리모컨 수납함, 잡지꽂이 등을 만들 수 있습니다.TV 포장 상자는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지로 만들어지기 때문에 처리하기 곤란한 폐기물입니다. 2017년 환경부 발표 기준, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 연간 약 200만 톤으로 추산됩니다.삼성전자는 "업사이클링이 가능한 친환경 포장재를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경보호에 기여할 수 있을 것으로 기대한다"고 전했습니다.삼성전자는 이 친환경 포장재로 올해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 '국제전자제품박람회(CES) 2020'에서 CES 혁신상을 받았습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진=삼성전자 제공/연합뉴스)  조도혜 에디터▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000806035
2020.04.06.	디지털타임스	TV 포장재가 고양이 집으로 `뚝딱`… 환경보호 앞장 선 삼성 에코패키지	원하는 모양으로 잘라 조립 가능삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지.     <삼성전자 제공>삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지.     <삼성전자 제공>[디지털타임스 이미정 기자]삼성전자가 이달 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보였다.삼성전자는 6일 골판지로 만들어진 라이프스타일 TV 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 밝혔다. 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. 이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간으로는 약 200만톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.한편, 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 디진 과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'을 진행한다. 이 공모전은 다음달 29일까지 진행되며 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002592428
2020.04.06.	MoneyToday	고양이 집으로 재탄생한 TV 포장박스…삼성 업사이클링	[머니투데이 심재현 기자] 삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자삼성전자가 라이프스타일 TV '더 프레임'· '더 세리프'·'더 세로' 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 선보인다고 6일 밝혔다.업사이클링이란 버려진 재료를 단순히 재활용하는 수준을 넘어 디자인을 더하는 등 가치를 높여 새로운 제품으로 재탄생시키는 것이다. 삼성전자는 이달부터 전세계에 출고되는 라이프스타일 TV의 골판지 포장박스에 일정한 간격으로 점이 찍힌 도트(Dot) 디자인을 적용해 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 했다. 포장박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려동물용 물품이나 소형 가구 등을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공했다. 이 같은 에코 패키지는 올해 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에서 'CES 혁신상'을 수상했다. 삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 2017년 환경부 발표 기준으로 매일 약 5000톤, 연간 약 200만톤이다.삼성전자는 영국 라이프스타일 전문매체 '디진(Dezeen)'과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'도 진행한다.  이 공모전은 6일부터 5월29일까지 진행된다. 전세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 오는 9월 시상식을 진행할 예정이다. 천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 브랜드가 가치관과 라이프스타일에 얼마나 부합하느냐에 따라 구매하는 경향이 있다"며 "에코 패키지는 환경보호를 중시하는 젊은 세대가 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자심재현 기자 urme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004389726
2020.01.23.	아시아경제신문	中 우한폐렴 공포에…때아닌 골판지·게임株	외부활동 자제하며 온라인 택배 등 실내활동 관련 수요 확대 기대감[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 이민우 기자] 중국 '우한 폐렴(신종 코로나바이러스)'에 대한 공포가 확산되면서 때아닌 골판지, 게임 관련주가 강세를 보이고 있다. 감염 우려에 외부 활동이 줄고 온라인 택배와 쇼핑 등이 활발해질 것이라는 기대감에서다.23일 한국거래소에 따르면 포장재를 생산하는 신대양제지는 이날 장 초반 3개월 내 최고가인 7만1800원을 기록했다. 오전 9시30분 기준 6만9000원 중반대를 유지했다. 지난해 11월 3개월 전 최저가 5만5700원을 기록한 뒤 5만원대를 맴돌던 주가가 지난 21일부터 20% 이상 급등한 것이다. 11시 현재 포장재 업체 승일의 경우 전날 대비 19.51% 상승한 12만2000원에 거래되고 있다.우한 폐렴에 대한 공포가 확산되면서 과거 '메르스(중동호흡기증후군)' 사태 당시처럼 외부 활동을 자제하는 분위기가 형성될 것이라는 기대감이 반영된 것으로 보인다. 외부활동을 자제하는 대신 온라인 택배 수요가 급증해 택배 상자를 제조하는 골판지 업체로 투자자들의 관심이 쏟아진 것이다.이 같은 분위기에 실내활동과 관련된 다른 업종들도 영향을 받고 있다. 가정용품이 대표적이다. 마스크 제조업체 모나리자의 경우 전날 상한가를 기록했다. 이날 오전 9시20분에는 전날 대비 14.72% 상승한 6850원에 거래됐다. 한때 52주 최고가 7180원을 기록하기도 했다.게임주도 수혜를 받을 수 있다는 전망이 나온다. 외부활동보다 실내에서 게임을 즐기는 이들이 늘어날 수 있다는 기대감에서다. 위메이드(7.16%), 펄어비스(4.15%), 웹젠(2.51%) 등이 상승세를 보이고 있다.최성환 리서치알음 대표는 "세계보건기구(WHO)에서도 주시할 정도로 우한 폐렴 공포가 커지면서 외부활동에 대한 우려가 커지고 있다"며 "온라인 택배 수요가 몰리는 것과 함께 원자재 가격 하락도 맞물려 당분간 골판지 업종의 강세가 이어질 것"이라고 내다봤다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004611352
2020.02.24.	한국경제TV	[특징주] 코로나19 확산에 골판지 관련주 ‘강세’	[한국경제TV 정희형 기자]코로나19의 급격한 확산에 골판지주가 강세다.24일 오전9시16분 현재 대림제지는 전 거래일 대비 21.53%오른 2,455원에 거래 중이다.같은시각 태림포장역시 전 거래일 대비 17.41% 오른 5,260원에 거래되고 있다.코로나 19 확산으로 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 택배 상자를 만드는 골판지 업체의 주가가 강세를 보이고 있는 것으로 풀이된다.정희형기자 hhjeong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850608
2020.02.03.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +21.86%, 태림포장 +14.50%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 6.9% 상승세이다. 대림제지(017650)+21.86%, 태림포장(011280)+14.50%, 대양제지(006580)+7.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.90%1개월 등락률 +8.30%1주 등락률 +4.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000470897
2020.01.31.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대영포장 +23.38%, 아세아제지 +4.77%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 4.14% 상승세이다. 대영포장(014160)+23.38%, 아세아제지(002310)+4.77%, 대림제지(017650)+4.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +8.40%1개월 등락률 +5.11%1주 등락률 +0.60%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000470309
2020.04.06.	디지털타임스	TV 포장재가 고양이 집으로 `뚝딱`… 환경보호 앞장 선 삼성 에코패키지	원하는 모양으로 잘라 조립 가능삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지.     <삼성전자 제공>삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지.     <삼성전자 제공>[디지털타임스 이미정 기자]삼성전자가 이달 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보였다.삼성전자는 6일 골판지로 만들어진 라이프스타일 TV 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 밝혔다. 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. 이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간으로는 약 200만톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.한편, 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 디진 과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'을 진행한다. 이 공모전은 다음달 29일까지 진행되며 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002592428
2020.04.06.	MoneyToday	고양이 집으로 재탄생한 TV 포장박스…삼성 업사이클링	[머니투데이 심재현 기자] 삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자삼성전자가 라이프스타일 TV '더 프레임'· '더 세리프'·'더 세로' 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 선보인다고 6일 밝혔다.업사이클링이란 버려진 재료를 단순히 재활용하는 수준을 넘어 디자인을 더하는 등 가치를 높여 새로운 제품으로 재탄생시키는 것이다. 삼성전자는 이달부터 전세계에 출고되는 라이프스타일 TV의 골판지 포장박스에 일정한 간격으로 점이 찍힌 도트(Dot) 디자인을 적용해 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 했다. 포장박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려동물용 물품이나 소형 가구 등을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공했다. 이 같은 에코 패키지는 올해 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에서 'CES 혁신상'을 수상했다. 삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 2017년 환경부 발표 기준으로 매일 약 5000톤, 연간 약 200만톤이다.삼성전자는 영국 라이프스타일 전문매체 '디진(Dezeen)'과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'도 진행한다.  이 공모전은 6일부터 5월29일까지 진행된다. 전세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 오는 9월 시상식을 진행할 예정이다. 천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 브랜드가 가치관과 라이프스타일에 얼마나 부합하느냐에 따라 구매하는 경향이 있다"며 "에코 패키지는 환경보호를 중시하는 젊은 세대가 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. /사진제공=삼성전자심재현 기자 urme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004389726
2020.04.06.	조세일보	삼성전자, TV 포장박스 업사이클링으로 소형 가구 제작	◆…사진제공:삼성전자삼성전자가 제품으로 환경 보호의 차원을 넘어 새로운 문화로 자리 잡아 가고 있는 포장재 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 '에코 패키지(Eco package)'를 새롭게 선보인다.적용 제품은 라이프스타일 TV 더 프레임·더 세리프·더 세로로 4월부터 전 세계에 출고되는 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장박스 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다. 또한, 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 설명서도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했으며 CES 2020에서 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는바 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5천 톤, 연간으로는 약 200만 톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)백성원(peacetech@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221702
2020.02.03.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대림제지 +21.86%, 태림포장 +14.50%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 6.9% 상승세이다. 대림제지(017650)+21.86%, 태림포장(011280)+14.50%, 대양제지(006580)+7.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +10.90%1개월 등락률 +8.30%1주 등락률 +4.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000470897
2020.04.06.	MoneyToday	삼성전자, TV 포장재 업사이클링으로 '환경 보호'나선다	[스타뉴스 김혜림 기자] /사진제공=삼성전자삼성전자가 라이프스타일 TV ‘더 프레임(The Frame)’· ‘더 세리프(The Serif)’ · ‘더 세로(The Sero)’ 포장재에 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 ‘에코 패키지(Eco package)’를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다.업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 그 가치를 높인 제품으로 환경 보호의 차원을 넘어 새로운 문화로 자리 잡아 가고 있음.삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000 톤, 연간으로는 약 200만 톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다.삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.한편 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 '디진(Dezeen)' 과 협업해 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다.이 공모전은 이날부터 오는 5월 29일까지 진행되며, 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.에코 패키지 디자인 공모전에 관한 자세한 내용은 디진 웹사이트와 삼성TV 인스타그램 계정(@samsungtv)에서 확인할 수 있다.삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 “밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”며 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.김혜림 기자 khr0731@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002853967
2020.04.06.	스포츠서울	"고양이집으로 변신한 TV 포장재" 삼성, 포장재 업사이클링 도입	삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. 제공|삼성전자[스포츠서울 이선율기자]삼성전자가 라이프스타일 TV ‘더 프레임’, ‘더 세리프’, ‘더 세로’ 포장재에 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 새롭게 선보인다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 그 가치를 높인 제품으로 환경 보호의 차원을 넘어 새로운 문화로 자리 잡아가고 있다.삼성전자는 4월부터 전세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다. 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. 이 에코 패키지는 국제가전박람회(CES) 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다. TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000 톤, 연간으로는 약 200만 톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.한편 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 ‘디진(Dezeen)’ 과 협업해 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다. 이 공모전은 6일부터 5월 29일까지 진행되며 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다. 에코 패키지 디자인 공모전에 관한 자세한 내용은 디진 웹사이트와 삼성TV 인스타그램 계정에서 확인할 수 있다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 “밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”며 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.melody@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000644957
2020.01.31.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 대영포장 +23.38%, 아세아제지 +4.77%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 4.14% 상승세이다. 대영포장(014160)+23.38%, 아세아제지(002310)+4.77%, 대림제지(017650)+4.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +8.40%1개월 등락률 +5.11%1주 등락률 +0.60%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000470309
2020.03.23.	edaily	제지업계, 폐지 '공급과잉' 해소 발벗고 나선다	수입 축소 및 재생펄프 생산 수출 등 통해 국산 사용 확대(사진=제지연합회)[이데일리 권오석 기자] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지의 공급과잉을 해소하기 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 한국제지연합회는 폐지 수입을 최대한 자제하고 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하며 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다고 23일 밝혔다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만 톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.업계는 국산폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진한다는 입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입해 비축했다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 연합회 측은 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만 톤 증가할 것으로 보고 있다.  국내 제지업계는 지난해 980만톤의 폐지를 재활용, 그중 국산폐지는 88%인 859만톤을 사용했으며 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입폐지를 사용했다.  연합회 측은 “최근 공산품을 비롯한 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다”며 “여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다”고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004603620
2020.03.23.	아시아경제신문	제지연합회 "폐지수입 최소화…국산 공급과잉 해소"	[아시아경제 김대섭 기자] 한국제지연합회는 국산 대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다고 23일 밝혔다.이번 수입 최소화는 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 마련했다. 제지연합회는 국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다.최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산 폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진하겠다는 게 제지연합회 입장이다.제지연합회는 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진한다. 국산 폐지 사용량이 많은 종이 제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만t 증가할 것으로 보고 있다.제지연합회에 따르면 국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용한 것으로 나타났다. 그 중 국산 폐지는 88%인 859만t을 사용했다. 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입 폐지를 사용한 것으로 나타났다. 올해 수입 폐지 사용량은 지난해 보다 19만t이 감소할 것으로 예상된다.제지연합회 관계자는 "최근 공산품을 비롯한 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다"며 "여기에 연간 120만t이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다"고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004647652
2020.03.23.	매경닷컴	제지업계, 폐지 공급과잉 해소에 적극 나선다	환경부의 종이 분리배출 관련 안내자료 [사진 = 환경부] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지 공급과잉 해소를 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 국내 주요 제지업체들로 구성된 한국제지연합회(회장 김석만)은 국산폐지 공급과잉을 막기위한 대책을 23일 발표했다. 먼저 제지업계는 폐지 수입을 최대한 자제한다. 특히, 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.또한, 국산폐지로 재생펄프를 생산하여 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진 하겠다는  입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입하여 비축한 바 있다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 한국제지연합회는 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만톤 증가할 것으로 보고 있다. 제지연합회 측은 이런 대책에도 불구하고 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다고 설명했다. 여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다는 것이다. 제지연합회 관계자는 "이제 폐지도 재활용이 잘 되도록 품질을 높여야 할 때"라면서 "가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 선별하여 배출하고, 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등  분리배출에 전 국민의 동참이 필요하다"고 호소했다. [이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542001
2020.03.23.	한경닷컴	쌓여가는 국산 폐지…저가 혼합폐지류 수입 안한다	제지聯, 국산 폐지로 재생펄프 만들어 수출대형 제지회사들이 폐골판지 수입을 자제하고 국산 폐지를 이용한 재생펄프 생산·수출을 늘리기로 했다. 발생하는 폐지량이 국내 재활용 능력을 초과하고 있어서다.한국제지연합회는 23일 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 올해 국산 폐지 사용량을 작년보다 5.5%(47만t) 확대할 것이라고 밝혔다.국내 폐지량은 지속적으로 증가하는 추세다. 공산품을 비롯해 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재로 쓰이는 폐지가 늘고 있다. 2017년 중국이 환경오염 등을 이유로 폐지 수입을 크게 줄여 폐골판지(택배 상자, 라면 상자 포장재로 쓰이는 종이)는 가격 하락과 물량 적체가 심화됐다. 국산 폐골판지 가격 급락은 골판지업체의 수익성을 높였지만 민간 수거업체들이 아파트단지에서 폐지 수거를 거부하는 사태로 이어지기도 했다.이날 제지연합회는 국산 폐지량을 줄이기 위해 국산으로 대체 가능한 저가 혼합폐지류 수입을 중단하는 등 수입 최소화에 나서기로 했다. 연합회는 “올해 수입 폐지 사용량은 작년보다 16%(19만t) 줄어들 것”으로 예상했다.국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사들은 중국으로의 폐지 수출이 사실상 금지된 만큼 재생펄프 형태로 수출을 하겠다는 것이다. 이 경우 가공처리 비용 때문에 폐지 수출 대비 t당 2만~3만원씩 이익이 줄어든다는 것이 업계의 설명이다.국산 폐지의 품질 향상을 위해 국민의 적극적인 분리 배출도 촉구했다. 국산 폐지가 일본산 등에 비해 품질이 나쁜 이유는 분리 배출 및 선별 유통 면에서 뒤떨어져서다. 이상현 한국제지연합회 팀장은 “먹다 남은 피자나 치킨을 비롯해 잡다한 생활쓰레기를 종이 상자에 담아 버리는 경우도 종종 있다”며 “가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 나눠 배출하고 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등 신경을 써달라”고 당부했다.국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용했다. 이 중 국산 폐지가 88%(859만t), 수입 폐지는 12%(121만t)를 차지했다.문혜정 기자 selenmoon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004311870
2020.02.03.	edaily	[특징주]신종코로나바이러스 확산에 골판지株 ‘강세’	[이데일리 박태진 기자] 중국 우한에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 늘어나면서 택배 상자를 만드는 골판지 제조업체들이 상승세다. 마켓포인트에 따르면 3일 오전 10시 20분 현재 대림제지(017650) 주가는 전 거래일 대비 26.69% 오른 1970원을 기록 중이다. 태림포장(011280), 대양제지(006580), 영풍제지(006740), 삼보판지(023600), 신대양제지(016590), 대영포장(014160), 아시아제지 등도 상승세다.최근 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 택배 상자를 만드는 골판지 업체의 주가가 강세를 보이고 있는 것으로 풀이된다. 중앙방역대책본부는 국내 확진자 수가 지난 2일 3명이 더 추가되면서 총 15명으로 늘었다고 밝혔다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004567335
2020.01.21.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 아세아제지 +6.10%, 신대양제지 +5.66%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.14% 상승세이다. 아세아제지(002310)+6.10%, 신대양제지(016590)+5.66%, 삼보판지(023600)+3.03% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +5.60%1개월 등락률 -0.16%1주 등락률 +0.91%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000467589
2020.03.23.	edaily	제지업계, 폐지 '공급과잉' 해소 발벗고 나선다	수입 축소 및 재생펄프 생산 수출 등 통해 국산 사용 확대(사진=제지연합회)[이데일리 권오석 기자] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지의 공급과잉을 해소하기 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 한국제지연합회는 폐지 수입을 최대한 자제하고 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하며 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다고 23일 밝혔다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만 톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.업계는 국산폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진한다는 입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입해 비축했다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 연합회 측은 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만 톤 증가할 것으로 보고 있다.  국내 제지업계는 지난해 980만톤의 폐지를 재활용, 그중 국산폐지는 88%인 859만톤을 사용했으며 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입폐지를 사용했다.  연합회 측은 “최근 공산품을 비롯한 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다”며 “여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다”고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004603620
2020.03.23.	아시아경제신문	제지연합회 "폐지수입 최소화…국산 공급과잉 해소"	[아시아경제 김대섭 기자] 한국제지연합회는 국산 대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다고 23일 밝혔다.이번 수입 최소화는 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 마련했다. 제지연합회는 국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다.최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산 폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진하겠다는 게 제지연합회 입장이다.제지연합회는 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진한다. 국산 폐지 사용량이 많은 종이 제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만t 증가할 것으로 보고 있다.제지연합회에 따르면 국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용한 것으로 나타났다. 그 중 국산 폐지는 88%인 859만t을 사용했다. 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입 폐지를 사용한 것으로 나타났다. 올해 수입 폐지 사용량은 지난해 보다 19만t이 감소할 것으로 예상된다.제지연합회 관계자는 "최근 공산품을 비롯한 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다"며 "여기에 연간 120만t이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다"고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004647652
2020.03.23.	매경닷컴	제지업계, 폐지 공급과잉 해소에 적극 나선다	환경부의 종이 분리배출 관련 안내자료 [사진 = 환경부] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지 공급과잉 해소를 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 국내 주요 제지업체들로 구성된 한국제지연합회(회장 김석만)은 국산폐지 공급과잉을 막기위한 대책을 23일 발표했다. 먼저 제지업계는 폐지 수입을 최대한 자제한다. 특히, 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.또한, 국산폐지로 재생펄프를 생산하여 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진 하겠다는  입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입하여 비축한 바 있다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 한국제지연합회는 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만톤 증가할 것으로 보고 있다. 제지연합회 측은 이런 대책에도 불구하고 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다고 설명했다. 여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다는 것이다. 제지연합회 관계자는 "이제 폐지도 재활용이 잘 되도록 품질을 높여야 할 때"라면서 "가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 선별하여 배출하고, 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등  분리배출에 전 국민의 동참이 필요하다"고 호소했다. [이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542001
2020.03.23.	한경닷컴	쌓여가는 국산 폐지…저가 혼합폐지류 수입 안한다	제지聯, 국산 폐지로 재생펄프 만들어 수출대형 제지회사들이 폐골판지 수입을 자제하고 국산 폐지를 이용한 재생펄프 생산·수출을 늘리기로 했다. 발생하는 폐지량이 국내 재활용 능력을 초과하고 있어서다.한국제지연합회는 23일 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 올해 국산 폐지 사용량을 작년보다 5.5%(47만t) 확대할 것이라고 밝혔다.국내 폐지량은 지속적으로 증가하는 추세다. 공산품을 비롯해 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재로 쓰이는 폐지가 늘고 있다. 2017년 중국이 환경오염 등을 이유로 폐지 수입을 크게 줄여 폐골판지(택배 상자, 라면 상자 포장재로 쓰이는 종이)는 가격 하락과 물량 적체가 심화됐다. 국산 폐골판지 가격 급락은 골판지업체의 수익성을 높였지만 민간 수거업체들이 아파트단지에서 폐지 수거를 거부하는 사태로 이어지기도 했다.이날 제지연합회는 국산 폐지량을 줄이기 위해 국산으로 대체 가능한 저가 혼합폐지류 수입을 중단하는 등 수입 최소화에 나서기로 했다. 연합회는 “올해 수입 폐지 사용량은 작년보다 16%(19만t) 줄어들 것”으로 예상했다.국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사들은 중국으로의 폐지 수출이 사실상 금지된 만큼 재생펄프 형태로 수출을 하겠다는 것이다. 이 경우 가공처리 비용 때문에 폐지 수출 대비 t당 2만~3만원씩 이익이 줄어든다는 것이 업계의 설명이다.국산 폐지의 품질 향상을 위해 국민의 적극적인 분리 배출도 촉구했다. 국산 폐지가 일본산 등에 비해 품질이 나쁜 이유는 분리 배출 및 선별 유통 면에서 뒤떨어져서다. 이상현 한국제지연합회 팀장은 “먹다 남은 피자나 치킨을 비롯해 잡다한 생활쓰레기를 종이 상자에 담아 버리는 경우도 종종 있다”며 “가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 나눠 배출하고 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등 신경을 써달라”고 당부했다.국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용했다. 이 중 국산 폐지가 88%(859만t), 수입 폐지는 12%(121만t)를 차지했다.문혜정 기자 selenmoon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004311870
2020.02.03.	edaily	[특징주]신종코로나바이러스 확산에 골판지株 ‘강세’	[이데일리 박태진 기자] 중국 우한에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 늘어나면서 택배 상자를 만드는 골판지 제조업체들이 상승세다. 마켓포인트에 따르면 3일 오전 10시 20분 현재 대림제지(017650) 주가는 전 거래일 대비 26.69% 오른 1970원을 기록 중이다. 태림포장(011280), 대양제지(006580), 영풍제지(006740), 삼보판지(023600), 신대양제지(016590), 대영포장(014160), 아시아제지 등도 상승세다.최근 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 택배 상자를 만드는 골판지 업체의 주가가 강세를 보이고 있는 것으로 풀이된다. 중앙방역대책본부는 국내 확진자 수가 지난 2일 3명이 더 추가되면서 총 15명으로 늘었다고 밝혔다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004567335
2020.01.21.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 아세아제지 +6.10%, 신대양제지 +5.66%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.14% 상승세이다. 아세아제지(002310)+6.10%, 신대양제지(016590)+5.66%, 삼보판지(023600)+3.03% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 +5.60%1개월 등락률 -0.16%1주 등락률 +0.91%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000467589
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 영풍제지 +3.55%, 대영포장 +3.37%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.02% 상승세이다. 영풍제지(006740)+3.55%, 대영포장(014160)+3.37%, 태림포장(011280)+2.67% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -3.99%1개월 등락률 +3.36%1주 등락률 -3.42%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464102
2020.04.07.	국민일보	[포토] 나무관 모자라 골판지棺	에콰도르의 두 번째 도시 과야킬의 공무원들이 5일(현지시간) 시청에서 골판지로 만든 관을 기증받고 있다. 과야킬시청 관계자에 따르면 코로나19 사망자가 치솟으면서 관 부족이 심각하다. AFP연합뉴스▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001308649
2020.04.06.	매경닷컴	삼성전자, TV 포장재에 업사이클링 `에코 패키지` 적용	삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. [사진 제공 = 삼성전자] 삼성전자는 라이프스타일 TV '더 프레임, 더 세리프', '더 세로' 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다.삼성전자는 이달부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.또 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데, 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000t, 연간으로는 약 200만t으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다.삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.한편 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 '디진(Dezeen)' 과 협업해 에코 패키지 디자인 공모전을 개최한다.이 공모전은 4월 6일부터 5월 29일까지 진행되며 전세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.[디지털뉴스국 김승한 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004551410
2020.04.06.	디지털타임스	"TV 포장재가 고양이 집이 된다고?"…삼성전자, 업사이클링으로 `환경 보호 앞장`	[디지털타임스 이미정 기자] 삼성전자가 이달 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보였다.삼성전자는 6일 골판지로 만들어진 라이프스타일 TV 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 밝혔다. 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. 이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간으로는 약 200만톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.한편, 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 디진 과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'을 진행한다. 이 공모전은 다음달 29일까지 진행되며 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002592308
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 골판지 테마, 영풍제지 +3.55%, 대영포장 +3.37%	[골판지] 테마가 강세다. 전일 대비 2.02% 상승세이다. 영풍제지(006740)+3.55%, 대영포장(014160)+3.37%, 태림포장(011280)+2.67% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명폐지를 재가공한 원지로 만든 게 골판지. 주로 택배, 박스 등에 사용. 즉, '폐지→골판지 원지→골판지 상자' 과정을 거침.골판지 시장은 원재료인 원지를 생산하는 제지사와 원지를 구매해 골판지를 생산하는 판지사, 골판지를 구매해 골판지 상자를 재가공하는 지함소로 구분. 하지만 골판지 업계는 2006년 인수·합병(M&A)을 거치면서 주요 제지사가 판지사와 지함소를 계열사로 두는 수직 계열화가 나타남. 5대 계열사(태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 삼보판지, 한국수출포장). 이들이 약 70% 시장점유. 현재 매물로 나와있는 국내 골판지 1위 태림포장 인수전에 신대양제지와 한솔제지가 경쟁하는 중(2019.04.10). 최근 골판지 업체는 중국의 환경 규제 정책의 영향으로 원재료인 폐지 가격이 하락해 원가 부담이 축소되면서 수익성이 개선됨. 세계 폐지 수입 1위 중국이 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책 발표. 이에 따라 폐지 공급 과잉으로 폐지가격 하락. 이렇듯 중국은 폐지 수입은 줄였지만, 최종 완제품인 골판지 수입은 늘리는 추세여서 골판지 업계에 긍정적 요인으로 작용.또한 택배 시장 규모 확대와 온라인 및 홈쇼핑이 크게 성장하면서 택배 수요가 증가해 원지 가격은 급등. 이에 폐지를 원재료로 사용해 골판지 원지를 생산하는 골판지 기업들이 수혜. 하지만 수직 계열화를 이루지 못한 영세 골판지 상자 업체들은 원지 가격 상승에 피해가 큼. 한편 정부가 환경을 고려해 2030년까지 플라스틱 폐기물 발생량을 50% 감축하겠다고 밝혀 플라스틱 포장재 대신 골판지 포장재를 찾는 수요가 지속적으로 증가할 전망인 점도 긍정적 요인(2019.02.12).(마지막 업데이트 2019.04.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목골판지 테마 차트3개월 등락률 -3.99%1개월 등락률 +3.36%1주 등락률 -3.42%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464102
2020.04.07.	국민일보	[포토] 나무관 모자라 골판지棺	에콰도르의 두 번째 도시 과야킬의 공무원들이 5일(현지시간) 시청에서 골판지로 만든 관을 기증받고 있다. 과야킬시청 관계자에 따르면 코로나19 사망자가 치솟으면서 관 부족이 심각하다. AFP연합뉴스▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001308649
2020.03.23.	아시아경제신문	제지연합회 "폐지수입 최소화…국산 공급과잉 해소"	[아시아경제 김대섭 기자] 한국제지연합회는 국산 대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다고 23일 밝혔다.이번 수입 최소화는 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 마련했다. 제지연합회는 국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다.최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산 폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진하겠다는 게 제지연합회 입장이다.제지연합회는 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진한다. 국산 폐지 사용량이 많은 종이 제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만t 증가할 것으로 보고 있다.제지연합회에 따르면 국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용한 것으로 나타났다. 그 중 국산 폐지는 88%인 859만t을 사용했다. 12%는 국내 회수량이 부족하거나 수출용 종이 제품의 품질 확보 등을 위해 수입 폐지를 사용한 것으로 나타났다. 올해 수입 폐지 사용량은 지난해 보다 19만t이 감소할 것으로 예상된다.제지연합회 관계자는 "최근 공산품을 비롯한 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다"며 "여기에 연간 120만t이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다"고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004647652
2020.03.23.	한경닷컴	쌓여가는 국산 폐지…저가 혼합폐지류 수입 안한다	제지聯, 국산 폐지로 재생펄프 만들어 수출대형 제지회사들이 폐골판지 수입을 자제하고 국산 폐지를 이용한 재생펄프 생산·수출을 늘리기로 했다. 발생하는 폐지량이 국내 재활용 능력을 초과하고 있어서다.한국제지연합회는 23일 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 올해 국산 폐지 사용량을 작년보다 5.5%(47만t) 확대할 것이라고 밝혔다.국내 폐지량은 지속적으로 증가하는 추세다. 공산품을 비롯해 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재로 쓰이는 폐지가 늘고 있다. 2017년 중국이 환경오염 등을 이유로 폐지 수입을 크게 줄여 폐골판지(택배 상자, 라면 상자 포장재로 쓰이는 종이)는 가격 하락과 물량 적체가 심화됐다. 국산 폐골판지 가격 급락은 골판지업체의 수익성을 높였지만 민간 수거업체들이 아파트단지에서 폐지 수거를 거부하는 사태로 이어지기도 했다.이날 제지연합회는 국산 폐지량을 줄이기 위해 국산으로 대체 가능한 저가 혼합폐지류 수입을 중단하는 등 수입 최소화에 나서기로 했다. 연합회는 “올해 수입 폐지 사용량은 작년보다 16%(19만t) 줄어들 것”으로 예상했다.국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사들은 중국으로의 폐지 수출이 사실상 금지된 만큼 재생펄프 형태로 수출을 하겠다는 것이다. 이 경우 가공처리 비용 때문에 폐지 수출 대비 t당 2만~3만원씩 이익이 줄어든다는 것이 업계의 설명이다.국산 폐지의 품질 향상을 위해 국민의 적극적인 분리 배출도 촉구했다. 국산 폐지가 일본산 등에 비해 품질이 나쁜 이유는 분리 배출 및 선별 유통 면에서 뒤떨어져서다. 이상현 한국제지연합회 팀장은 “먹다 남은 피자나 치킨을 비롯해 잡다한 생활쓰레기를 종이 상자에 담아 버리는 경우도 종종 있다”며 “가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 나눠 배출하고 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등 신경을 써달라”고 당부했다.국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용했다. 이 중 국산 폐지가 88%(859만t), 수입 폐지는 12%(121만t)를 차지했다.문혜정 기자 selenmoon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004311870
2020.03.23.	매경닷컴	제지업계, 폐지 공급과잉 해소에 적극 나선다	환경부의 종이 분리배출 관련 안내자료 [사진 = 환경부] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지 공급과잉 해소를 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 국내 주요 제지업체들로 구성된 한국제지연합회(회장 김석만)은 국산폐지 공급과잉을 막기위한 대책을 23일 발표했다. 먼저 제지업계는 폐지 수입을 최대한 자제한다. 특히, 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.또한, 국산폐지로 재생펄프를 생산하여 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진 하겠다는  입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입하여 비축한 바 있다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 한국제지연합회는 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만톤 증가할 것으로 보고 있다. 제지연합회 측은 이런 대책에도 불구하고 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다고 설명했다. 여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다는 것이다. 제지연합회 관계자는 "이제 폐지도 재활용이 잘 되도록 품질을 높여야 할 때"라면서 "가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 선별하여 배출하고, 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등  분리배출에 전 국민의 동참이 필요하다"고 호소했다. [이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542001
2020.02.10.	조선일보	"제대로 분리 안하면 수거 중단"… 폐지 대란 벌어지나	[서울 폐기물 수거 업체들 市에 공문] "비닐·은박지·스티로폼 등 섞여 오염된 폐지로는 돈벌이 안돼" 한국 폐지 수출 66% 급감 속에 질 좋은 폐지 수입 늘어 가격 뚝 정부, 뾰족한 수 없이 "대책 고민"지난 6일 서울 송파구의 한 아파트 단지(600세대) 분리수거 쓰레기장에는 '박스를 접어주세요' '박스 외 종이류·코팅지·은박지·비닐은 폐기물입니다' 등의 안내문이 붙어 있었다. 이 아파트 관리소장은 "재활용 폐기물 수거 업체로부터 박스와 박스 외의 종류로 구분해서 분리하지 않을 경우 폐지류는 수거하지 않겠다는 연락을 받았다"면서 "혹시라도 수거해 가지 않으면 곤란하니 입주자들에게 분리수거에 좀 더 신경을 쓰시라고 알리는 것"이라고 말했다.폐지에 섞여 들어온 폐비닐·스티로폼 - 지난 5일 세종시에 있는 한 폐지 압축 업체에서 관계자가 폐지 사이에 섞여 들어온 폐비닐, 컵라면용 스티로폼 용기 등 불순물을 들어 보이고 있다. 플라스틱·비닐, 스티로폼 등은 폐지 재활용률을 떨어트려 폐지 가격 하락의 원인이 된다. /신현종 기자서울 아파트 60%(120만 가구)의 재활용 쓰레기를 수거하는 '공동주택 재활용가능자원 수집·운반협회'가 지난 3일 중국의 폐지 수입 감소, 폐지에 이물질이 포함돼 있어 가격이 떨어진다는 등의 이유로 "상황이 개선되지 않으면 폐지 수거를 중단하겠다"는 입장을 서울시에 전달한 것으로 9일 알려졌다. 중국의 수입 금지로 수도권을 중심으로 폐기물 수거 업체들이 비닐·플라스틱 등 수거를 한 달 가까이 거부했던 지난 2018년 '쓰레기 대란'이 재연될 수 있다는 우려가 나온다.◇한국의 폐지 수출 66% 급감국내 재활용 수거 업체들은 아파트별로 계약을 맺고 돈을 주고 폐품을 수거해간다. 폐지, 의류 등 돈이 되는 폐품과 함께 플라스틱·비닐·스티로폼 등은 덤으로 수거해가는 식이다. 그런데 중국이 2018년부터 환경보호를 이유로 재활용 폐지 수입을 줄이면서 가격이 떨어지는 바람에 폐지 수거가 돈이 안 되는 상황이 닥쳤다. 과거에는 골판지 기준으로 ㎏당 100원 안팎을 호가했던 폐지 가격이 올 들어 65원 선으로 뚝 떨어졌기 때문이다. 세계 최대 폐기물 처리국이었던 중국이 지난 2018년 비닐과 폐플라스틱 등의 수입을 전면 금지하면서 수도권을 중심으로 수거 업체들이 플라스틱과 비닐 수거를 거부하면서 벌어졌던 '쓰레기 대란'이 이번에는 폐지로 번질 수 있다는 것이다. 택배 물량 증가 등으로 국내 골판지(박스) 폐기물 배출량은 늘어나고 있지만, 수출량은 2018년 38만500t에서 2019년 12만8000t으로 1년 만에 66%나 급감했다.지난 6일 서울 잠실의 한 아파트 게시판에 붙은 폐지 분리수거 안내문. /나광현 인턴기자◇폐지에 다른 폐기물들 섞여… 업체들 "경제성 떨어진다"중국의 수입 축소로 어려운 처지가 된 수거 업체들은 "국산 폐지들이 이물질과 분리가 제대로 돼 있지 않아 추가적인 분류 등에 비용이 들어 채산성이 떨어진다"고 볼멘소리를 한다. 지난 5일 대전의 한 폐지 압축장에는 550평(1800㎡) 규모의 부지에 건물 1층 높이를 넘나드는 폐지 산(山)들이 서 있었다. 은박지, 노끈, 테이프, 일회용 도시락 용기 등 종이가 아닌 물건이 곳곳에 섞인 상태였다. 이 압축장에서 폐지 원료를 공급받는다는 제지 회사 관계자는 "이곳은 폐지를 압축하기 전에 작업자들이 수작업으로 오염물을 걸러내는데, 이런 분리 시스템을 갖춘 곳이 전국 압축장의 5%에 불과하다"고 했다. 상당수 압축장에서는 별다른 분류 작업 없이 폐지를 단순히 묶어서 제지 업체에 보낸다. 제지 업체 입장에서는 이런 상태의 폐지를 재활용해 만든 종이는 질이 떨어지다 보니 국산보다 외국산을 선호한다. 국내 폐지 수출량은 줄어드는 반면, 수입량(골판지 기준)은 2018년 37만9000t에서 2019년 53만2000t으로 40% 급증했다. 중국 수출길이 막힌 미국·일본 등의 폐지가 우리나라로 들어오고 있는 것이다. 공급은 느는데 수요는 줄어드니 국내 폐지 가격은 점점 떨어지고 있다.환경부는 '폐지 대란'을 걱정하지만, 당장 뾰족한 수가 없다. 우선 분리 배출을 강화하고, 중장기 대책으로 폐기물 수거를 민간 업체 대신 공공 기구를 통해 하는 방안 등을 검토 중인 것으로 알려졌다. 환경부 관계자는 "2년 전 겪었던 '쓰레기 대란'이 다시 벌어지지 않도록 대책을 고민하고 있다"고 말했다.[김효인 기자 hyoink@chosun.com] [나광현 인턴기자(서강대 커뮤니케이션학과 4학년)] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003506471
2020.04.06.	디지털타임스	"TV 포장재가 고양이 집이 된다고?"…삼성전자, 업사이클링으로 `환경 보호 앞장`	[디지털타임스 이미정 기자] 삼성전자가 이달 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보였다.삼성전자는 6일 골판지로 만들어진 라이프스타일 TV 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 밝혔다. 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. 이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자가 진행한 소비자 조사 결과에 의하면 더 세리프를 구매한 소비자의 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도의 가구를 TV 근처에 두고 사용하는데 이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간으로는 약 200만톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.한편, 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 디진 과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'을 진행한다. 이 공모전은 다음달 29일까지 진행되며 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>    삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. <삼성전자 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002592308
2020.02.10.	조선일보	"제대로 분리 안하면 수거 중단"… 폐지 대란 벌어지나	[서울 폐기물 수거 업체들 市에 공문] "비닐·은박지·스티로폼 등 섞여 오염된 폐지로는 돈벌이 안돼" 한국 폐지 수출 66% 급감 속에 질 좋은 폐지 수입 늘어 가격 뚝 정부, 뾰족한 수 없이 "대책 고민"지난 6일 서울 송파구의 한 아파트 단지(600세대) 분리수거 쓰레기장에는 '박스를 접어주세요' '박스 외 종이류·코팅지·은박지·비닐은 폐기물입니다' 등의 안내문이 붙어 있었다. 이 아파트 관리소장은 "재활용 폐기물 수거 업체로부터 박스와 박스 외의 종류로 구분해서 분리하지 않을 경우 폐지류는 수거하지 않겠다는 연락을 받았다"면서 "혹시라도 수거해 가지 않으면 곤란하니 입주자들에게 분리수거에 좀 더 신경을 쓰시라고 알리는 것"이라고 말했다.폐지에 섞여 들어온 폐비닐·스티로폼 - 지난 5일 세종시에 있는 한 폐지 압축 업체에서 관계자가 폐지 사이에 섞여 들어온 폐비닐, 컵라면용 스티로폼 용기 등 불순물을 들어 보이고 있다. 플라스틱·비닐, 스티로폼 등은 폐지 재활용률을 떨어트려 폐지 가격 하락의 원인이 된다. /신현종 기자서울 아파트 60%(120만 가구)의 재활용 쓰레기를 수거하는 '공동주택 재활용가능자원 수집·운반협회'가 지난 3일 중국의 폐지 수입 감소, 폐지에 이물질이 포함돼 있어 가격이 떨어진다는 등의 이유로 "상황이 개선되지 않으면 폐지 수거를 중단하겠다"는 입장을 서울시에 전달한 것으로 9일 알려졌다. 중국의 수입 금지로 수도권을 중심으로 폐기물 수거 업체들이 비닐·플라스틱 등 수거를 한 달 가까이 거부했던 지난 2018년 '쓰레기 대란'이 재연될 수 있다는 우려가 나온다.◇한국의 폐지 수출 66% 급감국내 재활용 수거 업체들은 아파트별로 계약을 맺고 돈을 주고 폐품을 수거해간다. 폐지, 의류 등 돈이 되는 폐품과 함께 플라스틱·비닐·스티로폼 등은 덤으로 수거해가는 식이다. 그런데 중국이 2018년부터 환경보호를 이유로 재활용 폐지 수입을 줄이면서 가격이 떨어지는 바람에 폐지 수거가 돈이 안 되는 상황이 닥쳤다. 과거에는 골판지 기준으로 ㎏당 100원 안팎을 호가했던 폐지 가격이 올 들어 65원 선으로 뚝 떨어졌기 때문이다. 세계 최대 폐기물 처리국이었던 중국이 지난 2018년 비닐과 폐플라스틱 등의 수입을 전면 금지하면서 수도권을 중심으로 수거 업체들이 플라스틱과 비닐 수거를 거부하면서 벌어졌던 '쓰레기 대란'이 이번에는 폐지로 번질 수 있다는 것이다. 택배 물량 증가 등으로 국내 골판지(박스) 폐기물 배출량은 늘어나고 있지만, 수출량은 2018년 38만500t에서 2019년 12만8000t으로 1년 만에 66%나 급감했다.지난 6일 서울 잠실의 한 아파트 게시판에 붙은 폐지 분리수거 안내문. /나광현 인턴기자◇폐지에 다른 폐기물들 섞여… 업체들 "경제성 떨어진다"중국의 수입 축소로 어려운 처지가 된 수거 업체들은 "국산 폐지들이 이물질과 분리가 제대로 돼 있지 않아 추가적인 분류 등에 비용이 들어 채산성이 떨어진다"고 볼멘소리를 한다. 지난 5일 대전의 한 폐지 압축장에는 550평(1800㎡) 규모의 부지에 건물 1층 높이를 넘나드는 폐지 산(山)들이 서 있었다. 은박지, 노끈, 테이프, 일회용 도시락 용기 등 종이가 아닌 물건이 곳곳에 섞인 상태였다. 이 압축장에서 폐지 원료를 공급받는다는 제지 회사 관계자는 "이곳은 폐지를 압축하기 전에 작업자들이 수작업으로 오염물을 걸러내는데, 이런 분리 시스템을 갖춘 곳이 전국 압축장의 5%에 불과하다"고 했다. 상당수 압축장에서는 별다른 분류 작업 없이 폐지를 단순히 묶어서 제지 업체에 보낸다. 제지 업체 입장에서는 이런 상태의 폐지를 재활용해 만든 종이는 질이 떨어지다 보니 국산보다 외국산을 선호한다. 국내 폐지 수출량은 줄어드는 반면, 수입량(골판지 기준)은 2018년 37만9000t에서 2019년 53만2000t으로 40% 급증했다. 중국 수출길이 막힌 미국·일본 등의 폐지가 우리나라로 들어오고 있는 것이다. 공급은 느는데 수요는 줄어드니 국내 폐지 가격은 점점 떨어지고 있다.환경부는 '폐지 대란'을 걱정하지만, 당장 뾰족한 수가 없다. 우선 분리 배출을 강화하고, 중장기 대책으로 폐기물 수거를 민간 업체 대신 공공 기구를 통해 하는 방안 등을 검토 중인 것으로 알려졌다. 환경부 관계자는 "2년 전 겪었던 '쓰레기 대란'이 다시 벌어지지 않도록 대책을 고민하고 있다"고 말했다.[김효인 기자 hyoink@chosun.com] [나광현 인턴기자(서강대 커뮤니케이션학과 4학년)] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003506471
2020.06.25.	The Internet Hankyoreh	“투명 페트병, 라벨 떼어 따로 내놓아야”	[한겨레] [자치소식]재활용 가능 자원의 분리수거 지침 개정안 6월말 확정투명 페트병·골판지 분리품목 추가공동주택 12월, 단독은 내년말 의무자치구들, 주민 홍보·모니터링 추진“전용 선별·재활용 시스템 갖춰져야”현재 서울에선 투명 페트병을 별도로 배출하는 환경부의 시범사업이 진행되고 있다. 6월 말 관련 지침 개정이 확정되면 오는 12월 공동주택부터 전면 시행될 예정이다. 사진은 노원구 하계장미아파트 단지 재활용 모습. 노원구 제공“뚜껑은 어떻게 해요?” 19일 오전 노원구 하계동 장미아파트 재활용장의 투명 페트병 전용 비닐봉지 앞에서 한 주민이 두리번거리며 옆에 있는 경비원에게 물었다. “라벨만 떼어 찌그러뜨려 넣으세요”라고 알려주며 경비원은 다른 페트병을 발로 힘차게 밟았다. 뚜껑은 선별 과정에서 무게 차이로 자동으로 분리될 수 있기 때문에 페트병에 둔 채로 배출해도 된단다.  현재 서울에선 투명 페트병을 별도로 배출하는 시범사업이 진행되고 있다. 아파트마다 별도의 비닐봉지를 걸어놓았지만, 아직 주민들에게 잘 알려지지 않아서인지 참여도가 높지 않다. 장미아파트의 박숙 관리소장은 “동마다 게시판에 안내문도 붙이고 단지 내 방송도 하지만 제대로 실시되지 않아 경비원들이 일일이 분리 작업을 하는 실정”이라고 고충을 말했다. 환경부는 2018년 5월 재활용 종합대책을 발표했다. 중국의 폐기물 수입 거부 등으로 인한 재활용 대란의 재발을 막기 위한 노력이었다. 대책 가운데 하나가 국내의 낮은 재활용률을 높이는 방안이다. 분리배출 품목 추가(골판지, 무색 페트병), 품목별 정기수거일 지정 등의 내용을 담은 ‘재활용 가능 자원의 분리수거 지침’ 개정이 그동안 진행됐다. 최근 행정예고를 마치고 규제심사를 거쳐 6월 말 확정될 예정이다. 지침 전면 시행 시기는 공동주택은 올해 12월, 단독주택·상가 등은 내년 12월로 잡혔다. 전면 시행에 앞서 환경부는 지난 2월부터 6개 지방자치단체(서울, 부산, 김해, 천안, 제주, 서귀포)를 시범사업지로 선정했다. 짧은 기간이지만 제주 등 일부에선 투명 페트병 분리배출의 작은 성과를 내기도 했다. 제주시와 서귀포시의 71개 재활용도움센터에선 3~4월 두 달 동안 투명 페트병 20여t을 모았다. 경기도의 재활용업체에서 선별, 세척을 거쳐 경북의 섬유업체에서 재생섬유로 재탄생했다. 이 실로 니트 재질의 옷을 만들어 시중에 판매를 시작했다. 이경노 환경부 자원재활용과 주무관은 “재생섬유가 필요한 국내 업체들은 그동안 일본 등에서 해마다 2만여t의 폐페트병을 수입해 썼다”며 “국내 투명 페트병을 깨끗이 비워 따로 모아 별도의 재활용 과정을 거친다면 대체할 수 있는 가능성을 확인했다”고 했다. 서울에서는 하루 230t가량의 폐페트병이 배출되는데 분리배출 시범사업은 지지부진한 실정이다. 코로나19의 여파로 시작부터 난관에 부딪혔다. 서울시는 생활방역으로 돌아선 5월 들어 본격적으로 추진에 나서려 했다. 하지만 이태원발 감염 확산으로 또 발목이 잡혀 속도를 내기 어려웠다. 반성태 서울시 재활용기획팀장은 “자치구와 동 주민센터에서 관리사무소, 입주자대표회의 등과 협의해 주민 홍보가 이뤄져야 하는데 상황이 여의치 않다”고 설명했다.  재활용 가능 자원의 분리수거 지침 개정이 코앞에 다가오면서 서울시는 6월15일 자치구에 공문을 보냈다. 지침 개정 추진사항을 알리고 분리배출제 시범운영 협조를 요청하는 내용이었다. 자치구의 담당 부서는 모니터링을 하고 지역의 공동주택에 홍보물, 안내 공문, 지원물품을 전달하고 있다. 현재 환경부가 서울시에 준 1t짜리 마대 1만7천 개, 비닐봉지 18만 장 가운데 70% 정도가 배포됐다.  공동주택 단지 규모나 여건에 따라 호응도가 달랐다. 경비원들이 분리배출을 돕는 곳은 그나마 사정이 낫지만, 주민들 참여도는 대체로 낮은 편이다. 노원구 자원순환과 관계자는 “주민의 자발적 배출이 무엇보다 중요하기에 아파트 재활용장에 투명 페트병 분리배출을 알리는 홍보용 선간판 세우기 등 홍보 방안을 다각도로 검토하고 있다”고 했다. 장미아파트의 박숙 관리소장은 “제품을 생산하는 업체에서 소비자들이 재활용을 쉽게 할 수 있게 포장을 바꾸는 게 급선무”라며 “주민들에게는 텔레비전 공익광고 등 정부의 적극적인 홍보가 필요하다”고 했다.  투명 페트병을 분리 배출해 고부가가치 재활용품을 만드는 쪽으로 체질을 개선하는 정책 방향에 대해서는 대체로 긍정적인 반응이다. 특히 코로나19 사태에서 필요성이 더 커졌다. 현재 우리나라 폐페트병은 혼합·오염 등으로 주로 솜으로 재활용된다. 코로나19로 미국, 유럽 등의 재생 솜 수입이 중단되면서 낭패를 겪는 상황이다. 홍수열 자원순환사회경제연구소장은 “재활용 체계가 외부 충격에 취약한 구조”라며 “옷을 만들 수 있을 정도의 질 좋은 장섬유를 뽑을 수 있게 투명하고 깨끗한 폐페트병의 분리배출이 꼭 필요하다”고 했다. 정책 실효성을 위해서는 전용 재활용업체를 두거나 별도 공정을 위한 지원이 필요하다. 현재 재활용업체들은 국내에서 수거한 투명 페트병만을 위한 라인을 꾸리기에는 부담이 큰 상황이다. 대부분 재활용업체에서는 별도 수거를 하지 않고 선별과 세척 과정에서 다른 플라스틱과 섞어 처리하고 있다. 홍 소장은 ‘인내’를 강조한다. 그는 “일본의 경우 전용 시스템을 만드는 데 20년이 걸렸다”며 “일관성을 갖고 인내로 정책을 펼쳐가며 시민들이 바뀌도록 홍보 교육도 이어가야 한다”고 했다. 아울러 좋은 습관으로 퍼져갈 수 있게 생활 속 환경 활동에 적극적인 온라인 모임 등을 활용하는 방안도 제안했다. 이현숙 선임기자 hslee@hani.co.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002502584
2020.04.08.	MoneyToday	반등장서 홀로 44% 오른 제지株…"다 이유가 있지"	[머니투데이 강민수 기자] [[오늘의 포인트]] 한솔제지의 대전 백판지 공장 내부 모습./사진제공=한솔제지코로나19(COVID-19) 장기화로 마스크, 휴지가 불티나게 팔리고, 배송량 급증으로 택배박스 수요가 늘면서 제지주가 '틈새 수혜'를 입고 있다. 그러나 이들은 주가와 실적 변동성이 커 급등락할 가능성이 있는 만큼 실제 코로나19 수혜가 실적으로 이어지는지 확인하고 투자하라는 조언이 이어진다. 8일 오전 11시45분 깨끗한나라는 전일 대비 870원(23.20%) 오른 4620원에 거래되고 있다. 장 초반에는 4875원까지 치솟으며 52주 최고가를 경신했다. 깨끗한나라우도 3450원(18.50%) 상승한 2만2100원을 기록 중이다.같은 시간 페이퍼코리아는 상한가를 기록 중이다. 삼정펄프, 대영포장도 10%대 급등세를 보이고, 모나리자, 신대양제지, 아세아제지, 태림포장 등도 4~9%대 강세다. 깨끗한나라는 화장지, 물티슈 등을 판매하는 종합제지업체다. 페이퍼코리아는 신문용지나 중질지, 수출지 등을 만든다. 삼정펄프는 화장지 제조업체로 미용티슈, 키친타올 등을 생산한다. 신대양제지, 아세아제지, 대영포장, 태림포장 등은 골판지 또는 골판지 상자 제조업체다. 모나리자는 화장지, 기저귀, 마스크 등을 생산한다.(노스 할리우드 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 19일 (현지시간} 코로나19 확산 속 캘리포니아주 노스 할리우드 슈퍼마켓의 휴지와 냅킨 진열대가 텅 빈 모습이 보인다.  ⓒ AFP=뉴스1.코스피 종이·목재 업종지수는 증시 반등이 본격화된 지난달 24일 이후 지난 7일까지 12거래일간 단 하루만 제외하고 모두 올랐다. 이 기간 상승 폭은 44.3%로, 코스피 상승 폭(23.01%)을 뛰어넘는다. 이날도 시장이 약보합세인 가운데, 홀로 5%대 강세다. 제지주들이 다 같이 코로나19 수혜를 보고 있긴 하지만 세부 원인은 조금씩 다르다. 위생용지업체들은 마스크 필터 기대감과 해외 휴지 사재기 열풍이 겹쳤고, 골판지주들은 택배 물량 급증에 따른 종이박스 수요 확대로 실적 호조 기대감이 커지고 있다. 원재료 가격 하향 안정화는 공통된 호재다. 유경하 DB금융투자 연구원은 "위생용지 업체들은 최근 해외에서 '휴지 사재기' 열풍이 일면서 한국에 위생용품 수출 요청까지 나온 점이 호재로 작용했다"고 설명했다. 실제로 홈플러스는 지난 6일 코로나19 여파로 생필품 품귀 현상이 발생한 싱가포르에 자체브랜드(PB) 화장지 2종을 긴급 수출한다고 밝혔다. 최근 확진자가 급증한 미국, 유럽 등에서도 생필품 사재기가 빚어지고 있어 수출 전망은 당분간 긍정적이다. 16일 오전 서울 시내의 쿠팡 캠프에서 배송 기사들이 배송준비 작업을 하고 있다. 2020.3.16/뉴스1 골판지 제조업체는 코로나19로 언택트(비대면) 소비가 늘어나면서 수혜를 보고 있다. 실제 대신증권은 국내 1위인 CJ대한통운의 올해 1분기 택배 처리량이 전년 동기 대비 19.8% 늘어 3억6700만 박스에 달할 것으로 예상했다. 유 연구원은 "골판지 업체는 택배 수요 증가로 골판지 상자 물량이 증가한 덕분에 상승세를 타는 것"이라며 "최근 펄프 가격이 안정세인 데다 중국 종이생산이 차질을 빚고 있어 수출 단가 개선이 예상된다"고 말했다. 다만 제지주 대부분이 중소형주인 만큼 주가 변동성이 커 신중한 투자가 필요하다. 최근 실적이나 재무상태 등도 눈여겨 보라는 것이 전문가들의 지적이다. 실제 이날 상한가를 기록한 페이퍼코리아의 부채비율은 지난해 말 기준 4700%에 달한다. 신고가를 경신한 깨끗한나라는 지난 1월 4500원대를 기록했다가 나흘만에 주가가 반토막나는 등 주가 변동폭이 크다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004391134
2020.02.10.	조선일보	"제대로 분리 안하면 수거 중단"… 폐지 대란 벌어지나	[서울 폐기물 수거 업체들 市에 공문] "비닐·은박지·스티로폼 등 섞여 오염된 폐지로는 돈벌이 안돼" 한국 폐지 수출 66% 급감 속에 질 좋은 폐지 수입 늘어 가격 뚝 정부, 뾰족한 수 없이 "대책 고민"지난 6일 서울 송파구의 한 아파트 단지(600세대) 분리수거 쓰레기장에는 '박스를 접어주세요' '박스 외 종이류·코팅지·은박지·비닐은 폐기물입니다' 등의 안내문이 붙어 있었다. 이 아파트 관리소장은 "재활용 폐기물 수거 업체로부터 박스와 박스 외의 종류로 구분해서 분리하지 않을 경우 폐지류는 수거하지 않겠다는 연락을 받았다"면서 "혹시라도 수거해 가지 않으면 곤란하니 입주자들에게 분리수거에 좀 더 신경을 쓰시라고 알리는 것"이라고 말했다.폐지에 섞여 들어온 폐비닐·스티로폼 - 지난 5일 세종시에 있는 한 폐지 압축 업체에서 관계자가 폐지 사이에 섞여 들어온 폐비닐, 컵라면용 스티로폼 용기 등 불순물을 들어 보이고 있다. 플라스틱·비닐, 스티로폼 등은 폐지 재활용률을 떨어트려 폐지 가격 하락의 원인이 된다. /신현종 기자서울 아파트 60%(120만 가구)의 재활용 쓰레기를 수거하는 '공동주택 재활용가능자원 수집·운반협회'가 지난 3일 중국의 폐지 수입 감소, 폐지에 이물질이 포함돼 있어 가격이 떨어진다는 등의 이유로 "상황이 개선되지 않으면 폐지 수거를 중단하겠다"는 입장을 서울시에 전달한 것으로 9일 알려졌다. 중국의 수입 금지로 수도권을 중심으로 폐기물 수거 업체들이 비닐·플라스틱 등 수거를 한 달 가까이 거부했던 지난 2018년 '쓰레기 대란'이 재연될 수 있다는 우려가 나온다.◇한국의 폐지 수출 66% 급감국내 재활용 수거 업체들은 아파트별로 계약을 맺고 돈을 주고 폐품을 수거해간다. 폐지, 의류 등 돈이 되는 폐품과 함께 플라스틱·비닐·스티로폼 등은 덤으로 수거해가는 식이다. 그런데 중국이 2018년부터 환경보호를 이유로 재활용 폐지 수입을 줄이면서 가격이 떨어지는 바람에 폐지 수거가 돈이 안 되는 상황이 닥쳤다. 과거에는 골판지 기준으로 ㎏당 100원 안팎을 호가했던 폐지 가격이 올 들어 65원 선으로 뚝 떨어졌기 때문이다. 세계 최대 폐기물 처리국이었던 중국이 지난 2018년 비닐과 폐플라스틱 등의 수입을 전면 금지하면서 수도권을 중심으로 수거 업체들이 플라스틱과 비닐 수거를 거부하면서 벌어졌던 '쓰레기 대란'이 이번에는 폐지로 번질 수 있다는 것이다. 택배 물량 증가 등으로 국내 골판지(박스) 폐기물 배출량은 늘어나고 있지만, 수출량은 2018년 38만500t에서 2019년 12만8000t으로 1년 만에 66%나 급감했다.지난 6일 서울 잠실의 한 아파트 게시판에 붙은 폐지 분리수거 안내문. /나광현 인턴기자◇폐지에 다른 폐기물들 섞여… 업체들 "경제성 떨어진다"중국의 수입 축소로 어려운 처지가 된 수거 업체들은 "국산 폐지들이 이물질과 분리가 제대로 돼 있지 않아 추가적인 분류 등에 비용이 들어 채산성이 떨어진다"고 볼멘소리를 한다. 지난 5일 대전의 한 폐지 압축장에는 550평(1800㎡) 규모의 부지에 건물 1층 높이를 넘나드는 폐지 산(山)들이 서 있었다. 은박지, 노끈, 테이프, 일회용 도시락 용기 등 종이가 아닌 물건이 곳곳에 섞인 상태였다. 이 압축장에서 폐지 원료를 공급받는다는 제지 회사 관계자는 "이곳은 폐지를 압축하기 전에 작업자들이 수작업으로 오염물을 걸러내는데, 이런 분리 시스템을 갖춘 곳이 전국 압축장의 5%에 불과하다"고 했다. 상당수 압축장에서는 별다른 분류 작업 없이 폐지를 단순히 묶어서 제지 업체에 보낸다. 제지 업체 입장에서는 이런 상태의 폐지를 재활용해 만든 종이는 질이 떨어지다 보니 국산보다 외국산을 선호한다. 국내 폐지 수출량은 줄어드는 반면, 수입량(골판지 기준)은 2018년 37만9000t에서 2019년 53만2000t으로 40% 급증했다. 중국 수출길이 막힌 미국·일본 등의 폐지가 우리나라로 들어오고 있는 것이다. 공급은 느는데 수요는 줄어드니 국내 폐지 가격은 점점 떨어지고 있다.환경부는 '폐지 대란'을 걱정하지만, 당장 뾰족한 수가 없다. 우선 분리 배출을 강화하고, 중장기 대책으로 폐기물 수거를 민간 업체 대신 공공 기구를 통해 하는 방안 등을 검토 중인 것으로 알려졌다. 환경부 관계자는 "2년 전 겪었던 '쓰레기 대란'이 다시 벌어지지 않도록 대책을 고민하고 있다"고 말했다.[김효인 기자 hyoink@chosun.com] [나광현 인턴기자(서강대 커뮤니케이션학과 4학년)] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003506471
2020.06.25.	The Internet Hankyoreh	“투명 페트병, 라벨 떼어 따로 내놓아야”	[한겨레] [자치소식]재활용 가능 자원의 분리수거 지침 개정안 6월말 확정투명 페트병·골판지 분리품목 추가공동주택 12월, 단독은 내년말 의무자치구들, 주민 홍보·모니터링 추진“전용 선별·재활용 시스템 갖춰져야”현재 서울에선 투명 페트병을 별도로 배출하는 환경부의 시범사업이 진행되고 있다. 6월 말 관련 지침 개정이 확정되면 오는 12월 공동주택부터 전면 시행될 예정이다. 사진은 노원구 하계장미아파트 단지 재활용 모습. 노원구 제공“뚜껑은 어떻게 해요?” 19일 오전 노원구 하계동 장미아파트 재활용장의 투명 페트병 전용 비닐봉지 앞에서 한 주민이 두리번거리며 옆에 있는 경비원에게 물었다. “라벨만 떼어 찌그러뜨려 넣으세요”라고 알려주며 경비원은 다른 페트병을 발로 힘차게 밟았다. 뚜껑은 선별 과정에서 무게 차이로 자동으로 분리될 수 있기 때문에 페트병에 둔 채로 배출해도 된단다.  현재 서울에선 투명 페트병을 별도로 배출하는 시범사업이 진행되고 있다. 아파트마다 별도의 비닐봉지를 걸어놓았지만, 아직 주민들에게 잘 알려지지 않아서인지 참여도가 높지 않다. 장미아파트의 박숙 관리소장은 “동마다 게시판에 안내문도 붙이고 단지 내 방송도 하지만 제대로 실시되지 않아 경비원들이 일일이 분리 작업을 하는 실정”이라고 고충을 말했다. 환경부는 2018년 5월 재활용 종합대책을 발표했다. 중국의 폐기물 수입 거부 등으로 인한 재활용 대란의 재발을 막기 위한 노력이었다. 대책 가운데 하나가 국내의 낮은 재활용률을 높이는 방안이다. 분리배출 품목 추가(골판지, 무색 페트병), 품목별 정기수거일 지정 등의 내용을 담은 ‘재활용 가능 자원의 분리수거 지침’ 개정이 그동안 진행됐다. 최근 행정예고를 마치고 규제심사를 거쳐 6월 말 확정될 예정이다. 지침 전면 시행 시기는 공동주택은 올해 12월, 단독주택·상가 등은 내년 12월로 잡혔다. 전면 시행에 앞서 환경부는 지난 2월부터 6개 지방자치단체(서울, 부산, 김해, 천안, 제주, 서귀포)를 시범사업지로 선정했다. 짧은 기간이지만 제주 등 일부에선 투명 페트병 분리배출의 작은 성과를 내기도 했다. 제주시와 서귀포시의 71개 재활용도움센터에선 3~4월 두 달 동안 투명 페트병 20여t을 모았다. 경기도의 재활용업체에서 선별, 세척을 거쳐 경북의 섬유업체에서 재생섬유로 재탄생했다. 이 실로 니트 재질의 옷을 만들어 시중에 판매를 시작했다. 이경노 환경부 자원재활용과 주무관은 “재생섬유가 필요한 국내 업체들은 그동안 일본 등에서 해마다 2만여t의 폐페트병을 수입해 썼다”며 “국내 투명 페트병을 깨끗이 비워 따로 모아 별도의 재활용 과정을 거친다면 대체할 수 있는 가능성을 확인했다”고 했다. 서울에서는 하루 230t가량의 폐페트병이 배출되는데 분리배출 시범사업은 지지부진한 실정이다. 코로나19의 여파로 시작부터 난관에 부딪혔다. 서울시는 생활방역으로 돌아선 5월 들어 본격적으로 추진에 나서려 했다. 하지만 이태원발 감염 확산으로 또 발목이 잡혀 속도를 내기 어려웠다. 반성태 서울시 재활용기획팀장은 “자치구와 동 주민센터에서 관리사무소, 입주자대표회의 등과 협의해 주민 홍보가 이뤄져야 하는데 상황이 여의치 않다”고 설명했다.  재활용 가능 자원의 분리수거 지침 개정이 코앞에 다가오면서 서울시는 6월15일 자치구에 공문을 보냈다. 지침 개정 추진사항을 알리고 분리배출제 시범운영 협조를 요청하는 내용이었다. 자치구의 담당 부서는 모니터링을 하고 지역의 공동주택에 홍보물, 안내 공문, 지원물품을 전달하고 있다. 현재 환경부가 서울시에 준 1t짜리 마대 1만7천 개, 비닐봉지 18만 장 가운데 70% 정도가 배포됐다.  공동주택 단지 규모나 여건에 따라 호응도가 달랐다. 경비원들이 분리배출을 돕는 곳은 그나마 사정이 낫지만, 주민들 참여도는 대체로 낮은 편이다. 노원구 자원순환과 관계자는 “주민의 자발적 배출이 무엇보다 중요하기에 아파트 재활용장에 투명 페트병 분리배출을 알리는 홍보용 선간판 세우기 등 홍보 방안을 다각도로 검토하고 있다”고 했다. 장미아파트의 박숙 관리소장은 “제품을 생산하는 업체에서 소비자들이 재활용을 쉽게 할 수 있게 포장을 바꾸는 게 급선무”라며 “주민들에게는 텔레비전 공익광고 등 정부의 적극적인 홍보가 필요하다”고 했다.  투명 페트병을 분리 배출해 고부가가치 재활용품을 만드는 쪽으로 체질을 개선하는 정책 방향에 대해서는 대체로 긍정적인 반응이다. 특히 코로나19 사태에서 필요성이 더 커졌다. 현재 우리나라 폐페트병은 혼합·오염 등으로 주로 솜으로 재활용된다. 코로나19로 미국, 유럽 등의 재생 솜 수입이 중단되면서 낭패를 겪는 상황이다. 홍수열 자원순환사회경제연구소장은 “재활용 체계가 외부 충격에 취약한 구조”라며 “옷을 만들 수 있을 정도의 질 좋은 장섬유를 뽑을 수 있게 투명하고 깨끗한 폐페트병의 분리배출이 꼭 필요하다”고 했다. 정책 실효성을 위해서는 전용 재활용업체를 두거나 별도 공정을 위한 지원이 필요하다. 현재 재활용업체들은 국내에서 수거한 투명 페트병만을 위한 라인을 꾸리기에는 부담이 큰 상황이다. 대부분 재활용업체에서는 별도 수거를 하지 않고 선별과 세척 과정에서 다른 플라스틱과 섞어 처리하고 있다. 홍 소장은 ‘인내’를 강조한다. 그는 “일본의 경우 전용 시스템을 만드는 데 20년이 걸렸다”며 “일관성을 갖고 인내로 정책을 펼쳐가며 시민들이 바뀌도록 홍보 교육도 이어가야 한다”고 했다. 아울러 좋은 습관으로 퍼져갈 수 있게 생활 속 환경 활동에 적극적인 온라인 모임 등을 활용하는 방안도 제안했다. 이현숙 선임기자 hslee@hani.co.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002502584
2020.04.08.	MoneyToday	반등장서 홀로 44% 오른 제지株…"다 이유가 있지"	[머니투데이 강민수 기자] [[오늘의 포인트]] 한솔제지의 대전 백판지 공장 내부 모습./사진제공=한솔제지코로나19(COVID-19) 장기화로 마스크, 휴지가 불티나게 팔리고, 배송량 급증으로 택배박스 수요가 늘면서 제지주가 '틈새 수혜'를 입고 있다. 그러나 이들은 주가와 실적 변동성이 커 급등락할 가능성이 있는 만큼 실제 코로나19 수혜가 실적으로 이어지는지 확인하고 투자하라는 조언이 이어진다. 8일 오전 11시45분 깨끗한나라는 전일 대비 870원(23.20%) 오른 4620원에 거래되고 있다. 장 초반에는 4875원까지 치솟으며 52주 최고가를 경신했다. 깨끗한나라우도 3450원(18.50%) 상승한 2만2100원을 기록 중이다.같은 시간 페이퍼코리아는 상한가를 기록 중이다. 삼정펄프, 대영포장도 10%대 급등세를 보이고, 모나리자, 신대양제지, 아세아제지, 태림포장 등도 4~9%대 강세다. 깨끗한나라는 화장지, 물티슈 등을 판매하는 종합제지업체다. 페이퍼코리아는 신문용지나 중질지, 수출지 등을 만든다. 삼정펄프는 화장지 제조업체로 미용티슈, 키친타올 등을 생산한다. 신대양제지, 아세아제지, 대영포장, 태림포장 등은 골판지 또는 골판지 상자 제조업체다. 모나리자는 화장지, 기저귀, 마스크 등을 생산한다.(노스 할리우드 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 19일 (현지시간} 코로나19 확산 속 캘리포니아주 노스 할리우드 슈퍼마켓의 휴지와 냅킨 진열대가 텅 빈 모습이 보인다.  ⓒ AFP=뉴스1.코스피 종이·목재 업종지수는 증시 반등이 본격화된 지난달 24일 이후 지난 7일까지 12거래일간 단 하루만 제외하고 모두 올랐다. 이 기간 상승 폭은 44.3%로, 코스피 상승 폭(23.01%)을 뛰어넘는다. 이날도 시장이 약보합세인 가운데, 홀로 5%대 강세다. 제지주들이 다 같이 코로나19 수혜를 보고 있긴 하지만 세부 원인은 조금씩 다르다. 위생용지업체들은 마스크 필터 기대감과 해외 휴지 사재기 열풍이 겹쳤고, 골판지주들은 택배 물량 급증에 따른 종이박스 수요 확대로 실적 호조 기대감이 커지고 있다. 원재료 가격 하향 안정화는 공통된 호재다. 유경하 DB금융투자 연구원은 "위생용지 업체들은 최근 해외에서 '휴지 사재기' 열풍이 일면서 한국에 위생용품 수출 요청까지 나온 점이 호재로 작용했다"고 설명했다. 실제로 홈플러스는 지난 6일 코로나19 여파로 생필품 품귀 현상이 발생한 싱가포르에 자체브랜드(PB) 화장지 2종을 긴급 수출한다고 밝혔다. 최근 확진자가 급증한 미국, 유럽 등에서도 생필품 사재기가 빚어지고 있어 수출 전망은 당분간 긍정적이다. 16일 오전 서울 시내의 쿠팡 캠프에서 배송 기사들이 배송준비 작업을 하고 있다. 2020.3.16/뉴스1 골판지 제조업체는 코로나19로 언택트(비대면) 소비가 늘어나면서 수혜를 보고 있다. 실제 대신증권은 국내 1위인 CJ대한통운의 올해 1분기 택배 처리량이 전년 동기 대비 19.8% 늘어 3억6700만 박스에 달할 것으로 예상했다. 유 연구원은 "골판지 업체는 택배 수요 증가로 골판지 상자 물량이 증가한 덕분에 상승세를 타는 것"이라며 "최근 펄프 가격이 안정세인 데다 중국 종이생산이 차질을 빚고 있어 수출 단가 개선이 예상된다"고 말했다. 다만 제지주 대부분이 중소형주인 만큼 주가 변동성이 커 신중한 투자가 필요하다. 최근 실적이나 재무상태 등도 눈여겨 보라는 것이 전문가들의 지적이다. 실제 이날 상한가를 기록한 페이퍼코리아의 부채비율은 지난해 말 기준 4700%에 달한다. 신고가를 경신한 깨끗한나라는 지난 1월 4500원대를 기록했다가 나흘만에 주가가 반토막나는 등 주가 변동폭이 크다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004391134
2020.03.23.	매경닷컴	제지업계, 폐지 공급과잉 해소에 적극 나선다	환경부의 종이 분리배출 관련 안내자료 [사진 = 환경부] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지 공급과잉 해소를 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 국내 주요 제지업체들로 구성된 한국제지연합회(회장 김석만)은 국산폐지 공급과잉을 막기위한 대책을 23일 발표했다. 먼저 제지업계는 폐지 수입을 최대한 자제한다. 특히, 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.또한, 국산폐지로 재생펄프를 생산하여 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진 하겠다는  입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입하여 비축한 바 있다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 한국제지연합회는 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만톤 증가할 것으로 보고 있다. 제지연합회 측은 이런 대책에도 불구하고 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다고 설명했다. 여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다는 것이다. 제지연합회 관계자는 "이제 폐지도 재활용이 잘 되도록 품질을 높여야 할 때"라면서 "가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 선별하여 배출하고, 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등  분리배출에 전 국민의 동참이 필요하다"고 호소했다. [이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542001
2020.03.23.	한경닷컴	쌓여가는 국산 폐지…저가 혼합폐지류 수입 안한다	제지聯, 국산 폐지로 재생펄프 만들어 수출대형 제지회사들이 폐골판지 수입을 자제하고 국산 폐지를 이용한 재생펄프 생산·수출을 늘리기로 했다. 발생하는 폐지량이 국내 재활용 능력을 초과하고 있어서다.한국제지연합회는 23일 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 올해 국산 폐지 사용량을 작년보다 5.5%(47만t) 확대할 것이라고 밝혔다.국내 폐지량은 지속적으로 증가하는 추세다. 공산품을 비롯해 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재로 쓰이는 폐지가 늘고 있다. 2017년 중국이 환경오염 등을 이유로 폐지 수입을 크게 줄여 폐골판지(택배 상자, 라면 상자 포장재로 쓰이는 종이)는 가격 하락과 물량 적체가 심화됐다. 국산 폐골판지 가격 급락은 골판지업체의 수익성을 높였지만 민간 수거업체들이 아파트단지에서 폐지 수거를 거부하는 사태로 이어지기도 했다.이날 제지연합회는 국산 폐지량을 줄이기 위해 국산으로 대체 가능한 저가 혼합폐지류 수입을 중단하는 등 수입 최소화에 나서기로 했다. 연합회는 “올해 수입 폐지 사용량은 작년보다 16%(19만t) 줄어들 것”으로 예상했다.국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사들은 중국으로의 폐지 수출이 사실상 금지된 만큼 재생펄프 형태로 수출을 하겠다는 것이다. 이 경우 가공처리 비용 때문에 폐지 수출 대비 t당 2만~3만원씩 이익이 줄어든다는 것이 업계의 설명이다.국산 폐지의 품질 향상을 위해 국민의 적극적인 분리 배출도 촉구했다. 국산 폐지가 일본산 등에 비해 품질이 나쁜 이유는 분리 배출 및 선별 유통 면에서 뒤떨어져서다. 이상현 한국제지연합회 팀장은 “먹다 남은 피자나 치킨을 비롯해 잡다한 생활쓰레기를 종이 상자에 담아 버리는 경우도 종종 있다”며 “가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 나눠 배출하고 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등 신경을 써달라”고 당부했다.국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용했다. 이 중 국산 폐지가 88%(859만t), 수입 폐지는 12%(121만t)를 차지했다.문혜정 기자 selenmoon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004311870
2020.03.23.	매경닷컴	제지업계, 폐지 공급과잉 해소에 적극 나선다	환경부의 종이 분리배출 관련 안내자료 [사진 = 환경부] 최근 폐골판지를 중심으로 적체가 심한 국산폐지 공급과잉 해소를 위해 제지업계가 발벗고 나섰다. 국내 주요 제지업체들로 구성된 한국제지연합회(회장 김석만)은 국산폐지 공급과잉을 막기위한 대책을 23일 발표했다. 먼저 제지업계는 폐지 수입을 최대한 자제한다. 특히, 국산대체가 가능한 일부 저가 혼합폐지류 수입을 중단하고, 국내 수거량이 부족하거나 국산으로 대체가 곤란한 품목에 한해 수입을 최소화한다. 일부 제지사는 이미 지난 연말부터 수입을 중단하거나 필수 품목 위주로 최소화하고 있다. 올해 수입폐지 사용량은 지난해 보다 19만톤이 감소(-16%)할 것으로 예상된다.또한, 국산폐지로 재생펄프를 생산하여 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사에서 종이제품 대신에 폐골판지를 재생펄프로 만들어 수출하는 방식이다. 최종 제품이 아닌 중간재 수출 형태이므로 채산성 확보는 어렵지만 국산폐지 적체 해소를 위해 일부 손실을 감수하고서라도 추진 하겠다는  입장이다. 지난 2월에도 제지업계는 국산폐지 적체해소를 위해 6개사에서 2만여톤의 국산 폐골판지를 선매입하여 비축한 바 있다. 또한 수요가 감소한 신문용지를 골판지원지, 건축용지 등으로 전환 생산하면서 가동률을 최대한 끌어올려 폐신문지 수급난 해소와 폐골판지 적체 해소를 동시에 추진하고, 국산 폐지 사용량이 많은 종이제품의 생산을 최대한 앞당길 계획이다. 한국제지연합회는 이처럼 다양한 국산폐지 공급과잉 해소 방안이 추진되면 국산 폐지 사용량이 전년 보다 약 47만톤 증가할 것으로 보고 있다. 제지연합회 측은 이런 대책에도 불구하고 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재의 유입이 증가하고 있다고 설명했다. 여기에 연간 120만톤이 넘는 종이류가 수입되면서 국내 재활용 능력을 초과하는 폐지가 발생하고 있다는 것이다. 제지연합회 관계자는 "이제 폐지도 재활용이 잘 되도록 품질을 높여야 할 때"라면서 "가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 선별하여 배출하고, 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등  분리배출에 전 국민의 동참이 필요하다"고 호소했다. [이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542001
2020.03.23.	한경닷컴	쌓여가는 국산 폐지…저가 혼합폐지류 수입 안한다	제지聯, 국산 폐지로 재생펄프 만들어 수출대형 제지회사들이 폐골판지 수입을 자제하고 국산 폐지를 이용한 재생펄프 생산·수출을 늘리기로 했다. 발생하는 폐지량이 국내 재활용 능력을 초과하고 있어서다.한국제지연합회는 23일 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 올해 국산 폐지 사용량을 작년보다 5.5%(47만t) 확대할 것이라고 밝혔다.국내 폐지량은 지속적으로 증가하는 추세다. 공산품을 비롯해 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재로 쓰이는 폐지가 늘고 있다. 2017년 중국이 환경오염 등을 이유로 폐지 수입을 크게 줄여 폐골판지(택배 상자, 라면 상자 포장재로 쓰이는 종이)는 가격 하락과 물량 적체가 심화됐다. 국산 폐골판지 가격 급락은 골판지업체의 수익성을 높였지만 민간 수거업체들이 아파트단지에서 폐지 수거를 거부하는 사태로 이어지기도 했다.이날 제지연합회는 국산 폐지량을 줄이기 위해 국산으로 대체 가능한 저가 혼합폐지류 수입을 중단하는 등 수입 최소화에 나서기로 했다. 연합회는 “올해 수입 폐지 사용량은 작년보다 16%(19만t) 줄어들 것”으로 예상했다.국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사들은 중국으로의 폐지 수출이 사실상 금지된 만큼 재생펄프 형태로 수출을 하겠다는 것이다. 이 경우 가공처리 비용 때문에 폐지 수출 대비 t당 2만~3만원씩 이익이 줄어든다는 것이 업계의 설명이다.국산 폐지의 품질 향상을 위해 국민의 적극적인 분리 배출도 촉구했다. 국산 폐지가 일본산 등에 비해 품질이 나쁜 이유는 분리 배출 및 선별 유통 면에서 뒤떨어져서다. 이상현 한국제지연합회 팀장은 “먹다 남은 피자나 치킨을 비롯해 잡다한 생활쓰레기를 종이 상자에 담아 버리는 경우도 종종 있다”며 “가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 나눠 배출하고 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등 신경을 써달라”고 당부했다.국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용했다. 이 중 국산 폐지가 88%(859만t), 수입 폐지는 12%(121만t)를 차지했다.문혜정 기자 selenmoon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004311870
2020.02.11.	eTimesinternet Co	오프라인 매장 발길 줄어들며...온라인결제대행업체 '반사이익'	신종 코로나 확산에 매장 방문 기피온라인 결제 늘며 PG사 반등 전망KG이니시스 52주 신고가 경신택배 급증에 골판지 업계도 수혜ⓒ게티이미지뱅크온라인결제대행업체(PG)가 신종 코로나바이러스 사태 수혜주로 떠오르며 올해 실적이 반등할 것이라는 분석이 나왔다.11일 증권가에 따르면 신종 코로나 우려로 오프라인 매장 방문이 감소하고 모바일 쇼핑이 늘면서 온라인 결제 대행업체가 반사이익을 누릴 것으로 전망됐다.NHN한국사이버결제, KG이니시스, KG모빌리언스, 다날, 갤럭시아컴즈 등이 대표적인 PG사다. PG사는 온라인 쇼핑몰을 대신해 카드사와 대표 가맹점 계약을 맺고 신용카드 결제 및 지불을 대행한 뒤 하부 쇼핑몰에서 수수료를 받는다.KG이니시스는 52주 신고가를 경신했다. 전 거래일 대비 2.54% 상승한 2만150원에 마감했다.다날은 전 거래일 대비 3.37% 상승한 3220원에 거래를 마감했다. NHN한국사이버결제도 전일 대비 2.13% 상승한 2만6350원에 거래를 마쳤다.이소중 SK증권 연구원은 “코로나에 대한 우려감이 잦아들 때까지 온라인 결제 대금 증가로 온라인 결제대행 업체인 NHN한국사이버결제, KG이니시스 등 PG사 수혜가 전망된다”며 “기존 오프라인 매장만 이용하던 고객층이 온라인 경로를 통한 구매를 경험함으로써 온라인 매장의 신규 고객이 확대될 것으로 보인다”고 분석했다.이어 “신종 코로나 이슈가 장기화 될수록 온라인쇼핑 거래 규모는 이전보다 더 빠르게 증가할 것”이라고 덧붙였다.외부 활동을 꺼리는 소비자들이 온라인 쇼핑을 이용함에 따라 택배 상자 원재료인 골판지 표면지를 생산하는 '아세아제지'가 수혜를 입을 것이란 전망도 나왔다. 전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “신종 코로나 확산에 따라 택배 물량이 급속도로 증가할 것으로 전망돼 택배 상자 원재료인 골판지 1위 업체 아세아제지가 수혜를 입을 것”이라고 설명했다.실제 신종 코로나에 대한 우려감으로 오프라인 매장 방문이 감소하고 PC 및 모바일 통한 온라인 결제 대금 늘었다.지난달 28일 쿠팡의 로켓배송 출고량은 역대 최대치인 330만건을 기록했다. 2019년 1월 일일 출고량 170만건 대비 94% 증가한 수치다.G마켓의 지난달 1월 28∼29일 가정식 도시락 판매량은 2019년 2월 7∼8일(설 연휴 직후)보다 723% 증가했다. 롯데홈쇼핑은 지난달 1월 27일~2월 2일까지 마스크 판매량이 전주 대비 10배 늘었다. 세제·생수·즉섭밥 등 판매량도 2배 이상 증가했다. 마켓컬리도 같은 기간 주문량이 전년 대비 66% 증가한 것으로 나타났다.특히 일부 마트, 면세점 등 주요 오프라인 매장에 확진자가 방문한 사실과 휴업 소식으로 오프라인 매장 방문 기피심리가 확대되고 있다.신라면세점 서울점·제주점, 롯데면세점 제주점, 이마트 부천점, AK플라자 수원점 등이 휴업 결정으로 오프라인 매장 타격은 확대되는 양상이다.<표> PG사 종목 리스트김지혜기자 jihye@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866829
2020.02.11.	eTimesinternet Co	오프라인 매장 발길 줄어들며...온라인결제대행업체 '반사이익'	신종 코로나 확산에 매장 방문 기피온라인 결제 늘며 PG사 반등 전망KG이니시스 52주 신고가 경신택배 급증에 골판지 업계도 수혜ⓒ게티이미지뱅크온라인결제대행업체(PG)가 신종 코로나바이러스 사태 수혜주로 떠오르며 올해 실적이 반등할 것이라는 분석이 나왔다.11일 증권가에 따르면 신종 코로나 우려로 오프라인 매장 방문이 감소하고 모바일 쇼핑이 늘면서 온라인 결제 대행업체가 반사이익을 누릴 것으로 전망됐다.NHN한국사이버결제, KG이니시스, KG모빌리언스, 다날, 갤럭시아컴즈 등이 대표적인 PG사다. PG사는 온라인 쇼핑몰을 대신해 카드사와 대표 가맹점 계약을 맺고 신용카드 결제 및 지불을 대행한 뒤 하부 쇼핑몰에서 수수료를 받는다.KG이니시스는 52주 신고가를 경신했다. 전 거래일 대비 2.54% 상승한 2만150원에 마감했다.다날은 전 거래일 대비 3.37% 상승한 3220원에 거래를 마감했다. NHN한국사이버결제도 전일 대비 2.13% 상승한 2만6350원에 거래를 마쳤다.이소중 SK증권 연구원은 “코로나에 대한 우려감이 잦아들 때까지 온라인 결제 대금 증가로 온라인 결제대행 업체인 NHN한국사이버결제, KG이니시스 등 PG사 수혜가 전망된다”며 “기존 오프라인 매장만 이용하던 고객층이 온라인 경로를 통한 구매를 경험함으로써 온라인 매장의 신규 고객이 확대될 것으로 보인다”고 분석했다.이어 “신종 코로나 이슈가 장기화 될수록 온라인쇼핑 거래 규모는 이전보다 더 빠르게 증가할 것”이라고 덧붙였다.외부 활동을 꺼리는 소비자들이 온라인 쇼핑을 이용함에 따라 택배 상자 원재료인 골판지 표면지를 생산하는 '아세아제지'가 수혜를 입을 것이란 전망도 나왔다. 전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “신종 코로나 확산에 따라 택배 물량이 급속도로 증가할 것으로 전망돼 택배 상자 원재료인 골판지 1위 업체 아세아제지가 수혜를 입을 것”이라고 설명했다.실제 신종 코로나에 대한 우려감으로 오프라인 매장 방문이 감소하고 PC 및 모바일 통한 온라인 결제 대금 늘었다.지난달 28일 쿠팡의 로켓배송 출고량은 역대 최대치인 330만건을 기록했다. 2019년 1월 일일 출고량 170만건 대비 94% 증가한 수치다.G마켓의 지난달 1월 28∼29일 가정식 도시락 판매량은 2019년 2월 7∼8일(설 연휴 직후)보다 723% 증가했다. 롯데홈쇼핑은 지난달 1월 27일~2월 2일까지 마스크 판매량이 전주 대비 10배 늘었다. 세제·생수·즉섭밥 등 판매량도 2배 이상 증가했다. 마켓컬리도 같은 기간 주문량이 전년 대비 66% 증가한 것으로 나타났다.특히 일부 마트, 면세점 등 주요 오프라인 매장에 확진자가 방문한 사실과 휴업 소식으로 오프라인 매장 방문 기피심리가 확대되고 있다.신라면세점 서울점·제주점, 롯데면세점 제주점, 이마트 부천점, AK플라자 수원점 등이 휴업 결정으로 오프라인 매장 타격은 확대되는 양상이다.<표> PG사 종목 리스트김지혜기자 jihye@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866829
2020.03.23.	한경닷컴	쌓여가는 국산 폐지…저가 혼합폐지류 수입 안한다	제지聯, 국산 폐지로 재생펄프 만들어 수출대형 제지회사들이 폐골판지 수입을 자제하고 국산 폐지를 이용한 재생펄프 생산·수출을 늘리기로 했다. 발생하는 폐지량이 국내 재활용 능력을 초과하고 있어서다.한국제지연합회는 23일 국산 폐지 공급 과잉 해소 방안의 일환으로 올해 국산 폐지 사용량을 작년보다 5.5%(47만t) 확대할 것이라고 밝혔다.국내 폐지량은 지속적으로 증가하는 추세다. 공산품을 비롯해 열대과일 등 농산물 수입이 급증하면서 수입품 포장재로 쓰이는 폐지가 늘고 있다. 2017년 중국이 환경오염 등을 이유로 폐지 수입을 크게 줄여 폐골판지(택배 상자, 라면 상자 포장재로 쓰이는 종이)는 가격 하락과 물량 적체가 심화됐다. 국산 폐골판지 가격 급락은 골판지업체의 수익성을 높였지만 민간 수거업체들이 아파트단지에서 폐지 수거를 거부하는 사태로 이어지기도 했다.이날 제지연합회는 국산 폐지량을 줄이기 위해 국산으로 대체 가능한 저가 혼합폐지류 수입을 중단하는 등 수입 최소화에 나서기로 했다. 연합회는 “올해 수입 폐지 사용량은 작년보다 16%(19만t) 줄어들 것”으로 예상했다.국산 폐지로 재생펄프를 생산해 수출하는 방안도 추진한다. 제지회사들은 중국으로의 폐지 수출이 사실상 금지된 만큼 재생펄프 형태로 수출을 하겠다는 것이다. 이 경우 가공처리 비용 때문에 폐지 수출 대비 t당 2만~3만원씩 이익이 줄어든다는 것이 업계의 설명이다.국산 폐지의 품질 향상을 위해 국민의 적극적인 분리 배출도 촉구했다. 국산 폐지가 일본산 등에 비해 품질이 나쁜 이유는 분리 배출 및 선별 유통 면에서 뒤떨어져서다. 이상현 한국제지연합회 팀장은 “먹다 남은 피자나 치킨을 비롯해 잡다한 생활쓰레기를 종이 상자에 담아 버리는 경우도 종종 있다”며 “가정에서 폐지를 버릴 때 종류별로 나눠 배출하고 음식물 찌꺼기나 다른 이물질이 묻어 재활용이 어려운 폐지는 종량제 봉투에 담아 버리는 등 신경을 써달라”고 당부했다.국내 제지업계는 지난해 980만t의 폐지를 재활용했다. 이 중 국산 폐지가 88%(859만t), 수입 폐지는 12%(121만t)를 차지했다.문혜정 기자 selenmoon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004311870
2020.04.23.	여성신문	50주년 '지구의 날' 맞아 주요 기업, 환경 경영 주목	아모레퍼시픽은 지구의 날을 맞아 22일부터 28일까지 '2019 러브 디 어스'(Love the Earth) 캠페인과 '레스 플라스틱'(Less Plastic) 캠페인을 진행하고 있다.ⓒ뉴시스매년 4월 22일 환경보호의 심각성을 알리기 위해 제정된 '지구의 날'이 50주년을 맞은 가운데 주요 기업들이 환경 가치에 중점을 두고 펼치는 친환경 경영이 주목받고 있다.업계에 따르면 삼성전자는 이달부터 라이프스타일 TV '더 프레임', '더 세리프', '더 세로' 골판지 포장재에 '에코 패키지'를 선보였다. 포장재에 업사이클링 개념을 도입해 포장 박스 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 잘라 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.소비자들은 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 스마트폰으로 찍으면 동물용 물품이나 소형가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼을 제공해 볼 수 있다. 이 포장재를 활용해 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이, 고양이 집 등을 소비자가 만들 수 있게 활용도를 더했다. 환경부는 TV포장재가 제품 보호를 위해 만들어진 두꺼운 골판지가 사용되는데 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물이 매일 약 5000톤, 연간 약 200만 톤에 달한다고 추산했다.삼성전자는 이 친환경 포장재로 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 '국제전자제품박람회(CES) 2020'에서 CES 혁신상을 수상했다. 지난해부터 포장재에 플라스틱과 비닐을 줄이고 올해까지 친환경 인증인 지속가능산림 인증을 취득한 종이 원료만 사용하는 등 친환경 소재를 모든 제품의 포장재로 확대하고 있다.LG전자는 지난해 '탄소중립 2030'을 선언하고 실천하고 있다. 2030년까지 제품 생산단계에서 발생하는 탄소를 2017년 대비 50%로 줄이고 외부에서 탄소감축활동을 통해 획득한 탄소배출권으로 탄소중립을 실천하겠다는 내용이다. 탄소중립은 지구온난화를 일으키는 탄소 배출량만큼 신재생 에너지 발전 등 외부에서 탄소를 감축해 화석연료 사용을 통한 탄소 배출을 전면 차단하거나 산소를 공급하는 숲 조성 등을 통해 탄소 배출을 상쇄하는 것을 뜻한다.LG전자는 지난해 ‘탄소중립 2030’을 선언하고 실천하고 있다. ⓒLG전자LG전자는 2017년 국내외 생산사업장 및 사무실에서 배출한 탄소의 양이 193만톤으로 보고 이번 선언을 통해 2030년까지 50% 수준인 96만 톤으로 줄이는 것을 우선 목표로 삼았다. 이산화탄소를 배출한 만큼 이를 흡수하는 대책을 마련해 실질적인 배출량을 0으로 만들겠다는 방안이다. LG전자는 매년 온실가스 배출량을 산정하고 분기별로 분석해 산정한 배출량보다 많이 발생하면 비용(배출부채)을 연결재무상태표에 반영하고 있다. 이를 위해 국내에선 공장의 생산 단계에서 탄소 배출량을 줄이는 고효율 설비, 재생에너지 사용 확대 등 온실가스 감축을 위한 다양한 투자와 장치를 확대하고 있다.또한 이 회사는 청정개발체제 사업을 확대해 유엔으로부터 탄소배출권을 지속 확보키로 했다. 청정개발체제 사업은 기업이 개발도상국에 기술과 자본을 투자해 탄소배출량을 줄이면 이를 탄소배출량 감축목표 달성에 활용할 수 있도록 한 제도다. 이 사업을 통해 지난해까지 총 34만톤의 탄소배출권을 확보했다. 회사 관계자는 "이익을 창출하는 기업으로 판매가 중요하지만 지속가능경영 기조를 가지고 있다"며 "이를 위해 친환경 분야에 신경을 써야만 지속가능경영이 가능하다"고 설명했다. 환경이 온전하지 않다면 기업 경영 자체가 불가능함은 물론 공장 생산 과정에서 탄소 배출을 줄여 환경을 고려하는 것이 기업 방향성이라고 그는 강조했다.  화장품 기업도 환경보호에 한창이다. 아모레퍼시픽그룹은 이날 지구의 날을 맞아 인체에 유해하거나 불필요한 플라스틱 사용을 줄이고 폐기하기 쉽고 재활용이 쉬운 플라스틱 사용을 권장하는 '레스 플라스틱' 실천을 제시했다.아모레퍼시픽그룹은 2009년 국내 뷰티 업계 최초의 지속가능성 보고서를 발간한 후 12년간 지속가능경영과 보다 적극적인 환경보호를 위한 실천 의지를 다지고 있다. 다 쓴 화장품 공병을 매장에서 회수해 리사이클링을 하거나 제품을 생산하며 발생한 부산물들을 창의적으로 재활용하는 업사이클링으로 친환경 사회공헌 활동을 벌이며 고객이 플라스틱 문제 해결에 일상에서 동참할 수 있게 지속하는 중이다. 2025년까지 공병 재활용 100%, 제품과 집기 적용 비율 50% 달성이 목표다.아모레퍼시픽의 브랜드 프리메라는 매년 지구의 날을 맞아 '러브 디 어스(Love the Earth)' 캠페인을 진행하고 있다. 이 캠페인은 생태습지를 보호하고 중요성을 알리기 위한 친환경 사회공헌이 목적이다. 9년째 프리메라는 생태 습지 보호 의미를 담은 한정판 에디션을 출시해 판매 수익금의 일부를 '동아시아 람사르 지역센터' 습지 보호 활동에 기부하고 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078067
2020.05.09.	뉴시스	삼성전자 '에코 패키지' 디자인..."TV 포장재의 착한 변신"	한번 쓰고 버려지는 TV 포장재를 수납함, 고양이집 등으로 재사용‘제품 보호’라는 1차적인 목적과 ‘쉽고 실용적인 업사이클링’ 실현‘CES 혁신상’ 수상...에코디자인 공모전 진행 등 포장재 변화 이어가[서울=뉴시스] 삼성전자 TV 에코 패키지를 들고 있는 영상사업부 디자이너들. 왼쪽부터 황수현, 손성도, 윤대희 씨. 사진 삼성전자[서울=뉴시스] 김종민 기자 = 지난 4월, 삼성전자는 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV ‘더 프레임(The Frame)’·‘더 세리프(The Serif)’·‘더 세로(The Sero)’ 포장재에 업사이클링 개념을 적용한 ‘에코 패키지(Eco package)’를 도입했다. TV 배송이라는 임무를 마치면 쓰레기로 여겨지는 포장재에 디자인을 입혀 반려동물용 물품이나 소형 가구 등으로 재사용 할 수 있도록 고안한 것이다. 삼성전자 영상디스플레이사업부 에코 패키지 디자이너들은 “뛰어난 제품을 만들기 위해 노력할 뿐만 아니라, 환경보호라는 가치도 실현하고 싶었다”고 밝혔다.   ◇TV 사용하는 모습에서 얻은 ‘힌트’…에코 패키지의 첫걸음‘한 번 쓰고 버려지는 TV 포장재를 가치 있게 사용할 순 없을까?’ 에코 패키지는 평소 품어왔던 작은 물음표에서 시작됐다. 윤대희 씨는 "최근 환경 보호에 관심 있는 소비자가 많은데, 에코 패키지는 개인이 제품을 구매하면서 ‘환경 보호라는 가치를 실천했다’는 만족감을 줄 수 있다는 생각에서 힘을 얻어 개발까지 이어졌다"고 탄생 배경을 밝혔다.‘포장재 재사용’이라는 핵심 아이디어는 나왔지만, 이를 구현하기 위한 방법은 구체화 되지 않은 상황이었다. 다양한 방법을 논의하던 때, 이들의 머릿속에 소비자들이 TV를 사용하는 모습이 스쳤다. TV 주변 기기나 리모컨을 보관하기 위해 별도의 수납함이나 바구니를 구매해 사용하는 경우가 있었던 것이다. 황수현 씨는 "TV 포장재로 실생활에서 유용하게 쓰일 수 있는 소형 가구들을 만들기 위해, 시중에 판매 중인 골판지 제품을 조사하기도 하고, 골판지 가구 생산 업체도 방문했다"고 설명했다.◇치수 재지 않고도 뚝딱, ‘점 패턴’으로 누구나 쉽게 만들 수 있도록 아무리 좋은 취지라도 실용성이 떨어지면 그 의미가 퇴색되기 마련이다. 때문에 디자이너들은 많은 사람이 쉽게 따라 만들 수 있으면서도 튼튼한 패키지를 구상해야만 했다. 처음엔 제품 패키지에 칼 선을 내거나 도면을 그려 제공하는 것도 생각했지만, 이 방법들을 적용했을 때 배송 중 제품이 손상될 수도 있고 다양한 매뉴얼을 제공할 수 없다는 문제가 예상됐다.많은 고민 끝에 그들이 택한 방법은 바로 ‘점 패턴’. 패키지에 점만 인쇄하면 되기 때문에 ‘제품 보호’라는 1차적인 목적과 ‘쉽고 실용적인 업사이클링’이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었다. 윤대희 씨는 "점 5개마다 큰 점이 찍혀 있고, 도면이 센티미터(cm)가 아닌 점의 개수로 제공되기 때문에 정확한 치수를 재지 않고도 누구나 쉽게 가구를 만들 수 있다”며 “뿐만 아니라 완성했을 때 예쁘게 보이는 심미적 역할도 한다"고 말했다.박스 상단 QR 코드로 제공되는 매뉴얼 역시 환경 보호와 비용 절감을 위해 채택된 방법이다. QR 코드를 활용하면 인쇄된 매뉴얼 없이도 여러 종류의 도안을 제공할 수 있다. 손성도 씨는 "QR 코드는 별도 앱을 설치하는 과정 없이도 빠르게 도면을 확인할 수 있는 방법"이라며 "나중에 도안을 추가하거나 수정할 때도 편리하다"고 장점을 설명했다.◇거듭된 테스트로 지속가능성, 실용성, 내구성 모두를 잡다 기존 패키지에 점을 찍고, 도면을 제공하는 일은 얼핏 보면 단순해 보이지만, 지금의 모습을 갖추기까지는 많은 노력이 수반됐다. 따라 하기 쉽게 만들면 결과물이 예쁘지 않거나 내구성이 좋지 않아 절충안을 찾기 힘들었다. 수도 없이 많은 모양을 고민해 보았다는 황수현 씨는 "수정에 수정을 거듭해 지금의 구조를 만들게 됐다"며 "매뉴얼에 가구 종류별로 난이도와 소요 시간을 함께 표시해 각자의 상황에 맞게 가구를 선택할 수 있도록 만들었다"고 제작과정을 설명했다.그는 “사람들에게 에코 패키지를 주고 실제로 만들도록 하는 테스트를 거쳐 다양한 피드백도 받았다”며 “같은 도안, 같은 패키지인데도 각기 다른 그래픽의 위치, 모양이 나와 신기하기도 했다”고 테스트 당시를 떠올렸다.“에코 패키지로 종이 폐기물의 양을 획기적으로 줄일 수는 없겠지만, 환경에 대해 한 번 더 생각할 수 있는 계기를 만들고 싶었다”고 입을 모아 말하는 디자이너들. CES 2020에서는 이러한 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.쉽게 지나칠 수 있는 것들에서 아이디어를 얻어 포장재에 새로운 생명을 불어넣어 준 에코 패키지. 이들의 발걸음은 여기서 끝이 아니다. 손성도 씨는 “영국 라이프스타일 전문 매체 디진(Dezeen)과 협업해 누구나 참여 가능한 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다”며 “주변에서 쉽게 구할 수 있는 골판지를 더 다양하게 활용할 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009853380
2020.04.23.	여성신문	50주년 '지구의 날' 맞아 주요 기업, 환경 경영 주목	아모레퍼시픽은 지구의 날을 맞아 22일부터 28일까지 '2019 러브 디 어스'(Love the Earth) 캠페인과 '레스 플라스틱'(Less Plastic) 캠페인을 진행하고 있다.ⓒ뉴시스매년 4월 22일 환경보호의 심각성을 알리기 위해 제정된 '지구의 날'이 50주년을 맞은 가운데 주요 기업들이 환경 가치에 중점을 두고 펼치는 친환경 경영이 주목받고 있다.업계에 따르면 삼성전자는 이달부터 라이프스타일 TV '더 프레임', '더 세리프', '더 세로' 골판지 포장재에 '에코 패키지'를 선보였다. 포장재에 업사이클링 개념을 도입해 포장 박스 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 잘라 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.소비자들은 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 스마트폰으로 찍으면 동물용 물품이나 소형가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼을 제공해 볼 수 있다. 이 포장재를 활용해 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이, 고양이 집 등을 소비자가 만들 수 있게 활용도를 더했다. 환경부는 TV포장재가 제품 보호를 위해 만들어진 두꺼운 골판지가 사용되는데 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물이 매일 약 5000톤, 연간 약 200만 톤에 달한다고 추산했다.삼성전자는 이 친환경 포장재로 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 '국제전자제품박람회(CES) 2020'에서 CES 혁신상을 수상했다. 지난해부터 포장재에 플라스틱과 비닐을 줄이고 올해까지 친환경 인증인 지속가능산림 인증을 취득한 종이 원료만 사용하는 등 친환경 소재를 모든 제품의 포장재로 확대하고 있다.LG전자는 지난해 '탄소중립 2030'을 선언하고 실천하고 있다. 2030년까지 제품 생산단계에서 발생하는 탄소를 2017년 대비 50%로 줄이고 외부에서 탄소감축활동을 통해 획득한 탄소배출권으로 탄소중립을 실천하겠다는 내용이다. 탄소중립은 지구온난화를 일으키는 탄소 배출량만큼 신재생 에너지 발전 등 외부에서 탄소를 감축해 화석연료 사용을 통한 탄소 배출을 전면 차단하거나 산소를 공급하는 숲 조성 등을 통해 탄소 배출을 상쇄하는 것을 뜻한다.LG전자는 지난해 ‘탄소중립 2030’을 선언하고 실천하고 있다. ⓒLG전자LG전자는 2017년 국내외 생산사업장 및 사무실에서 배출한 탄소의 양이 193만톤으로 보고 이번 선언을 통해 2030년까지 50% 수준인 96만 톤으로 줄이는 것을 우선 목표로 삼았다. 이산화탄소를 배출한 만큼 이를 흡수하는 대책을 마련해 실질적인 배출량을 0으로 만들겠다는 방안이다. LG전자는 매년 온실가스 배출량을 산정하고 분기별로 분석해 산정한 배출량보다 많이 발생하면 비용(배출부채)을 연결재무상태표에 반영하고 있다. 이를 위해 국내에선 공장의 생산 단계에서 탄소 배출량을 줄이는 고효율 설비, 재생에너지 사용 확대 등 온실가스 감축을 위한 다양한 투자와 장치를 확대하고 있다.또한 이 회사는 청정개발체제 사업을 확대해 유엔으로부터 탄소배출권을 지속 확보키로 했다. 청정개발체제 사업은 기업이 개발도상국에 기술과 자본을 투자해 탄소배출량을 줄이면 이를 탄소배출량 감축목표 달성에 활용할 수 있도록 한 제도다. 이 사업을 통해 지난해까지 총 34만톤의 탄소배출권을 확보했다. 회사 관계자는 "이익을 창출하는 기업으로 판매가 중요하지만 지속가능경영 기조를 가지고 있다"며 "이를 위해 친환경 분야에 신경을 써야만 지속가능경영이 가능하다"고 설명했다. 환경이 온전하지 않다면 기업 경영 자체가 불가능함은 물론 공장 생산 과정에서 탄소 배출을 줄여 환경을 고려하는 것이 기업 방향성이라고 그는 강조했다.  화장품 기업도 환경보호에 한창이다. 아모레퍼시픽그룹은 이날 지구의 날을 맞아 인체에 유해하거나 불필요한 플라스틱 사용을 줄이고 폐기하기 쉽고 재활용이 쉬운 플라스틱 사용을 권장하는 '레스 플라스틱' 실천을 제시했다.아모레퍼시픽그룹은 2009년 국내 뷰티 업계 최초의 지속가능성 보고서를 발간한 후 12년간 지속가능경영과 보다 적극적인 환경보호를 위한 실천 의지를 다지고 있다. 다 쓴 화장품 공병을 매장에서 회수해 리사이클링을 하거나 제품을 생산하며 발생한 부산물들을 창의적으로 재활용하는 업사이클링으로 친환경 사회공헌 활동을 벌이며 고객이 플라스틱 문제 해결에 일상에서 동참할 수 있게 지속하는 중이다. 2025년까지 공병 재활용 100%, 제품과 집기 적용 비율 50% 달성이 목표다.아모레퍼시픽의 브랜드 프리메라는 매년 지구의 날을 맞아 '러브 디 어스(Love the Earth)' 캠페인을 진행하고 있다. 이 캠페인은 생태습지를 보호하고 중요성을 알리기 위한 친환경 사회공헌이 목적이다. 9년째 프리메라는 생태 습지 보호 의미를 담은 한정판 에디션을 출시해 판매 수익금의 일부를 '동아시아 람사르 지역센터' 습지 보호 활동에 기부하고 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078067
2020.05.09.	뉴시스	삼성전자 '에코 패키지' 디자인..."TV 포장재의 착한 변신"	한번 쓰고 버려지는 TV 포장재를 수납함, 고양이집 등으로 재사용‘제품 보호’라는 1차적인 목적과 ‘쉽고 실용적인 업사이클링’ 실현‘CES 혁신상’ 수상...에코디자인 공모전 진행 등 포장재 변화 이어가[서울=뉴시스] 삼성전자 TV 에코 패키지를 들고 있는 영상사업부 디자이너들. 왼쪽부터 황수현, 손성도, 윤대희 씨. 사진 삼성전자[서울=뉴시스] 김종민 기자 = 지난 4월, 삼성전자는 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV ‘더 프레임(The Frame)’·‘더 세리프(The Serif)’·‘더 세로(The Sero)’ 포장재에 업사이클링 개념을 적용한 ‘에코 패키지(Eco package)’를 도입했다. TV 배송이라는 임무를 마치면 쓰레기로 여겨지는 포장재에 디자인을 입혀 반려동물용 물품이나 소형 가구 등으로 재사용 할 수 있도록 고안한 것이다. 삼성전자 영상디스플레이사업부 에코 패키지 디자이너들은 “뛰어난 제품을 만들기 위해 노력할 뿐만 아니라, 환경보호라는 가치도 실현하고 싶었다”고 밝혔다.   ◇TV 사용하는 모습에서 얻은 ‘힌트’…에코 패키지의 첫걸음‘한 번 쓰고 버려지는 TV 포장재를 가치 있게 사용할 순 없을까?’ 에코 패키지는 평소 품어왔던 작은 물음표에서 시작됐다. 윤대희 씨는 "최근 환경 보호에 관심 있는 소비자가 많은데, 에코 패키지는 개인이 제품을 구매하면서 ‘환경 보호라는 가치를 실천했다’는 만족감을 줄 수 있다는 생각에서 힘을 얻어 개발까지 이어졌다"고 탄생 배경을 밝혔다.‘포장재 재사용’이라는 핵심 아이디어는 나왔지만, 이를 구현하기 위한 방법은 구체화 되지 않은 상황이었다. 다양한 방법을 논의하던 때, 이들의 머릿속에 소비자들이 TV를 사용하는 모습이 스쳤다. TV 주변 기기나 리모컨을 보관하기 위해 별도의 수납함이나 바구니를 구매해 사용하는 경우가 있었던 것이다. 황수현 씨는 "TV 포장재로 실생활에서 유용하게 쓰일 수 있는 소형 가구들을 만들기 위해, 시중에 판매 중인 골판지 제품을 조사하기도 하고, 골판지 가구 생산 업체도 방문했다"고 설명했다.◇치수 재지 않고도 뚝딱, ‘점 패턴’으로 누구나 쉽게 만들 수 있도록 아무리 좋은 취지라도 실용성이 떨어지면 그 의미가 퇴색되기 마련이다. 때문에 디자이너들은 많은 사람이 쉽게 따라 만들 수 있으면서도 튼튼한 패키지를 구상해야만 했다. 처음엔 제품 패키지에 칼 선을 내거나 도면을 그려 제공하는 것도 생각했지만, 이 방법들을 적용했을 때 배송 중 제품이 손상될 수도 있고 다양한 매뉴얼을 제공할 수 없다는 문제가 예상됐다.많은 고민 끝에 그들이 택한 방법은 바로 ‘점 패턴’. 패키지에 점만 인쇄하면 되기 때문에 ‘제품 보호’라는 1차적인 목적과 ‘쉽고 실용적인 업사이클링’이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었다. 윤대희 씨는 "점 5개마다 큰 점이 찍혀 있고, 도면이 센티미터(cm)가 아닌 점의 개수로 제공되기 때문에 정확한 치수를 재지 않고도 누구나 쉽게 가구를 만들 수 있다”며 “뿐만 아니라 완성했을 때 예쁘게 보이는 심미적 역할도 한다"고 말했다.박스 상단 QR 코드로 제공되는 매뉴얼 역시 환경 보호와 비용 절감을 위해 채택된 방법이다. QR 코드를 활용하면 인쇄된 매뉴얼 없이도 여러 종류의 도안을 제공할 수 있다. 손성도 씨는 "QR 코드는 별도 앱을 설치하는 과정 없이도 빠르게 도면을 확인할 수 있는 방법"이라며 "나중에 도안을 추가하거나 수정할 때도 편리하다"고 장점을 설명했다.◇거듭된 테스트로 지속가능성, 실용성, 내구성 모두를 잡다 기존 패키지에 점을 찍고, 도면을 제공하는 일은 얼핏 보면 단순해 보이지만, 지금의 모습을 갖추기까지는 많은 노력이 수반됐다. 따라 하기 쉽게 만들면 결과물이 예쁘지 않거나 내구성이 좋지 않아 절충안을 찾기 힘들었다. 수도 없이 많은 모양을 고민해 보았다는 황수현 씨는 "수정에 수정을 거듭해 지금의 구조를 만들게 됐다"며 "매뉴얼에 가구 종류별로 난이도와 소요 시간을 함께 표시해 각자의 상황에 맞게 가구를 선택할 수 있도록 만들었다"고 제작과정을 설명했다.그는 “사람들에게 에코 패키지를 주고 실제로 만들도록 하는 테스트를 거쳐 다양한 피드백도 받았다”며 “같은 도안, 같은 패키지인데도 각기 다른 그래픽의 위치, 모양이 나와 신기하기도 했다”고 테스트 당시를 떠올렸다.“에코 패키지로 종이 폐기물의 양을 획기적으로 줄일 수는 없겠지만, 환경에 대해 한 번 더 생각할 수 있는 계기를 만들고 싶었다”고 입을 모아 말하는 디자이너들. CES 2020에서는 이러한 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.쉽게 지나칠 수 있는 것들에서 아이디어를 얻어 포장재에 새로운 생명을 불어넣어 준 에코 패키지. 이들의 발걸음은 여기서 끝이 아니다. 손성도 씨는 “영국 라이프스타일 전문 매체 디진(Dezeen)과 협업해 누구나 참여 가능한 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다”며 “주변에서 쉽게 구할 수 있는 골판지를 더 다양하게 활용할 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009853380
2020.05.03.	한경닷컴	5월 증시는 종목 장세…코스닥 실적개선 중소형株 '주목'	숨어있는 저평가주는코스피지수가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파를 딛고 두 달여 만에 2000선 회복을 목전에 뒀다. 5월 증시에선 전반적인 상승 대신 종목과 업종을 중심으로 차별화가 이뤄지는 종목 장세가 나타날 것이란 견해가 우세하다. 실적 전망 대비 주가 회복세가 더뎠던 중소형주에 대한 재평가가 이뤄질 것이란 관측도 나온다.○“아이씨디, 현저하게 저평가”5월에 펼쳐질 종목장에서는 코스닥 시가총액 1조원 미만 중소형주 중 저평가된 종목을 특히 눈여겨봐야 한다는 게 전문가들 조언이다. 김동엽 한국경제TV 파트너는 “코로나19 이후 증시가 최근 반등에 성공했지만 아직 숨어있는 보석 같은 저평가주가 적지 않다”고 말했다.김 파트너는 대표적인 종목으로 유기발광다이오드(OLED) 디스플레이 장비업체인 아이씨디를 꼽았다. 작년 말 30.76배에 달했던 아이씨디의 주가수익비율(PER: 주가/주당순이익)은 지난달 29일 5.65배로 81.7% 낮아졌다. 같은 기간 주가순자산비율(PBR: 주가/주당순자산)은 2.19배에서 1.27배로 42.1% 줄었다.올해 아이씨디의 매출과 영업이익이 지난해보다 각각 191%, 231% 증가할 것으로 예상되는 점을 감안하면 저평가됐다는 의견이 적지 않다. 김광진 유안타증권 연구원은 “현 주가 수준은 동종업계 대비로도 현저한 저평가 상태”라고 진단했다.2차전지 활성화 공정에 필요한 포메이션과 사이클러 등 장비를 제조하는 피앤이솔루션 역시 업황 대비 주가가 저평가된 것으로 분석됐다. 김 파트너는 “지난해에 이어 올해도 사상 최대 이익을 낼 정도로 성장성이 높은 데 PER은 10배 수준에 불과하다”고 설명했다. 김두현 하나금융투자 연구원은 “피앤이솔루션의 올해 영업이익은 주요 2차전지 업체가 생산능력을 대폭 확대함에 따라 19.2% 늘어난 211억원에 달할 것”이라고 예상했다.미국 전기차업체 테슬라에 차체 경량화용 핫스탬핑 부품을 공급하고 있는 엠에스오토텍도 전기차 시장의 성장성을 고려하면 상승 여력이 높다는 평가가 나온다.○택배 늘어 골판지株도 유망온라인 결제 등 언택트(비대면) 테마를 보유한 중소형주 중에서도 저평가 종목을 찾아볼 수 있다. 신학수 한국경제TV 파트너는 전자결제시장 점유율 1위인 KG이니시스 매수를 추천했다. 하나금융투자에 따르면 온라인 결제가 크게 늘면서 KG이니시스의 지난 1분기 매출과 영업이익은 각각 14.5%, 16.3% 증가했을 것으로 추정됐다. 반면 KG이니시스의 PER은 4월 말 9.22배로 연초 대비 낮아졌다. 신 파트너는 “KG이니시스는 자체 개발 지불서비스인 ‘이니페이’를 통한 결제서비스를 제공한다”며 “자회사인 KG모빌리언스도 지난달부터 휴대폰 소액결제 한도가 월 100만원까지 상향된 데 힘입어 실적 개선이 기대된다”고 말했다.이상로 한국경제TV 파트너 역시 같은 이유로 휴대폰 소액결제 업체인 다날을 추천했다. 다날은 휴대폰 소액결제 시장에서 점유율 38%로 1위를 달리고 있다. 박지원 교보증권 연구원은 “다날은 지난해 삼성페이와 전략적 제휴를 맺고 오프라인 휴대폰 결제서비스도 개시했다”며 “소액결제 비중이 높은 편의점 위주로 3만 개 이상 가맹점을 확보해 하반기부터 관련 매출 발생이 본격화될 것”이라고 내다봤다.택배상자 사용이 크게 늘어남에 따라 골판지 업체의 성장성에 주목하는 전문가도 있었다. 신 파트너는 “온라인쇼핑 증가에 따른 농산물 등 포장유통 확대로 골판지업계가 호황을 누릴 것”이라고 말했다.오형주 기자 ohj@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004333961
2020.02.13.	financial news	폐지 수입제한에 中企 아우성 "저품질 국산만 쓰기 힘들어"	뉴스1 제공 [파이낸셜뉴스] 한국골판지포장산업협동조합은 지난 12일 환경부에 현재 국내 폐지(KOCC) 공급초과 상황에 대응한 업계 의견을 전달했다고 13일 밝혔다.   지난 2018년부터 중국의 국산폐지(KOCC) 수입 제한조치로 말미암아 국내에서는 폐지 공급초과 현상이 발생하는 상황이다. 이 때문에 현재까지 폐지가격 저하로 공급체인(Supply Chain System)이 정상적으로 작동되지 않고 있는 실정.   이와 관련해 골판지포장업계는 환경부에게 "폐지의 수입제한 요구와 관련해 우려의 입장을 나타냈다"고 밝혔다.   골판지 원지업계는 "수입산 폐지를 쓰는 이유는 단순히 가격이 저렴해서가 아니라, 고품질 폐지를 사용해 저품질인 국산 폐지의 품질을 보완하기 위함"이라고 설명했다. 업계에 따르면, 국산 폐지의 경우 재활용을 많이 하기 때문에 이를 원재료로 생산되는 골판지원지의 경우 품질을 결정하는 섬유질이 극단적으로 짧아져 강도저하가 발생한다. 이를 보완하기 위해 천연펄프 흔적이 많이 남아있는 수입산을 써서 강도를 유지하는 것이라고 전했다.   업계 관계자는 "그럼에도 불구하고 폐지 수입을 제한한다면, 유통조건에 맞는 고품질 골판지상자 제조를 위해 국산 골판지원지 사용을 기피하고, 수입 골판지원지 사용이 불가피해지는 현상이 나타나고, 궁극적으로는 국내 골판지원지 수요 감소로 인해 국산 폐산 폐지 사용이 줄어드는 악순환이 초래될 것"이라고 우려감을 나타냈다다.   이들은 "폐지 수입을 제한하는 시책은 폐지 공급초과와 가격 저하를 막는 해법이 결코 될 수 없다"며 "현재 포장을 하지 않고 산지에서 출하하는 배추·총각무를 골판지상자로 포장하는 등 골판지포장 수요를 늘려내는 것이 궁극적인 해결책"이라고 대안을 제시했다.  fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004372363
2020.02.13.	financial news	폐지 수입제한에 中企 아우성 "저품질 국산만 쓰기 힘들어"	뉴스1 제공 [파이낸셜뉴스] 한국골판지포장산업협동조합은 지난 12일 환경부에 현재 국내 폐지(KOCC) 공급초과 상황에 대응한 업계 의견을 전달했다고 13일 밝혔다.   지난 2018년부터 중국의 국산폐지(KOCC) 수입 제한조치로 말미암아 국내에서는 폐지 공급초과 현상이 발생하는 상황이다. 이 때문에 현재까지 폐지가격 저하로 공급체인(Supply Chain System)이 정상적으로 작동되지 않고 있는 실정.   이와 관련해 골판지포장업계는 환경부에게 "폐지의 수입제한 요구와 관련해 우려의 입장을 나타냈다"고 밝혔다.   골판지 원지업계는 "수입산 폐지를 쓰는 이유는 단순히 가격이 저렴해서가 아니라, 고품질 폐지를 사용해 저품질인 국산 폐지의 품질을 보완하기 위함"이라고 설명했다. 업계에 따르면, 국산 폐지의 경우 재활용을 많이 하기 때문에 이를 원재료로 생산되는 골판지원지의 경우 품질을 결정하는 섬유질이 극단적으로 짧아져 강도저하가 발생한다. 이를 보완하기 위해 천연펄프 흔적이 많이 남아있는 수입산을 써서 강도를 유지하는 것이라고 전했다.   업계 관계자는 "그럼에도 불구하고 폐지 수입을 제한한다면, 유통조건에 맞는 고품질 골판지상자 제조를 위해 국산 골판지원지 사용을 기피하고, 수입 골판지원지 사용이 불가피해지는 현상이 나타나고, 궁극적으로는 국내 골판지원지 수요 감소로 인해 국산 폐산 폐지 사용이 줄어드는 악순환이 초래될 것"이라고 우려감을 나타냈다다.   이들은 "폐지 수입을 제한하는 시책은 폐지 공급초과와 가격 저하를 막는 해법이 결코 될 수 없다"며 "현재 포장을 하지 않고 산지에서 출하하는 배추·총각무를 골판지상자로 포장하는 등 골판지포장 수요를 늘려내는 것이 궁극적인 해결책"이라고 대안을 제시했다.  fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004372363
2020.06.29.	KBS	[키워드이슈] 친환경 포장재	[KBS 부산]한 때 화제가 됐던 이 사진, 기억하시나요?먹이인 줄 알고 새끼에게 플라스틱을 먹이는 어미새의 모습인데요,최근 코로나19 확산으로 비대면 소비가 늘며 이런 환경 문제에 대한 고민이 더 깊어지고 있습니다.이때문에 기업들도 앞다퉈 친환경 제품, 포장재를 만들며 '환경 마케팅'에도 열을 올리고 있는데요,오늘의 키워드 ‘친환경 포장재’에 대해서 알아보겠습니다.가정에서 가장 부피가 큰 쓰레기는 아무래도 택배 상자인데요,최근 한 유통회사에서는 접착제가 없이 종이로만 만든 택배상자를 만들었습니다.박스 자체에 절취선을 넣어 포장한 것인데요,비닐테이프를 뜯지 않아도 간편하게 상자를 열 수 있고, 비닐테이프 쓰레기도 나오지 않는 점이 장점입니다.한걸음 더 나아가 '새활용'이라는 아이디어를 낸 곳도 있는데요,전자제품 택배 상자를 새로운 물건으로 재활용하는 아이디어입니다.TV를 포장하는 골판지 상자 각 면에 점선을 새겨넣어 조립할 수 있게 한건데요,QR코드로 들어가 설명대로 따라 접으면 반려동물 집이나 잡지꽂이, 리모컨 수납함 등을 만들 수 있다고 합니다.안전 배송을 위한 필수품인 스티로폼 완충재는 재활용이 쉽지 않은데요,최근 식품인 옥수수로 스티로폼을 대체하는 곳들도 있습니다.옥수수 가루를 이용해 만든 완충재는 퇴비 통에 넣으면 그대로 생분해 되고, 물에 넣으면 자연적으로 분해돼 환경보호에 도움이 되기 때문입니다.식품 배송에 많이 쓰이는 아이스팩도 변신을 꾀하고 있습니다.일반적으로 쓰는 아이스팩은 분리수거가 되지 않죠.최근에는 재생 종이에 물 100%를 넣어 만든 아이스팩을 많이 쓰고 있는데요,한 기업에서는 한 발 더 나아가 광합성 미생물을 주입한 아이스팩을 도입했습니다.쓰고 난 뒤 화분에 부으면 식물 영양제로도 쓸 수 있고, 하수구에 버리면 하수 정화에도 도움이 된다고 하니 1석 2조의 효과를 노린 셈입니다.우리나라가 세계 1위를 하는 분야가 있는데요,바로 인구당 플라스틱 사용량입니다.플라스틱 재활용을 위해 다음달부터 ‘비닐, 투명 페트병 분리배출제’가 도입되는데요,이 때문에 최근 음료업계가 분주합니다.음료업계에서는 아예 플라스틱 페트병을 투명하게 만들거나 가볍게 만들고, 또 재활용이 안되는 비닐류인 라벨을 바꾸는 방식을 도입하고 있습니다.플라스틱 페트병을 가볍게 만들 경우 연 340톤의 플라스틱 감축과 550톤의 이산화탄소 저감효과가 있다고 밝혔는데요,또 라벨을 없앤 생수 180만 상자를 판매하면 병에 붙은 라벨 포장재가 1,430만 장이 줄어드는데, 이 길이가 무려 서울과 부산을 12번 오갈 수 있는 정도라고 합니다.최근 한 여론조사에서 우리나라 국민이 생각하는 미래 위협 요소 1위로 바로 환경문제가 꼽혔는데요,또 25년 후 희망하는 미래를 구현하기 위해 가장 필요한 1위도 '강화된 환경보호'라고 답했습니다.이처럼 우리 모두는 환경 보호의 중요성을 잘 알고 있는데요,이젠 더이상 아는 데만 그치지 말고 다함께 실천해야 할 때가 아닌가 합니다.키워드이슈였습니다.최지영 기자 (lifeis79@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010860778
2020.05.05.	MBC	[오늘 이 뉴스] "오늘은 아이 곁에" 간호사의 '특별한' 휴가	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 이 뉴스 전해드리겠습니다. 많은 의료진들이 휴일도 잊은채 코로나19 최일선을 지키고 있는데요. 특별한 어린이날을 보낸 한 간호사의 가족을 만나봤습니다.우리 엄마는 간호사 1년 내내 손꼽아 기다린 날, 12살 수아와 10살 시우의 어린이날은 그 어느 때보다 특별했습니다. 오랜만에 엄마의 얼굴을 마음껏 볼 수 있었기 때문인데요.[윤수아]"(엄마랑) 하루종일 같이 놀아서 너무 좋아요"[윤시우]"오늘 엄마가 김밥도 만들어 줬어요!" 엄마 채현지 씨는 코로나19 병동에 근무하는 간호사입니다. 대구 지역에 첫 확진자가 나올 때부터, 지금까지 묵묵히 현장을 지켰습니다.  마땅히 해야 할 일이기에 열심히 일해 왔지만, 아이들을 생각하면 마음 한켠이 무거워졌는데요.한창 엄마가 필요한 아이들.[채현지/간호사]"온라인 개학을 해서 집에서 수업을 하는데 다른 엄마들처럼 붙어서 챙겨주지 못하는 부분들이 있어서 미안하고…"그럴 때마다 엄마를 위로한 건 아이들이었습니다.[채현지/간호사]"아이들이 웃는 모습 보면 힘이 나고… 뿌듯하고 뭉클하고…" 어린이날을 맞아 특별히 낸 휴가. [채현지/간호사] "아이들한테 혹시 해가 되면 안 되니까 병원에서 나오기 전에 건강 체크도 다 하고 모니터링도 다 해서 안전하게…"아이들을 위해 깜짝 선물도 주문했고요.같이 얘기하고, 놀아주고, 오늘만큼은 오롯이 수아, 시우 엄마로 지낸 하루였습니다. [윤수아] "엄마가 계속 집에만 있었으면 좋겠어요" [윤시우]"아무나 못하는 힘든 일을 엄마가 해서 자랑스러워요" [수아, 시우]"엄마 사랑해" 골판지 사랑일본에서 골판지를 활용한 다양한 방역 물품이 만들어지고 있습니다. 효과는 있을까요?코로나19 확산 방지를 위해 일본 돗토리 현청이 도입한 '오피스 시스템' 은 골판지 칸막이입니다. 모든 직원의 책상에 설치해 대화는 칸막이 중간의 구멍을 통해서만 나눌 수 있습니다. 최근까지도 돗토리현 확진자는 한 자릿수. 다른 도시에 비해 적은 숫자여서 골판지 대응이 효과적이었다는 분석이 나옵니다. [히라이 신지/돗토리현 지사]"골판지로 막는 것만으로도 비말이 튀는 걸 막아주고…"일본의 한 골판지 업체는 '안면보호구'를 개발했습니다. 투구같은 모양에 고개를 돌리기도 힘들어 보이지만 업체 측은 마스크보다 더 안전하다고 주장했는데요. 실제로 의료기관에서 주문이 들어오고 있답니다. 마스크가 부족하자 직접 제작한 골판지 마스크도 등장했습니다.[이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수]"반감기가 골판지가 대략 3.5시간 스테인리스 스틸이 5.5 시간 플라스틱이 대략 7시간 정도 되기 때문에 (바이러스 생존기간이 짧은) 이점이 있지만 골판지의 경우에는 표면 소독이 불가능하기 때문에 한 번 쓰고 갖다 버리던가 해야 되지…"해외입국자들을 임시 격리한 나리타 공항 로비의 골판지 대기소도 논란이 됐죠. 골판지 침대가 다닥다닥 붙어있어 코로나19 감염 위험을 더 높였다는 비판이 쏟아졌습니다.도쿄올림픽 선수 숙소에 골판지 침대를 설치하겠다는 계획도 논란이 됐는데요, 아베 정부와 제조사 간의 유착 의혹까지 제기됐습니다.아베 총리의 형이 골판지 제품 거래를 주로 하는 회사의 사장이라는 점이 알려지면서인데요.일본 정부는 별다른 해명도 내놓지 않았습니다.  이유가 어떻든 일본의 골판지 사랑이 남다른 것만은 확실해 보입니다.오늘 이뉴스였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001035791
2020.05.05.	MBC	[오늘 이 뉴스] "오늘은 아이 곁에" 간호사의 '특별한' 휴가	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 이 뉴스 전해드리겠습니다. 많은 의료진들이 휴일도 잊은채 코로나19 최일선을 지키고 있는데요. 특별한 어린이날을 보낸 한 간호사의 가족을 만나봤습니다.우리 엄마는 간호사 1년 내내 손꼽아 기다린 날, 12살 수아와 10살 시우의 어린이날은 그 어느 때보다 특별했습니다. 오랜만에 엄마의 얼굴을 마음껏 볼 수 있었기 때문인데요.[윤수아]"(엄마랑) 하루종일 같이 놀아서 너무 좋아요"[윤시우]"오늘 엄마가 김밥도 만들어 줬어요!" 엄마 채현지 씨는 코로나19 병동에 근무하는 간호사입니다. 대구 지역에 첫 확진자가 나올 때부터, 지금까지 묵묵히 현장을 지켰습니다.  마땅히 해야 할 일이기에 열심히 일해 왔지만, 아이들을 생각하면 마음 한켠이 무거워졌는데요.한창 엄마가 필요한 아이들.[채현지/간호사]"온라인 개학을 해서 집에서 수업을 하는데 다른 엄마들처럼 붙어서 챙겨주지 못하는 부분들이 있어서 미안하고…"그럴 때마다 엄마를 위로한 건 아이들이었습니다.[채현지/간호사]"아이들이 웃는 모습 보면 힘이 나고… 뿌듯하고 뭉클하고…" 어린이날을 맞아 특별히 낸 휴가. [채현지/간호사] "아이들한테 혹시 해가 되면 안 되니까 병원에서 나오기 전에 건강 체크도 다 하고 모니터링도 다 해서 안전하게…"아이들을 위해 깜짝 선물도 주문했고요.같이 얘기하고, 놀아주고, 오늘만큼은 오롯이 수아, 시우 엄마로 지낸 하루였습니다. [윤수아] "엄마가 계속 집에만 있었으면 좋겠어요" [윤시우]"아무나 못하는 힘든 일을 엄마가 해서 자랑스러워요" [수아, 시우]"엄마 사랑해" 골판지 사랑일본에서 골판지를 활용한 다양한 방역 물품이 만들어지고 있습니다. 효과는 있을까요?코로나19 확산 방지를 위해 일본 돗토리 현청이 도입한 '오피스 시스템' 은 골판지 칸막이입니다. 모든 직원의 책상에 설치해 대화는 칸막이 중간의 구멍을 통해서만 나눌 수 있습니다. 최근까지도 돗토리현 확진자는 한 자릿수. 다른 도시에 비해 적은 숫자여서 골판지 대응이 효과적이었다는 분석이 나옵니다. [히라이 신지/돗토리현 지사]"골판지로 막는 것만으로도 비말이 튀는 걸 막아주고…"일본의 한 골판지 업체는 '안면보호구'를 개발했습니다. 투구같은 모양에 고개를 돌리기도 힘들어 보이지만 업체 측은 마스크보다 더 안전하다고 주장했는데요. 실제로 의료기관에서 주문이 들어오고 있답니다. 마스크가 부족하자 직접 제작한 골판지 마스크도 등장했습니다.[이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수]"반감기가 골판지가 대략 3.5시간 스테인리스 스틸이 5.5 시간 플라스틱이 대략 7시간 정도 되기 때문에 (바이러스 생존기간이 짧은) 이점이 있지만 골판지의 경우에는 표면 소독이 불가능하기 때문에 한 번 쓰고 갖다 버리던가 해야 되지…"해외입국자들을 임시 격리한 나리타 공항 로비의 골판지 대기소도 논란이 됐죠. 골판지 침대가 다닥다닥 붙어있어 코로나19 감염 위험을 더 높였다는 비판이 쏟아졌습니다.도쿄올림픽 선수 숙소에 골판지 침대를 설치하겠다는 계획도 논란이 됐는데요, 아베 정부와 제조사 간의 유착 의혹까지 제기됐습니다.아베 총리의 형이 골판지 제품 거래를 주로 하는 회사의 사장이라는 점이 알려지면서인데요.일본 정부는 별다른 해명도 내놓지 않았습니다.  이유가 어떻든 일본의 골판지 사랑이 남다른 것만은 확실해 보입니다.오늘 이뉴스였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001035791
2020.03.21.	financial news	한국제지, 백판지제조 '세하' 인수.. "사업 포트폴리오 다각화"	[파이낸셜뉴스] 한국제지는 제과∙제약∙화장품 등의 포장재로 쓰이는 범용 백판지 주력 생산 업체인 ‘세하’의 주식 인수계약을 체결했다고 21일 밝혔다.   60년 넘게 인쇄용지와 복사지를 전문 생산해 온 한국제지는 2013년 중국의 ‘국일제지 장가항유한공사’를 인수해 특수지 시장으로 사업영역을 확대했다. 이어 한국제지는 지난해 골판지 제조회사인 원창포장공업을 인수하고, 이번에는 제과∙제약∙화장품 등의 포장재인 범용백판지를 주력 생산하는 ‘세하’를 인수함으로써 인쇄용지, 복사지, 특수지, 백판지, 골판지에 이르기까지 사업 포트폴리오를 다각화하며 매출 1조가 넘는 종합제지회사로 발돋움하게 됐다.   한국제지는 인쇄용지를 주력으로 생산해 오다가 국내 최초로 복사지 전용 초지기를 증설하며 기업간거래(B2C) 시장인 복사지(miilk)까지 제품 라인업을 확대하는 전략을 추진했다. 이와 동시에 성장 가능성이 높은 특수지, 골판지, 백판지 등의 시장 진출에도 관심을 가져왔다. 특히 한국제지는 시장의 성장 가능성뿐만 아니라 향후 회사의 주요 사업과 상호 보완적인 관계가 높은 사업을 영위하는 기업을 찾고 있었기에 이를 적극적으로 어필한 결과,우선협상대상자에 선정되며 ‘세하’인수에 성공했다.   백판지 시장은 중국의 폐지 수입 제한으로 폐지 가격이 하락해 수익성이 개선되고 온라인 거래도 많아지면서 영업환경이 좋아지고 있다. 한국제지 관계자는 "산업 이해도와 부문별 유사 부문이 많아 사업 운영에 있어서 양사 사이의 시너지 효과가 극대화될 수 있다"고 자평하고 있다.   한국제지는 이번 인수합병(M&A)로 기업의 외형적인 성장뿐만 아니라 원재료 구매, 생산, 유통 노하우 공유를 통한 영업 및 제조 경쟁력 향상, 그리고 기존 사업과의 시너지 효과로 사업 경쟁력 제고가 가능할 것으로 보이며,회사 간 기술 교류 등으로 기초 기술 연구역량도 강화될 것으로 기대하고 있다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004393988
2020.04.07.	세계닷컴	삼성전자, TV 포장재 업사이클링으로 환경 보호 나선다	삼성전자가 라이프스타일 TV ‘더 프레임(The Frame)’· ‘더 세리프(The Serif)’ · ‘더 세로(The Sero)’ 포장재에 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입한 ‘에코 패키지(Eco package)’를 새롭게 선보인다.   업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 그 가치를 높인 제품으로 환경 보호의 차원을 넘어 새로운 문화로 자리 잡아 가고 있다.   삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.   또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.   이 에코 패키지는 CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.     이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.   TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용되는데, 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5천 톤, 연간으로는 약 200만 톤으로 추산(2017년 환경부 발표 기준)된다.   삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.   나기천 기자 na@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003454138
2020.05.20.	매경닷컴	코로나19 특수로 주목받은 제지株…1분기 호실적으로 입증	최근 코로나19 택배거래 증가 등 제지업종이 수혜를 받을 것으로 점쳐졌는데 실제 제지 관련주들이 1분기 호실적으로 화답하면서 코로나19 특수를 누리고 있는 것으로 나타났다. 증권가에서는 향후에도 택배 물량 증가 등 제지 관련주에 우호적인 환경이 조성될 가능성이 크다며 지속적인 관심을 둘 것을 조언하고 있다.20일 금융투자업계에 따르면 유가증권시장에서 종이목재 업종지수는 2월 말 고점으로 하락세를 보이기 시자했으나 3월 중순 이후로 재차 반등을 보이며 가파른 상승곡선을 그리고 있다. 이 기간 상승률은 58.2%에 달해 코스피 상승률을 훌쩍 웃돌고 있다.코로나19가 장기화되면서 수혜가 전해지고 있다는 분석이다. 특히 해당 업종에 마스크 필터 등 위생용지 업체들과 골판지 등 택배 관련주가 포함되면서 상승폭이 가팔랐다. 마스크 관련주의 경우 코로나19에 따른 직접적 수혜를 받고 있지만 골판지 등 택배와 관련한 제지주는 틈새 수혜를 입고 있는 것으로 풀이된다. 실제 택배물량이 증가하면 자연스레 제지주가 수혜를 입는다. 제지는 용도에 따라 신문, 인쇄, 위생, 산업용지(포장지) 등으로 나뉘는데 업계에서는 골판지, 백판지 등 산업용지가 가장 큰 성장성을 보이고 있다. 지난해 11월 한국골판지포장산업협동조합에 따르면 지난해 골판지 시장 규모는 3조9821억원으로 전년 대비 약 220억원 커졌다. 지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 달한다.이에 따라 골판지, 백판지 등 제지 관련주가 코로나19 확산 초기부터 시장의 주목을 받아 왔으며 실제 올 1분기 실적 역시 시장 기대감에 부응했다.골판지 원지를 제조하는 아세아제지는 지난 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 9.3% 증가한 179억원을 기록했다. 아세아제지의 주가는 지난 3월 19일 1만9800원을 저점으로 전일 기준 3만2250원까지 올라섰다. 이 기간 주가 상승률은 무려 62.9%에 달한다.같은 기간 한국수출포장공업(수출포장) 역시 주가가 45% 가량 뛰었다. 수출포장은 골판지 원단 및 상자를 제조하는 기업으로 1분기 영업이익이 46억원을 기록해 37.7% 성장했다. 그외 골판지 및 종이상자 제조 업체 원창포장공업 역시 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 42.1% 증가한 27억원을 기록하며 성장세를 나타냈다. 백판지 제조업체의 실적도 증가했다. 백판지를 만드는 곳은 대표적으로 한솔제지, 깨끗한나라, 세하, 신풍제지, 한창제지 총 5개 업체로 국내 시장 90% 이상의 점유율을 차지하고 있다. 인쇄용지·백판지·특수지 등을 제조하는 한솔제지는 올 1분기 영업이익이 409억원을 기록해 전년 동기 대비 93.6% 성장했다. 백판지 등 산업용지를 제조하는 깨끗한나라 역시 올해 1분기 영업이익, 당기순이익 모두 흑자전환한 187억원, 135억원을 달성했다. 세하의 올 1분기 영업이익은 54억원을 기록, 전년 동기 대비 164.4% 증가하는 기염을 토했다. 최근 주가 역시 2배 가까이 급등했다. 세하는 최근 한국제지-해성산업 컨소시엄에 인수된 바 있다.한국제지 자회사로는 이달 최종 인수 절차를 완료한 세하를 포함해 한국팩키지, 국일제지 장가항법인, 원창포장공업이 있다. 현재 한국제지와 해성산업이 합병절차를 진행 중이며 해성그룹은 국내 제지회사 중 인쇄용지, 골판지, 백판지 사업을 추진하는 유일한 기업으로 꼽힌다.한편 원재료 가격 하향 안정화도 실적 호재로 작용했다. 글로벌 폐지 수입 1위 중국이 지난 2017년 7월부터 2020년까지 폐지 수입을 금지하는 환경규제 정책을 발표하면서 국내 폐지 공급 과잉에 따라 폐지 가격이 폭락해 골판지 업체들은 원가를 절감했다.이소중 SK증권 연구원은 "국내 코로나19 사태가 진정되기 전까지 온라인 주문 확대로 택배 상자 원재료인 골판지 수요 증가 추세는 지속될 것으로 전망한다"면서 "또 이번 계기로 일부 소비자들의 소비습관이 온라인주문에 익숙해져 코로나19 사태가 진정돼도 매출 증가분 중 일부는 유지될 것으로 예상하며 택배 물동량 증가로 인해 택배 원재료인 원지 및 골판지 제조 업체들이 수혜를 입을 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004578607
2020.02.12.	financial news	폐지대란 터지나… 정부, 대책 고심	수거업체 "제지社가 반입 거부"中 수출길 막혀 가격마저 급락환경부 "수거 거부땐 행정처분"전문가들 "폐지 품질관리 시급"  폐기물 수거업체가 서울 일부 지역에서 폐지 수거를 거부하면서 제2의 '폐지 대란'이 우려되고 있다. 중국의 폐지 수입금지로 폐지 가격이 떨어지고, 가정에서 저품질 폐지가 나오고 있다.   ■저질 폐지로 '대란' 우려   12일 환경부 등에 따르면 서울 아파트 60%의 재활용 쓰레기를 수거하는 '공동주택 재활용가능자원 수집 운반협회'는 지난 3일 "제지사의 재활용 종이류 반입거부로 유통이 불가능하다"며 폐지 수거 거부를 선언했다. 이후 지난 10일부터 서울시 일부 아파트 단지에서 폐지 수거가 되지 않는 것으로 전해졌다. 서울뿐만 아니라 제주 등 전국 각지에서 폐지 수거 거부 움직임이 보이고 있다.   지난 2018년 폐기물 수거업체들이 비닐·플라스틱 등 수거를 한 달 가까이 거부했던 쓰레기 대란이 반복될 수 있다는 지적이 나온다. 중국의 정책 변화로 폐지가 공급과잉이라는 점이 우선적 배경이다. 중국은 2017년 9월부터 환경오염을 이유로 폐골판지를 포함, 24종의 쓰레기 수입을 전면 중단했다. 폐지 물량 대다수를 수출하는 한국 입장에서는 곧바로 가격 하락으로 이어졌다.   지난해 12월 수도권 폐골판지 가격은 ㎏당 62원에 거래됐다. 이는 중국이 정책을 시행했던 2017년 9월의 ㎏당 147원에 비해 절반 넘게 떨어진 가격이다.   이 과정에서 수거되는 폐지의 '오염'도 문제를 가중시켰다. 국산 폐지를 이용해 골판지를 생산하는 제지업계에서는 이물질이 붙은 폐지가 수거돼 사용할 수 없다는 입장이다. 한 제지회사 관계자는 "국내 폐지는 오염이 심해 사용이 어렵다"며 "어쩔 수 없이 해외에서 수입할 수밖에 없다"고 말했다.   이 때문에 골판지 업계는 택배업 발달로 박스 수요 증대로 호황을 누리고 있지만 수입량만 늘리고 있다. 골판지 수입량은 2018년 37만9000t에서 2019년 53만2000t으로 40% 급증했다.   ■"폐지 선별 강화해야"   환경부는 폐지 대란을 우려해 대책을 마련하고 있다. 환경부는 지난 1월 22일 제지업계, 폐지업계와 MOU를 체결했다. 이 자리에서 제지업계는 2월 말까지 2만t의 폐지를 선매입하기로 했고, 폐지 거래 과정에서 표준계약서를 작성해 거래관행을 개선키로 했다.   아울러 환경부는 폐지 수거를 거부하는 일부 업체에 강경 대응할 계획이다. 환경부 관계자는 "정당한 사유 없이 수거업체가 수거 거부시 폐기물관리법에 따라 행정처분할 예정"이라고 밝혔다.   전문가들은 제지업계의 선매입 같은 단기적 해결책이 아닌 폐지 질 개선 등 장기적 방안이 필요하다고 지적했다.   홍수열 자원순환사회경제연구소장은 "폐지 순환의 가장 큰 문제는 아파트에서 배출되는 폐지의 품질관리가 안되는 것"이라며 "수거업체들이 영세해 폐지 선별이 제대로 이뤄지지 않고 있다"고 밝혔다.  beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004372010
2020.01.31.	ZDNet Korea	세가 "PC 게임 타이틀에 플라스틱 패키지 안 쓴다"	골판지 패키지러 대체...유럽 출시 제품부터 시작(지디넷코리아=김한준  기자)세가가 유럽에서 출시되는 모든 PC 패키지 게임에 플라스틱 패키지를 사용하지 않겠다는 계획을 밝히며 환경보호를 위한 움직임을 시작했다 영국 게임매체 유로게이머가 30일(현지시간) 보도했다.이번 결정은 자회사 스포츠 인터랙티브가 지난해 출시한 축구 시뮬레이션 게임 풋볼매니저2020에 재활용 가능한 골판지 재질 패키지를 사용한 것에서 시작됐다. 이를 통해 최대 20톤의 플라스틱 폐기물이 줄어든 것으로 추정된다.마일스 제이콥슨 스포츠 인터랙티브 대표는 "이 결정이 게임업계에 더 넓게 번져나가기를 바란다"고 말한 바 있다.세가는 오는 2월 6일 출시 예정인 PC 시뮬레이션 게임 토탈워: 로마2 에너미를 시작으로 골판지 재질 패키지를 출시한다.게리 데일 세가 유럽 대표는 "이번 결정은 플라스틱 폐기물을 줄이기 위한 세가 유럽의 노력을 알리고 환경친화적인 비즈니스 관행을 구현하기 위한 것이다"라며고 말했다.김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002179775
2020.06.29.	KBS	인도, 하루 확진 2만 명 육박…병상 확보 비상	[앵커] 인도의 코로나19 감염이 하루에 2만 명 가까이 늘어나 총 확진자는 54만여 명이 됐습니다. 병상 확보에 비상이 걸렸고, 주민들이 돈을 모아 산소 호흡기를 사는 일도 일어나고 있습니다. 박석호 특파원입니다. [리포트] 인도의 한 제지 공장에서 만든 종이 상자 침대입니다. 방수 처리된 골판지를 조립하면 300kg 무게까지 견딜 수 있다는 게 업체 측의 설명입니다. 코로나19 확산으로 병상이 부족해지자 싼값에 대량 생산이 가능한 종이 상자 침대까지 등장한 겁니다. [비크람/종이 상자 병상 제작자 : "바이러스가 금속이나 플라스틱 표면에서는 사흘에서 나흘 동안 생존하는데 종이상자 표면에서는 하루 밖에 살지 못 합니다."] 인도의 코로나19 누적 확진자 수는 54만 8천여 명. 하루 신규 확진자 수는 2만 명에 육박하며 가파르게 늘고 있습니다. 게다가  다른 나라들이 1차 확산 진정 이후 2차 확산을 우려하는 것과는 달리, 인도는 아직 1차 확산이 진행 중입니다. 이 때문에 예식장까지 임시 병상으로 전환되고 있습니다. [라비칸트/인도 시민단체 의사 : "7월 첫주에 뉴델리 확진자 수는 치솟을 겁니다. 최악의 시나리오에 대비해야 합니다."] 사망자 수도 하루에 4백여 명씩 늘어 만6천여 명이 됐습니다. 병원 치료 시설이 부족해 입원이 거부되는 사례가 잇따르자 일부 주민들은 만일에 대비해 이웃끼리 돈을 모아 산소 호흡기 등을 구입하는 일도 나타나고 있습니다. [로케시/인도 뉴델리 주민 : "사람들이 병원에 대한 믿음을 잃었습니다. 살아남으려면 자신에게 의존할 수밖에 없습니다."] 이런 가운데  수도 뉴델리 인근에서도 메뚜기 떼가 창궐하고, 북동부에서는 폭우로 홍수까지 일어나 인도 주민들의 시름이 깊어지고 있습니다. KBS 뉴스 박석호입니다.박석호 기자 (parkseokho@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010860523
2020.06.29.	KBS	[코로나19 국제뉴스] 인도, 하루 확진 2만 명 육박…병상 확보 비상	[앵커] 인도의 코로나19 감염이 하루에 2만 명 가까이 늘어나 총 확진자는 54만여 명이 됐습니다. 병상 확보에 비상이 걸렸고, 주민들이 돈을 모아 산소 호흡기를 사는 일도 일어나고 있습니다. 박석호 특파원입니다. [리포트] 인도의 한 제지 공장에서 만든 종이 상자 침대입니다. 방수 처리된 골판지를 조립하면 300kg 무게까지 견딜 수 있다는 게 업체 측의 설명입니다. 코로나19 확산으로 병상이 부족해지자 싼값에 대량 생산이 가능한 종이 상자 침대까지 등장한 겁니다. [비크람/종이 상자 병상 제작자 : "바이러스가 금속이나 플라스틱 표면에서는 사흘에서 나흘 동안 생존하는데 종이상자 표면에서는 하루밖에 살지 못 합니다."] 인도의 코로나19 누적 확진자 수는 54만 8천여 명. 하루 신규 확진자 수는 2만 명에 육박하며 가파르게 늘고 있습니다. 게다가  다른 나라들이 1차 확산 진정 이후 2차 확산을 우려하는 것과는 달리, 인도는 아직 1차 확산이 진행 중입니다. 이 때문에 예식장까지 임시 병상으로 전환되고 있습니다. [라비칸트/인도 시민단체 의사 : "7월 첫주에 뉴델리 확진자 수는 치솟을 겁니다. 최악의 시나리오에 대비해야 합니다."] 사망자 수도 하루에 4백여 명씩 늘어 만6천여 명이 됐습니다. 병원 치료 시설이 부족해 입원이 거부되는 사례가 잇따르자 일부 주민들은 만일에 대비해 이웃끼리 돈을 모아 산소 호흡기 등을 구입하는 일도 나타나고 있습니다. [로케시/인도 뉴델리 주민 : "사람들이 병원에 대한 믿음을 잃었습니다. 살아남으려면 자신에게 의존할 수밖에 없습니다."] 이런 가운데  수도 뉴델리 인근에서도 메뚜기 떼가 창궐하고, 북동부에서는 폭우로 홍수까지 일어나 인도 주민들의 시름이 깊어지고 있습니다. KBS 뉴스 박석호입니다.▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588박석호 기자 (parkseokho@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010860319
2020.01.14.	edaily	글로벌세아, 태림 인수완료 "신성장동력 기대"	인수금융 제외한 전액 세아상역 출자로 마무리태림공장 내부. (사진=세아상역)[이데일리 권오석 기자] 글로벌세아가 골판지 전문기업 태림포장·페이퍼·판지에 대한 인수대금 납입을 완료했다고 14일 밝혔다. 지난 3일 중간납입을 통해 최대주주로 올라서며 이복진 대표이사를 선임한 후 이번 공시를 통해 총 7000억원에 달하는 지분을 인수완료한 세아는 이종업종을 추가한 사업다각화로 본격적인 그룹사 체계를 선언했다.2018년 세아STX엔테크(구 STX중공업 플랜트 부문)에 이어 또 하나의 이종업을 추가한 글로벌세아그룹은 지속성장을 위한 조각으로 태림을 선택했다. 골판지업계 1위에 원지(폐지 이용해 만드는 골판지의 주재료)부터 원단, 상자에까지 자체생산이 가능한 ‘수직계열화’를 확보했다는 점에서 인수주체인 세아상역과도 유사점을 보인다는 설명이다. 골판지업계 역시 호황기가 기대되며 태림 자체적으로도 꾸준한 성장이 기대된다. 우선 한국의 폐골판지 최대 수출국인 중국의 폐지 수입량 제한으로 인해 원재료 가격이 하락하며 골판지 제조사들의 수익은 커지고 있다. 여기에 국내 전자상거래(E-commerce) 시장의 발달로 인해 택배박스 등의 수요가 지속 증가하는 가운데 현대백화점, 마켓컬리 등 국내 유수의 유통업체들이 친환경 트렌드를 주도하며 플라스틱에서 종이(골판지) 위주의 패키징 전략을 내놓고 있다. 패션업계에서도 제품 행거, 고정박스 등에서 부직포 위주에서 종이 소재로 대체하는 추세이며 파손 방지용 충전재 역시 스티로폼에서 종이로의 전환이 시도되는 등 지속적인 수요 증가가 전망된다.세아상역 관계자는 “의류를 제조하는 동남아 및 중미 지역으로의 진출시 자체 법인들에서의 제품포장은 물론 걸음마 단계를 막 시작한 현지 전자상거래 시장 역시 노려볼 수 있다는 점에서 향후 태림의 해외 진출 역시 기대되는 부분”이라고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004554761
2020.02.19.	media KHAN	폐지 처리 현장 가보니 “택배 늘면서 분리배출 더 안돼”…‘폐지 대란’ 불씨 여전	솎아도 솎아도… 18일 오후 경기 하남시 인근의 한 폐지 처리업체에서 작업자들이 레일 위에 올라가 아파트 단지에서 수거된 폐지 사이의 ‘이물질’들을 솎아내고 있다. 우철훈 선임기자 photowoo@kyunghyang.com“압축 처리 끝내도 이물질 많아 아파트 단지 배출 개선해달라” 폐지 수거업체 ‘수거 중단’ 예고 환경부, 행정처분 강경 대응 나서 물량 넘치고 수입 가격이 더 저렴 ‘납품 경고문’ 보낸 제지업체“외국서도 품질 낮다며 안 가져가” 택배전표·사진·벽지 등 ‘종량제’ 골판지류·신문지류·백판지류·책 4종류로만 배출해도 개선될 것“요즘 너무 어려워요.”지난 18일 경기도 하남시 인근 모 폐지처리업체 사무실 앞에서 만난 대표 ㄱ씨가 손가락으로 무언가를 가리키며 한숨을 내쉬었다. 이 업체는 아파트 단지들에서 수거한 폐지를 운반한 뒤 압축해 제지회사에 납품하는 일을 한다. ㄱ씨가 가리킨 사무실 외벽에는 빳빳하게 인쇄된 ‘품질관리 안내문’이 한 장 붙어 있었다. 최근 이 업체의 거래처인 한 대형 제지회사의 구매팀에서 보내온 안내문이라 했다.18일 오후 한 폐지 처리업체에서 압축된 폐지 묶음이 차에 실리고 있다.  우철훈 선임기자안내문에는 앞으로 매입 가능 폐지를 ‘폐골판지(종이박스류)’로 한정하고, 폐골판지 외 ‘플라스틱이나 비닐 등’을 섞어 납품할 경우 경고와 반품 및 납품 중단, 반입 통제 등의 절차를 밟겠다는 내용이 짧게 적혀 있었다. 사실상 제대로 분리배출되지 않은 폐지를 납품하면 거래를 끊겠다는 ‘경고문’인 셈이다.이달 초 서울 지역 폐지 수거업체 연합회인 ‘공동주택 재활용 가능자원 수집·운반협회’는 서울시에 공문을 보냈다. 아파트 단지에서 폐지를 제대로 분리배출하지 않을 경우 더 이상 폐지를 수거하기 어렵다는 내용이었다. ‘폐지대란’ 우려가 제기되자 환경부는 즉각 정당한 사유 없는 수거 중단 시 엄격하게 행정처분하고, ‘수거 중단 예고’만 해도 즉시 ‘공공수거’ 체계로 전환 및 실태조사에 나서겠다고 했다. 환경부의 강경대응에 업체들이 거부 움직임을 철회하긴 했지만 폐지 수거 현장에서 이 문제는 여전히 진행 중이다.■ “택배 늘면서 이물질 늘어” 18일 한 폐지 처리업체에 압축된 폐지가 산처럼 쌓여있다. 김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com폐지 업체의 컨테이너 사무실은 밖에선 쉽게 알아보기 어려웠다. 한 묶음당 1t씩 직사각형으로 압축 처리된 폐지가 거대한 레고블록처럼 차곡차곡 쌓여 사무실 주변을 에워싸고 있었기 때문이다. 매일 약 150t의 폐지 묶음들이 생산된다. 승용차 3대 높이만큼 쌓인 폐지들은 모두 아파트 단지에서 수거된 뒤 기계를 통해 압축 처리가 끝난 것들이었다.18일 방문한 폐지 처리업체에 폐지가 종류별로 분류돼 쌓여있다. 왼쪽은 신문지류, 가운데는 화이트류(흰색 종이류), 오른쪽은 골판지류다. 김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com자세히 살펴보기 위해 이 ‘폐지블록’에 가까이 다가가자  최종 처리된 것이라고 하기엔 너무 많은 ‘비폐지’들이 끼어있어 보였다. 사과 모양이 선명한 플라스틱 과일 바구니, 두꺼운 비닐커버가 그대로 씌워진 사전, 색색깔의 과자 껍질 등이 곳곳에 보였다. ‘새벽 배송’ 때 흔히 쓰이는 은박 완충재가 그대로 붙어있는 택배 박스들과 미처 제거되지 못한 비닐 테이프, 일반 비닐들이 햇빛을 받아 반짝였다.이날 함께 업체를 찾은 정윤섭 한국제지원료재생업협동조합 전무가 보다못해 손에 들고 있던 자동차 열쇠로 폐지블록 곳곳에 끼어 있는 ‘이물질’들을 빼냈다. 그가 “이게 다 압축 처리가 끝난 것들인데, 그냥 봐도 이렇게 이물질들이 많다”고 지적하자, ㄱ씨는 “(처음부터) 분리배출이 제대로 안돼 힘든 면이 엄청 크다. 국내에 폐지가 남으니 수출이라도 많이 해야 하는데, 외국에서도 분리배출이 안돼 품질이 떨어진다고 가져가지 않는다”고 말했다.이물질이 왜 이렇게 많은 것인지 알아보려고 폐지가 압축 처리되기 직전의 현장을 찾았다. 현장에선 굴착기가 쌓여 있는 폐지 더미를 집어 레일 위에 뿌리는 작업이 한창이었다. 작업자들은 레일을 타며 폐지들 사이에 끼어 있는 ‘이물질’들을 주워서 쉴 새 없이 레일 바깥으로 던졌다.폐지 처리장에 버려진 파쇄된 흰 종이더미들. 이렇게 잘게 파쇄된 종이는 무게가 가벼워 재활용 공정 중 물에 불리는 과정에서 물에 떠내려가는 경우도 많다. 파쇄지들 옆에 스프링이 제거되지 않은 채 버려진 공책도 보인다. 김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com이물질을 골라내긴 하지만 양이 워낙 많았다. 아주 큰 이물질이 아닌 이상 완전 분리는 불가능해 보였다. 레일 바깥에 던져진 이물질들 중에는 어린이 교구용 스티커, 인화된 사진 등 ‘종이와 비슷한’ 것뿐 아니라 아예 검은 비닐봉지 안에 담긴 쓰레기들도 많았다. ㄱ씨는 “택배가 늘면서 예전보다 이물질 자체가 늘었다. 코팅된 택배상자가 많다. 택배 안에 포장 끈을 같이 집어넣어 버리는 게 대부분”이라고 말했다. 정 전무는 “일부 업체들은 폐지 선별을 하는 기계를 쓰고 있기도 한데, 그 기계도 ‘크기’를 기준으로 선별하는 것이어서 사람만큼 세세하게 선별할 순 없다”고 했다. ‘배출 시부터’ 분리배출이 돼야 한다는 것이다.■ 종이도 다 같은 종이가 아니다 왼쪽 위부터 시계 방향으로 재활용이 불가한 폐지인 ‘금박지’(사진 1), 비닐 화일에 그대로 담긴 채 버려진 흰 종이(사진 2), 비닐에 담긴 채 버려진 화장품 껍질과 오염된 종이(사진 3), 스프링이 제거되지 않은 채 버려진 노트(사진 4). 김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com폐지를 ‘제대로’ 분리배출하기는 생각보다 어렵다. 일반인들이 보기엔 ‘다 같은 종이’지만, 사실 그렇지 않다. 종이박스는 골판지로 만들어진다. 종이박스를 만들기 위해 폐골판지를 납품받는 업체 입장에서는 폐골판지 안에 섞인 흰 A4용지는 재활용 가능한 원료가 아니라 쓰레기다. ㄱ씨는 “(비유하자면) 쌀과 보리 같은 거다. 둘 다 먹을 수 있지만, 쌀밥만 만드는 공장과 보리밥만 만드는 공장이 따로 있다. 그런데 쌀밥만 만드는 공장에 보리를 갖다주면 못 쓴다고 버리는 것”이라고 말했다. 지역별, 아파트 단지별로 다소 차이는 있지만, 많은 아파트에서 ‘폐지’는 제대로 분리배출되지 않는 품목이다. 보통 종이박스만 따로 모으고, 나머지 ‘지류’들은 대형 마대자루 하나에 섞어서 담는다. 꼼꼼하게 분리배출을 하려면, 대부분 하드커버로 만들어지는 어린이 동화책은 안의 속지와 딱딱한 겉표지를 뜯어서 따로 모아야 한다. 겉표지는 폐골판지류, 속지는 폐신문지류다. 스프링 노트의 플라스틱 스프링은 제거해야 한다. 택배전표와 감열지, 명함, 사진류, 금·은박 골판지와 부직포류, 벽지, 파라핀이 코팅된 기름종이 등은 모두 종량제 봉투에 버려야 한다. 제지업계는 국내 폐골판지는 여러 번 재활용돼서 품질이 떨어지고, 폐신문지류와 고급폐지류는 배출 시 제대로 분류가 안되어 필요한 만큼의 적정량을 구할 수 없는 형편이어서 수입할 수밖에 없다고 주장하고 있다. ㄱ사에 쌓인 폐지들도 6개월~1년씩 된 것들이다. 다른 처리업체에도 폐지는 이처럼 쌓여 있다. ‘폐지대란’의 불씨는 여전히 남아 있다. 김효정 환경부 자원재활용과장은 “종이류가 다양하기 때문에 종류별로 분류해야 하는데, 폐지가 다른 품목에 비해 잘 안되고 있는 것은 사실”이라며 “필요할 경우 지자체와 함께 현장지도를 하겠다”고 말했다. 정 전무는 4종류로만 폐지를 분류해 배출해도 폐지 질이 높아질 것이라고 말한다. 라면상자 등 골판지류, 전단지와 계란판, 신문 등 신문지류, 화장품 포장용 흰색 백판지류, 그리고 책이다. 대부분의 아파트는 관리사무소와 폐지 수거 업체 간 개별 계약을 맺는다. 업체가 관리사무소에 돈을 주고 폐지를 사가는 것이다. 아파트 주민들이 파는 쪽, 업체가 사는 쪽인 것이다. ㄱ씨는 “사전에 아파트에 (폐지를 잘) 분리배출해 달라는 요구를 굉장히 많이 했지만 개선되지 않았다. 그런데 제지업체에서 이렇게 공문이 와서, ‘이젠 분리배출 안 하면 수거 못할 수 있다’고 하니까, 이번엔 분리배출이 싹 된 상태로 폐지가 수거됐다”며 “그런데 환경부에선 수거 거부 예고만 해도 잘못됐다고 말하니, 그럼 어떻게 하라는 것이냐”고 말했다. ■ 2018년 폐비닐 사태와 유사왼쪽에는 아직 압축되기 전인 폐골판지, 오른쪽에는 압축 처리가 끝난 신문지류 폐지들이 쌓여있다. 김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com환경부가 ‘행정처분’이라는 강경 대응부터 시작한 것은 2018년 폐비닐 대란 때 받았던 질타 때문이다. 당시 중국의 폐기물 수입 중단으로 재활용 수집·운반 업체들이 ‘돈 안되는’ 폐비닐 수거를 거부하면서 공동주택 곳곳에 폐비닐이 쌓였다. 이번 폐지 문제도 당시와 품목만 다를 뿐, 문제의 구조는 동일하다. 폐지 물량이 넘쳐나면서 수입 폐지 가격이 국내 폐지보다 저렴해졌다. 정 전무는 “국내 제지사가 국내에선 ㎏당 130원에 폐골판지를 구입하는데, 수입할 땐 95~100원에 산다”고 말했다. 더불어민주당 신창현 의원실이 환경부에서 제출받은 자료에 따르면, 국내 제지사의 폐지 수입량(폐골판지 기준)은 2010년 28만8268t에서 2017년 30만4339t, 2018년 37만9416t, 2019년 52만2030t으로 대폭 늘었다. 김효정 과장은 “국민 생활과 관련된 문제이기 때문에 수거 거부의 고리는 끊어야 했다”며 “근본적으로는 유가성이 있어서 공공이 거의 개입하지 않고 시장 자율로 돌아가던 품목의 유가성이 갑자기 떨어진 것인데, 함께 대책을 논의해가겠다”고 했다. 정부는 유가성 없는 제품의 재활용 비용을 생산자가 부담하는 생산자책임재활용제(EPR) 실시와 일부 폐지에 대한 수입제한도 추진 중이다. 폐기물 수입제한 근거 법령은 현재 법제처에서 심사 중이다.김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002992726
2020.04.11.	MoneyToday	코로나19랑 무슨 상관? 제지株 웃는 이유가 있다	[머니투데이 강민수 기자] (서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 온라인 쇼핑과 음식 배달 같은 비대면 소비가 늘면서 일회용품 쓰레기 배출량이 증가했다.8일 오후 서울의 한 폐기물 처리업체에 택배상자들이 쌓여 있다. 2020.4.8/뉴스1#전업주부 정모씨(59)는 지난주 목요일 쓰레기 분리수거를 하다가 곤욕을 치렀다. 코로나19(COVID-19) 장기화로 물품 배송을 늘린 탓에 늘어난 택배 박스를 옮기기가 여간 어려운 일이 아니었기 때문이다. 평소 대형 마트 등에서 장을 보던 정씨는 외출이 어려워지면서 마켓컬리 등 가정간편식(HMR)이나 생협 물품 등을 인터넷으로 주문해 식료품을 구매하고 있다. #홈플러스는 최근 싱가포르 바이어로부터 긴급 메일을 받았다. "싱가포르에서는 코로나19 여파로 생필품 품귀 현상이 빚어지며 휴지를 구하기 어려운데, 한국에는 재고가 있는 것을 안다"면서 "당장 수출 계약을 해달라"고 요청이 왔다. 이에 홈플러스는 지난 6일 싱가포르에 자체브랜드(PB) 화장지 2종을 긴급 수출한다고 밝혔다. ━코스피 25% 오를 때 46% 뛴 제지주…일부는 6~90% 급등━(서울=뉴스1) 이비슬 기자 = 10일 오후 서울 중구 하나은행 명동점 딜링룸 전광판에 코스피 지수가 나타나 있다. 이날 코스피 지수는 전날 대비 24.49포인트(1.33%) 오른 1,860.70로 장을 마감했다. 코스닥 지수는 전날대비 4.69포인트(-0.70%) 내린 611.26, 달러/원 환율은 10.70원 내린 1208.80원에 거래를 마쳤다. 2020.4.10/뉴스1코로나19가 길어지면서 마스크, 휴지가 불티나게 팔리고, 배송량 급증으로 택배박스 수요가 늘면서 제지주가 '틈새 수혜'를 입고 있다. 10일 한국거래소에 따르면 코스피 종이·목재 업종지수는 증시 반등이 본격화된 지난달 24일 이후 이날까지 14거래일간 단 이틀만 제외하고 모두 올랐다. 이 기간 상승 폭은 46.3%로, 코스피 상승 폭(25.5%)을 훌쩍 뛰어넘는다. 이날은 2%대 약세를 보이긴 했으나, 이는 단기 상승에 따른 차익 실현 매물로 풀이된다. 같은 기간 유가증권시장에서 깨끗한나라는 무려 66% 올랐고, 제지주가 일제히 강세를 보인 지난 8일에는 장중 52주 최고가를 경신하기도 했다. 깨끗한나라우도 50% 상승했다. 깨끗한나라는 화장지, 물티슈 등을 판매하는 종합제지업체다. 화장지·기저귀·마스크 생산업체 모나리자는 90%, 신문용지 제조업체 페이퍼코리아는 68%가량 올랐다. 신대양제지과 아세아제지는 2~30%, 대영포장과 태림포장은 5~60% 상승했다. 이들은 모두 골판지 또는 골판지 상자 제조업체다. ━저마다 이유 달라…위생용지는 휴지 사재기, 골판지주는 택배 덕분━(서울=뉴스1) = 홈플러스의 가성비 PB브랜드 ‘simplus(심플러스)’ 화장지와 미용티슈 수출 초도물량을 실은 트럭이 부산항 선적을 위해 출발을 준비하고 있다.  홈플러스는 최근 코로나19의 여파로 생필품 품귀 현상이 심각하게 발생되고 있는 싱가포르에 오픈마켓을 운영 중인 역직구 온라인몰 Qoo10(큐텐)에 PB 화장지 2종을 긴급 수출한다고 6일 전했다. (홈플러스 제공) 2020.4.6/뉴스1제지주들이 다 같이 코로나19 수혜를 보고 있긴 하지만 세부 원인은 조금씩 다르다. 위생용지업체들은 마스크 필터 기대감과 해외 휴지 사재기 열풍이 겹쳤고, 골판지주들은 택배 물량 급증에 따른 종이박스 수요 확대로 실적 호조 기대감이 커지고 있다. 원재료 가격 하향 안정화는 공통된 호재다.유경하 DB금융투자 연구원은 "위생용지 업체들은 최근 해외에서 '휴지 사재기' 열풍이 일면서 한국에 위생용품 수출 요청까지 나온 점이 호재로 작용했다"고 설명했다. 앞서 언급한 싱가포르뿐만 아니라 확진자가 급증하고 있는 미국·유럽 등에서도 '생필품 사재기' 현상이 일어나고 있어 향후 수출 전망은 긍정적이다. 골판지 제조업체는 코로나19로 언택트(비대면) 소비가 늘어나면서 수혜를 보고 있다. 실제 대신증권은 국내 1위인 CJ대한통운의 올해 1분기 택배 처리량이 전년 동기 대비 19.8% 늘어 3억6700만 박스에 달할 것으로 예상했다.유 연구원은 "골판지 업체는 택배 수요 증가로 골판지 상자 물량이 증가한 덕분에 상승세를 타는 것"이라며 "최근 펄프 가격이 안정세인 데다 중국 종이생산이 차질을 빚고 있어 수출 단가 개선이 예상된다"고 말했다.━대부분 중소형주, 변동성 커…"신중한 투자 필요"━다만 제지주 대부분이 중소형주인 만큼 주가 변동성이 커 신중한 투자가 필요하다. 최근 실적이나 재무상태 등도 눈여겨보라는 것이 전문가들의 지적이다.실제로 지난 8일 상한가를 기록한 페이퍼코리아의 부채비율은 지난해 말 기준 4700%에 달한다. 같은 날 신고가를 경신한 깨끗한나라는 지난 1월 4500원대를 기록했다가 나흘 만에 주가가 거의 반토막나는 등 주가 변동폭이 크다.강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004392937
2020.04.02.	매경닷컴	한솔과 무림으로 보는 한국 제지산업의 역사 (하)	[중기야사-26] 1998년 우리나라의 IMF 금융위기는 전 세계 투자자들에게는 쉽게 찾아오지 않는 '떨이 쇼핑 찬스'였습니다. 한국이라는 개발도상국에 외환위기가 찾아오면서 좋은 기업들이 매물로 쏟아져 나왔기 때문입니다. SC제일은행(옛 제일은행), 한국GM(옛 대우자동차), 쌍용정유(에쓰오일) 등은 IMF 당시 매각됐다가 여전히 외국 기업이 소유한 회사이고 진로, 해태제과, 만도 등은 결국 한국 기업이 다시 사들인 케이스입니다.  노스케스코그는 `노르웨이의 숲`이라는 뜻입니다. 제지산업은 노르웨이처럼 산림자원이 풍부한 나라에 유리합니다. /사진=예스24 제지업의 경우 당시 세계 1위인 캐나다 애비티비와 세계 5위인 노르웨이 노스케스코그가 한솔제지의 전주공장에 관심을 보입니다. 사실 한솔제지는 그룹 모태인 신문용지보다 다른 종이공장을 매각하고 싶었지만 선택의 여지가 없습니다. 그래도 덕분에 10억달러(약 1조원)에 달하는 외자 유치에 성공하고 한솔그룹은 무사히 IMF 금융위기를 넘어가게 됩니다. 애비티비와 노스케스코그 두 회사는 신문용지 시장 1위인 한솔제지의 전주공장과 한국의 중소 신문용지 회사를 함께 인수해 팬아시아페이퍼코리아란 회사를 세웁니다. 한솔제지는 이 회사의 일부 주주로 함께 참여하게 됩니다. 이 회사는 국내 신문용지 시장 중 60%를 점유하는 사실상 독점회사일뿐 아니라 중국 태국 등에서도 종이를 만드는 말 그대로 아시아의 대표적인 제지회사가됩니다. 그런데 이때 다른 용지가 아니라 신문용지 공장을 매각한 것은 지금 생각해보면 '신의 한 수'가 됩니다. 한솔그룹은 2001년 보유 지분을 전량 매각해 현금까지 챙겼는데 이후 신문산업이 고꾸라지기 시작했기 때문입니다. 우리나라 포털 1위인 네이버가 뉴스서비스를 하기 시작한 이후 신문들은 계속 하향세를 거듭하고 있습니다. 당연히 신문용지 시장도 나빠질 수밖에 없습니다.팬아시아페이퍼코리아는 노스케스코그코리아로 이름을 바꿨다가 2008년 사모펀드에 매각됩니다. 이름도 다시 '전주페이퍼'로 돌아갑니다. 이때 사모펀드에 매각된 전주페이퍼는 아직도 주인을 찾지 못하고 있고, 지금은 종이보다는 발전소에서 돈을 더 많이 버는 회사가 되었습니다. 전주의 공장 용지에 발전소를 세웠기 때문입니다.성공적으로 한솔그룹 구조조정을 이끈 조동길 회장은 2002년 그룹 회장으로 취임합니다. IMF로 호된 어려움을 겪은 한솔그룹은 이후 안정적으로 경영에 집중해 한솔제지를 세계적인 제지회사로 키웁니다. 또한 전자와 화학 분야 계열사도 잘 키워서 한솔그룹은 중견그룹으로의 위상을 유지합니다. 한솔그룹 계열사인 한솔테크닉스는 갤럭시A70같은 중저가 휴대전화를 베트남에서 위탁생산하고 있습니다. /사진=삼성전자 무림제지는 어떻게 IMF 금융위기를 넘겼을까요. 무림제지는 한솔그룹에 비해 상대적으로 차입 규모가 크지 않았고 오히려 1998년에는 국제기구인 IFC의 투자를 8870만달러 받아 공장을 증설합니다. 또한 해외 진출에 집중해 수출을 크게 확대하면서 IMF를 무리 없이 넘깁니다. 이후에도 무림제지는 '제지' 그것도 '인쇄지' 외길에만 집중합니다. 백판지 계열사인 세림제지도 1994년 분리됐기 때문입니다. 무림제지 역사에서 가장 중요한 사건 중 하나는 2008년 동해펄프라는 회사를 인수한 것입니다. 중기야사 9회에서 '펄프'의 등장으로 제지산업이 폭발하게 됐다고 말씀드린 적이 있는데요. 동해펄프는 1974년 설립돼 우리나라에서 처음 펄프를 생산한 회사입니다. 기존에는 펄프를 수입해오거나, 폐지를 모아서 재활용해 종이를 만들었다면 동해펄프는 목재칩을 직접 수입해 이를 가지고 펄프를 생산할 수 있었습니다. 이렇게 되면 국제적으로 거래되는 원자재인 펄프의 시세와 무관하게 펄프를 만들 수 있게 됩니다. 무림제지는 동해펄프를 인수하면서 펄프까지 만드는 유일한 제지회사가 됩니다. 2011년에는 종이 생산라인과 펄프 생산라인을 붙여서 펄프·제지 일관화 공장을 만들기까지 합니다. 목재칩을 넣으면 끊김 없이 종이가 생산돼 나온다는 뜻입니다.  무림은 2011년부터 인도네시아에 서울시 면적 크기의 숲을 조성하고 있습니다. 2023년부터는 여기서 키운 나무로 목재칩으로 직접 펄프를 만듭니다. 제지회사들이 종이를 만들기 위해 숲을 파괴한다는 것은 이미 예전의 일로 대부분 조림지(나무밭)에서 나무를 키우고 있습니다. /사진=무림 사실 1990년대 말 만해도 한솔과 무림은 비교 자체가 불가능한 회사였습니다. 무림그룹은 1996년 당시 매출 5000억원 정도의 중견기업이었고, 한솔그룹은 매출 3조원의 재벌그룹이었기 때문입니다. 그러나 한솔이 신문용지 사업을 매각하고 인쇄용지와 백상지에 집중하면서 무림과 경쟁하게 됐고, 두 회사는 본인들 의사와 무관하게 라이벌이 되어버립니다. 그러나 2010년대 들어 제지회사들은 사람들의 관심에서 사실상 잊힙니다. 위에서 말씀 드린 대로 뉴스 소비의 중심이 포털로 움직이면서 신문용지가 죽은 데 이어 젊은 인구가 감소하면서 인쇄지 수요도 정체됐기 때문입니다. 달리 말하면 '책'의 소비가 감소했기 때문입니다. 요즘 젊은 사람들이 책을 점점 덜 읽는다고 하는데 왜 젊은 인구의 감소가 책의 소비 감소로 이어질까요. 가만히 생각해보면 어렸을 때는 불가피하게 소비하게 되는 책들이 있습니다. 아동용 도서와 학교에서 쓰이는 교과서, 각종 학습지가 대표적입니다. 이 시장의 규모가 워낙 크기 때문에 전체적인 인구가 줄지 않아도 이 0~19세 인구가 줄어드는 것만으로도 책과 인쇄지의 소비는 크게 줄어듭니다.   2011년 1135만명이었던 우리나라의 20세 미만 인구는 2019년에는 912만명으로 줄어듭니다. 8년 사이에 223만명, 약 20% 감소합니다. 앞으로 10년 후에는 647만명으로 줄어듭니다. 그런데 이렇게 몰락하는 신문용지, 인쇄지와 달리 2000년대 이후 승승장구한 종이가 있습니다. 과거 신문용지가 '종이의 왕'이 었다면 이 종이는 한때 '종이의 똥'으로 불릴 정도로 낮은 취급을 받았습니다. 택배상자로 우리에게 매우 익숙한 '골판지'입니다. 골판지는 그 이름에서 알 수 있듯이 판지(정확히는 라이너지)와 골심지를 합쳐서 만든 종이입니다. 골심지란 골판지를 뜯어 보면 두 개 라이너지 사이에 있는 올록볼록한 종이를 말합니다.양쪽의 라이너지와 가운데 골심지를 접착제로 붙이면 골판지가 만들어집니다. 골판지는 그 자체로 최종적인 생산물이 아닙니다. 이 골판지를 적당한 크기로 자른 뒤 이를 접어서 만들어지는 '골판지 상자'가 최종적인 생산물입니다. 이 골판지 상자는 라면상자부터 제품상자까지 다양한 종류의 포장에 쓰입니다. 그런데 이 골판지 상자는 소비자들이 최종적으로 구매하는 기업과 소비자 간 거래(B2C) 제품이 아니라 제품을 운송하는 과정(물류)에서 쓰이는 것이기 때문에 좋은 질의 종이를 쓸 필요가 없습니다. 그냥 충격만 잘 흡수하고 너무 약하지만 않으면 되는 것입니다. 그래서 우리가 만나는 폐지 줍는 어르신들이 모은 종이가 재활용되면 골판지에 많이 쓰입니다. 똑같은 신문용지를 써서 재활용해야 하는 신문용지나, 새로운 펄프가 어느 정도 들어가야 하는 인쇄지와 달리 골판지는 말그대로 제일 '하급' 종이를 사용합니다. 골판지는 엄밀히 따지면 `종이`가 아닙니다. 종이를 가공해 만드는 `중간재`입니다. /사진=박스마스터  그래서 제지산업에서도 원래 골판지(정확히는 골판지 원지)는 영세한 중소기업들이 주로 하던 영역이었습니다. 하지만 대기업 입장에서는 이 시장에 진출할 만한 매력적인 부분 있었습니다. 왜냐면 B2C 제품을 만드는 회사(예를 들면 과자)라면 골판지 상자를 많이 쓰기 때문에 이를 직접 생산해서 쓰면 비용을 아낄 수 있기 때문입니다. 그래서 중소기업들은 1983년 이를 '중소기업 고유 업종'으로 지정해 아예 대기업의 진입을 막아버립니다. 지금도 골판지를 가지고 상자를 만드는 영역은 여전히 중소기업이 많이 참여하고 있습니다. 우리나라 최초의 골판지 업체는 1954년 만들어진 신흥제지로 알려져 있습니다. 하지만 지금도 가장 활발하게 활동하는 기업은 1957년 만들어진 한국수출포장공업입니다. 회사명에서도 알 수 있듯이 이 회사는 우리나라 수출 제품에 사용되는 골판지 상자를 만드는 것을 주력으로 합니다. 골판지 원지부터 골판지, 골판지 상자까지 만드는 회사입니다. 1960년대만 해도 골판지 상자 수요는 주로 수출용이었지만 우리나라에 종이가 풍부해지면서 골판지는 산업 전반에 쓰이게 됩니다.  중국 골판지 회사인 주룽(玖龍)제지의 창업자 장인(張茵) 회장은 보유 주식 가치가 1조가 넘습니다. 주룽제지 연매출은 5조원에 달합니다. /사진=주룽제지 그런데 1990년대 후반 들어 골판지 산업에 큰 변화가 일어나게 됩니다. 골판지 분야의 중소기업들이 다른 중소기업을 인수하기 시작했습니다. 원지만 만들던 회사들이 골판지나 상자까지 만들면서 소위 수직계열화를 하게 된 것입니다. 이는 골판지 회사들의 대형화와 함께 수익성 향상으로 이어집니다. 이 과정에서 골판지 업계의 빅4가 완성됩니다. 바로 태림포장그룹, 대양제지그룹, 아세아제지그룹, 삼보판지그룹입니다. 그룹마다 계열사 전체 매출을 합하면 1조원에 육박하는 곳이 많습니다. 하나하나가 커다란 대기업이 된 것입니다.태림포장의 경우 창업자가 회사를 사모펀드에 매각한 뒤 지난해 의류벤더 업체인 글로벌세아그룹(중기야사 16회 참조)에 인수됐습니다. 아세아제지그룹은 중견그룹인 아세아그룹(아세아시멘트, 한라시멘트)에 속해 있습니다. 골판지 회사들의 대기업화와 더불어 또 하나의 중대한 변화까지 있는데요. 바로 1992년 우리나라에 택배산업이 시작된 것입니다. 택배 시장이 커지면서 과거에는 기업 내부 거래나 기업 간 거래(B2B)에서만 쓰이던 골판지 상자가 B2C에서도 쓰이게된 것입니다. 택배산업은 2000년대 이후 홈쇼핑, 인터넷 전자상거래(옥션, 지마켓), 모바일 전자상거래(쿠팡, 위메프)가 차례대로 폭발하면서 엄청난 크기로 성장하고 이 택배의 대부분이 담기는 골판지 상자는 디지털 시대의 '총아'가 됩니다. 같은 종이인데도 인쇄용지와 골판지의 운명이 엇갈리게 된 것입니다.   마켓컬리의 수준에 이르게 되면 골판지 박스는 사실상 B2C 포장재가 됩니다. 완충재로 쓰이는 서류봉투 같은 종이는 크라프트지라고 합니다. /사진=마켓컬리 인쇄용지와 골판지의 달라진 위상은 상장 기업들의 주가를 봐도 알 수 있습니다. 한솔그룹 지주회사인 한솔홀딩스와 무림그룹의 무림P&P는 10년 전에 비해 주가가 60~70% 하락했습니다. 반면 골판지 회사들은 적게는 2배에서 4배까지 뛴 곳도 있습니다. 지난해 기준 한솔제지의 영업이익률이 5.7%, 무림P&P가 7.8%를 기록한 데 반해 주요 골판지원지 회사들은 두 자릿수(10~14%)의 영업이익률을 기록했습니다. 종이의 '왕'과 '거지'가 뒤바뀐 셈입니다. 상하편을 정리해보겠습니다. 1. 과거 제지산업은 신문용지가 가장 컸고 삼성그룹 계열사였던 전주제지(현 한솔제지)가 대표적인 회사였습니다.2. 삼성에서 독립한 한솔제지가 IMF 외환위기로 인해 신문용지 사업을 정리하고 인쇄용지에 집중하면서 무림제지와 경쟁 구도가 되었습니다.3. 시대의 변화로 신문용지가 몰락하고 인쇄용지가 정체된 상황에서 가장 위상이 낮았던 골판지가 오히려 가장 잘나가는 종이가 되었습니다.  4. 종이가 정보를 저장하는 수단에서 소재(박스)로 용도가 변하면서 제지회사들의 운명도 달라진 것입니다. [이덕주 중소기업부 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004549565
2020.01.20.	매경인터넷	글로벌세아 | 태림 인수완료로 본격적인 그룹사 체계	글로벌세아는 골판지 전문기업 태림포장, 페이퍼, 판지에 대한 지분 인수를 완료했다고 밝혔다. 중간납입을 통해 최대주주로 올라서며 이복진 대표이사를 선임한 세아는 총 7000억 원에 달하는 매수금액을 지급 완료하고 본격적인 그룹사 체계를 선언했다.인수주체인 세아인베스트먼트(주)가 준비한 자금의 경우, 산업은행을 골자로 한 3800억 규모의 인수금융을 제외하면 전액 세아상역의 자금으로 진행되었다. 세아상역은 보유현금과 기타 자산 등을 활용해 나머지 인수자금을 모두 충당했다고 밝혔다.  지주사 글로벌세아의 최대 자회사이기도 한 세아상역은 의류수출업계 부동의 1위를 달리는 기업으로, 단일 연매출만 2조에 달하는 알짜기업으로 꼽힌다. 2019년 역시 수익성을 유지한 세아상역의 연결재무제표는 4월 경 공시예정이다.   2018년 세아STX엔테크(구 STX중공업 플랜트 부문)에 이어 또 하나의 이종업을 추가한 글로벌세아그룹은 지속성장을 위한 중요한 조각으로 태림을 선택하며 명실상부한 그룹사 체계를 갖췄다. 골판지업계 부동의 1위에 원지(폐지 이용해 만드는 골판지의 주재료)부터 원단, 상자에까지 자체생산이 가능한 수직계열화 체제를 확보했다는 점에서 인수주체인 세아상역과도 유사점을 보인다. 원재료 가격 상승 등의 외부 시장 변화에도 유연하게 대처할 수 있다는 점에서 스프레드 산업 내 경쟁력을 갖췄다는 전망이다.  골판지업계 역시 호황기가 기대되며 태림 자체적으로도 꾸준한 성장이 기대되고 있다. 먼저 한국의 폐골판지 최대 수출국인 중국의 폐지 수입량 제한으로 인해 원재료 가격이 하락하며 골판지 제조사들의 수익은 커지고 있다. 여기에 국내 전자상거래(E-commerce) 시장의 발달로 인해 택배박스 등의 수요가 지속 증가하는 가운데 현대백화점, 마켓컬리 등 국내 유수의 유통업체들이 친환경 트렌드를 주도하며 플라스틱에서 종이(골판지) 위주의 패키징 전략을 내놓고 있다. 패션업계에서도 제품 행거, 고정박스 등에서 부직포 위주에서 종이 소재로 대체하는 추세이며 파손 방지용 충전재 역시 스티로폼에서 종이로의 전환이 시도되는 등 지속적인 수요 증가가 기대되고 있다. 글로벌 시장에서도 친환경 기치를 내세운 종이 포장 트렌드는 코카콜라의 캔 포장기법 일환인 플라스틱을 이용한 '슈링크랩'의 골판지상자 대체, 종이포장 전문기업 'RANPAK'의 성장에서 그 사례를 찾을 수 있다.그룹사와의 시너지 효과 역시 빼놓을 수 없는 부분이다. 작년 10월 사모펀드 IMM과의 인수체결식에서 세아상역 김웅기 회장은 '세계로 뻗어나가는 태림을 만들겠다'고 포부를 밝혔다. 일차적으로는 글로벌세아그룹이 보유한 내수패션그룹인 인디에프(트루젠, 조이너스, 꼼빠니아, 바인드 등)와 골프웨어 전문기업 S&A(톨비스트)와의 단순한 시너지 효과를 예상할 수 있지만 글로벌시장으로 눈을 돌린다면 기대효과는 좀 더 크다고 볼 수 있다. 세아상역이 의류를 제조하는 동남아와 중미 지역으로 진출시 자체 법인의 제품포장은 물론,  걸음마 단계를 막 시작한 현지 전자상거래 시장 역시 노려볼 수 있다는 점에서 향후 태림의 해외 진출 역시 기대된다.▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064469
2020.01.20.	이코노미스트	글로벌세아, 태림 인수완료하며 본격적인 그룹사 체계 갖춰	- 인수금융 제외한 전액 세아상역 출자로 마무리- 골판지업계의 환경적 요인 등을 감안한 신성장동력 기대- 국내외 그룹사와의 시너지 효과를 통해 향후 글로벌시장 공략 전망글로벌세아(주)(회장 김웅기 / www.sae-a.com)은 골판지 전문기업 태림포장/페이퍼/판지에 대한 지분 인수를 완료했다고 지난 9일 공시를 통해 밝혔다. 지난 3일 중간납입을 통해 최대주주로 올라서며 이복진 대표이사를 선임한 세아는 이번 공시를 통해 총 7000억 원에 달하는 매수금액을 지급 완료하고 본격적인 그룹사 체계를 선언했다. 인수주체인 세아인베스트먼트(주)가 준비한 자금의 경우, 산업은행을 주 골자로 한 3800억 규모의 인수금융을 제외하면 전액 세아상역의 자금으로 진행되었다. 세아상역은 보유현금과 기타 자산 등을 활용해 나머지 인수자금을 모두 충당했다고 밝혔다. 지주사 글로벌세아의 최대 자회사이기도 한 세아상역은 의류수출업계 부동의 1위를 달리는 기업으로, 단일 연매출만 2조에 달하는 알짜기업으로 꼽힌다. 2019년 역시 수익성을 유지한 세아상역의 연결재무제표는 4월 경 공시예정이다. 2018년 세아STX엔테크(구, STX중공업 플랜트 부문)에 이어 또 하나의 이종업을 추가한 글로벌세아그룹은 지속성장을 위한 중요한 조각으로 태림을 선택하며 명실상부한 그룹사 체계를 갖췄다. 골판지업계 부동의 1위에 원지(폐지 이용해 만드는 골판지의 주재료)부터 원단, 상자에까지 자체생산이 가능한 '수직계열화'를 확보했다는 점에서 인수주체인 세아상역과도 유사점을 보인다. 원재료 가격 상승 등의 외부 시장 변화에도 유연하게 대처할 수 있다는 점에서 스프레드 산업 내 경쟁력을 갖췄다는 전망이다.  골판지업계 역시 호황기가 기대되며 태림 자체적으로도 꾸준한 성장이 기대되고 있다. 먼저 한국의 폐골판지 최대 수출국인 중국의 폐지 수입량 제한으로 인해 원재료 가격이 하락하며 골판지 제조사들의 수익은 커지고 있다. 여기에 국내 전자상거래(E-commerce) 시장의 발달로 인해 택배박스 등의 수요가 지속 증가하는 가운데 현대백화점, 마켓컬리 등 국내 유수의 유통업체들이 친환경 트렌드를 주도하며 플라스틱에서 종이(골판지) 위주의 패키징 전략을 내놓고 있다. 패션업계에서도 제품 행거, 고정박스 등에서 부직포 위주에서 종이 소재로 대체하는 추세이며 파손 방지용 충전재 역시 스티로폼에서 종이로의 전환이 시도되는 등 지속적인 수요 증가가 기대되고 있다. 글로벌 시장에서도 친환경 기치를 내세운 종이 포장 트렌드는 코카콜라의 캔 포장기법 일환인 플라스틱을 이용한 '슈링크랩'의 골판지상자 대체, 종이포장 전문기업 'RANPAK'의 성장에서 그 사례를 찾을 수 있다. 그룹사와의 시너지 효과 역시 빼놓을 수 없는 부분이다. 지난 10월 IMM과의 인수체결식에서 세아상역 김웅기 회장은 '세계로 뻗어나가는 태림을 만들겠다'고 포부를 밝혔다. 일차적으로는 글로벌세아그룹이 보유한 내수패션그룹인 인디에프(트루젠, 조이너스, 꼼빠니아, 바인드 등)와 골프웨어 전문기업 S&A(톨비스트)와의 단순한 시너지 효과를 예상할 수 있지만, 글로벌시장으로 눈을 돌린다면 기대효과는 좀더 크다고 볼 수 있다. 세아상역이 의류를 제조하는 동남아/중미 지역으로의 진출시 자체 법인들에서의 제품포장은 물론, 걸음마 단계를 막 시작한 현지 전자상거래 시장 역시 노려볼 수 있다는 점에서 향후 태림의 해외 진출 역시 기대되는 부분이다.[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000009550
2020.06.26.	KBS	“코로나19 소독제, 뿌리지 말고 천에 묻혀 닦아내세요!”	코로나19, 주로 침방울을 통해 전파가 되지만 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 뒤 본인의 눈,코,입을 통해 감염될 수도 있습니다. 특히 코로나19 바이러스는 물체의 표면에서 일정 시간 생존이 가능한데 구리에선 최대 4시간, 골판지에선 최대 24시간, 천과 나무에선 1일, 유리에선 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 무려 4일이나 생존한다고 합니다. 이러다보니 코로나19 감염 예방을 위해 직접 집이나 사업장 등을 소독하시는 분들도 많으실텐데요. 그런데 이 소독도 올바른 방법으로 하는 게 중요하다고 합니다. 마스크를 턱이나 코 밑으로 걸쳐서 착용하는 일명 '턱스크' 등이 방역 효과가 없듯이 잘못된 방법의 소독도 효과가 없거나 더 나아가 오히려 감염의 원인이 될 수 있습니다.중앙방역대책본부가 오늘(26일) 정례브리핑에서 환경부와 함께 올바른 소독방법을 소개했는데, 소독제를 사용할 땐 뿌리는 것이 아니라 천에 묻혀 소독하고자 하는 부위를 닦아내야 한다는 내용이 포함됐습니다. 구체적으로 어떤 내용인지 살펴보겠습니다. ■"소독제 분사, 오히려 공기 중 바이러스 확산시켜 감염 위험에 노출될 수 있어" 대중교통을 타고 출근했다 퇴근한 뒤 집에 들어서며 불안한 마음에 옷 등에 소독제를 뿌리시는 분들 있으신가요? 보통 분무기 등에 소독제를 넣어서 사용하는 경우가 많은데요. 방역 당국은 소독제를 분무하거나 분사하게 되면 오히려 감염 위험에 노출될 수 있다고 설명했습니다. 권명희 환경부 국립환경과학원 화학물질연구과장은 "분무소독을 하는 경우에는 물체 표면에 부착되어 있을 수 있는 바이러스들이 재분산되고 공기 중에 확산돼서 인체, 호흡기를 통해서 인체에 노출될 수가 있다."고 말했는데요. 바이러스가 묻어있을 경우 오히려 소독제를 뿌림으로써 바이러스를 공기로 퍼뜨릴 수 있다는 설명입니다. 또 소독제는 흡입독성이 있는 물질들이 많기 때문에 분무 된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있습니다. 살균 소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 성분이기 때문에 그 생명체를 죽이는 물질이 들어 있고, 인체 및 환경에 대한 독성을 가지고 있기 때문에 각별한 주의가 필요하다는 겁니다. 특히 코로나19 유행 이후 도로나 길가 등에 소독제를 살포하는 장면, 많이들 보셨을 텐데요. 방역 당국은 이 같은 행위도 소독 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있기 때문에 자제해야 한다고 밝혔습니다. ■"소독제를 적신 천으로 표면을 닦아낸 뒤, 물에 적신 천으로 다시 닦아내야" 그렇다면 소독제를 뿌리지 말고 어떻게 사용해야 하는 걸까요? 방역 당국이 밝힌 올바른 소독 방법은 다음과 같습니다. 1. 소독하기 전 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용한다. 2. 소독 전 충분히 환기를 시키고 일상적인 청소를 해야 한다. 3. 소독제를 적신 천으로 손이 자주 닿는 표면을 닦고, 일정 시간 유지 후 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다. 4. 소독한 장소는 반드시 환기한다. 5. 소독 후엔 마스크 등 개인 보호구를 탈의한 후 비누와 물로 손을 씻고 샤워한 뒤 옷을 갈아입는다. 이때 소독제는 환경부에 승인, 신고된 코로나19 살균, 소독제를 사용해야 하는데 해당 제품 목록은 초록누리(ecolofe.me.go.kr)에서 확인이 가능합니다. 다만 가정이나 다중이용시설에서는 치아염소산나트륨, 일명 가정용 락스를 사용할 수 있는데, 이때는 반드시 찬물 1리터에 치아염소산나트륨 20ml를 섞어 희석해 사용해야 합니다. 가정용 락스 희석액은 다른 세제나 소독제와 혼합해서도 안 되고 두통을 유발할 수 있기에 꼭 창문도 열어두고 써야 합니다. 방역 당국은 소독해야 하는 부위도 예를 들어 설명했는데요. 손잡이나 난간, 문고리, 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 사람들의 접촉이 많은 물건 표면, 사무실에서 자주 접촉하는 키보드, 책상, 의자, 전화기 등의 표면, 또 화장실 수도꼭지와 문손잡이, 변기 덮개, 욕조와 화장실 표면 등은 특히 신경 써서 소독해야 합니다. 방역 당국은 "인체에 해가 없는 소독제는 없다"며, "건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 주의 사항을 지켜서 안전하게 소독제를 사용해달라"고 요청했습니다.김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859562
2020.06.26.	financial news	코로나19 바이러스 차단하는 올바른 소독법은	[파이낸셜뉴스] 중앙방역대책본부는 코로나19 예방을 위한 환경소독의 중요성과 올바른 소독방법을 강조했다.   코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.   침방울이 코로나19 바이러스는 물체의 표면에서 일정시간 생존이 가능하다. 구리(최대 4시간), 골판지(최대 24시간), 천과 나무(1일), 유리(2일), 스테인리스 스틸과 플라스틱(4일) 등이다.   따라서 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것은 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다.   코로나19 관련 올바른 소독 방법은 다음과 같다.   소독 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용하고 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용한다. 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 '가정용 락스')을 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20mL를 섞어 희석해서 사용한다. 소독 전 충분히 환기를 시키고, 일상적인 청소를 해야 한다.   소독제를 적신 천(헝겊, 종이타월 등)으로 손이 자주 닿는 표면(손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등)을 닦고, 일정시간 유지 후 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.   화장실의 경우에도 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아 주어야 한다. 특히 소독한 장소는 반드시 환기시켜야 한다.   소독 후에는 마스크 등 개인보호구 탈의 후, 비누와 물로 손을 씻고, 샤워하고, 옷을 갈아입는다.   소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다. 또 분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다.   도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다.   환경부는 최근 코로나19의 지역적 재확산 및 해외유입 증가로 인해 소독 활동이 장기화되고 있어 무엇보다 국민 스스로 소독제의 안전 사용을 실천하는 것이 중요하다고 밝혔다.   살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 '살생물(殺生物)'물질이 들어 있는 제품으로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다. 그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다.   안전한 살균·소독제(방역용, 자가소독용) 사용의 첫단계는 환경부의 승인·신고를 받은 제품을 선택하고 필요한 곳에만 필요한 만큼 사용방법·주의사항을 지켜 사용하는 것이다.   살균·소독제를 안전하게 사용하려면 인체에 노출을 최소화해야 하므로 소독 시에는 보호장비(장갑, 마스크, 안면보호구 등)를 착용해 피부와 눈, 호흡기를 보호하는 것이 중요하다.   특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다.   환경부는 인체에 '무해한' 소독제는 없음을 강조하며, 건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 주의사항을 지켜 안전하게 소독제를 사용할 것을 당부했다.   한편, 방대본은 지자체, 방역업체 등이 소독제를 안전하게 사용할 수 있도록 지속적으로 안내하기로 했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004450619
2020.06.26.	뉴시스	코로나19, 플라스틱서 최대 4일 생존…"표면 닦는 소독해야"	방역·환경당국, 올바른 소독방법 안내개인보호구 착용하고 소독후 환기 필수"공기중 살포는 '소독 효과' 입증 안돼"[서울=뉴시스]김병문 기자 = 롯데월드가 지난 5일 중랑구 원묵고등학교 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 학생의 방문으로 폐쇄된 가운데 8일 오후 서울 송파구 롯데월드에서 방역 관계자들이 방역 소독을 하고 있다. 2020.06.08. dadazon@newsis.com[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 방역·환경당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해서는 사업장·학교·교회 등 공간 소독보다 사람 접촉이 많은 물체의 표면을 닦는 것이 더 효과적이라고 밝혔다. 소독제를 공기 중에 분무·분사하는 행위는 소독 효과가 입증되지 않았을 뿐더러 건강과 환경상의 문제를 유발할 수 있어 적합하지 않다고 경고했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)과 환경부는 26일 정례 브리핑에서 코로나19 예방을 위한 올바른 살균·소독방법을 소개했다. 코로나19 바이러스는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만, 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.특히 물체의 표면에서 일정시간 생존이 가능해 침방울 오염 가능성이 있을 경우 소독해야 한다. 물체 표면에서 생존 가능한 시간은 구리가 최대 4시간, 골판지는 최대 24시간, 천과 나무는 1일, 유리 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱 4일이다. 살균·소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 '살생물'(殺生物)이 들어 있다. 따라서 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 가정용 락스)을 사용하면 된다. 이때에는 물 1ℓ(1000㏄)에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖(20㏄)를 희석해야 한다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 '초록누리'(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다. 소독 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용해야 한다. 특히 어린이와 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하는 게 바람직하며, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다.  소독제는 헝겊이나 종이타월 등에 적혀서 손이 자주 닿아 사람들의 접촉이 많은 손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 표면을 닦고 일정시간 유지한 후 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다. 화장실의 경우에도 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아줘야 한다.[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com소독제를 분무·분사하는 것은 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있고, 분무된 소독제를 사람이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하지 않는다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다.소독 후에는 개인보호구를 벗어 비누와 물로 깨끗히 온 몸을 씻어야 한다. 소독한 장소는 반드시 환기시킨다.정은경 방대본 본부장은 이날 정례브리핑에서 "코로나19 예방을 위해서는 환경소독이 중요하다"며 "침방울이 특히 코로나19 바이러스가 묻어있는 물체 표면에서는 일정 시간 혹은 2~3일까지 생존 가능하기에 침방울 오염 가능성이 있는 물체 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 바이러스 전파를 차단할 수 있다"고 말했다. 권명희 환경부 국립환경과학원 화학물질연구과 과장은 "인체에 무해한 소독제는 없다"며 "건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 주의사항을 지켜 안전하게 소독제를 사용해달라"고 강조했다. 권 과장은 특히 "분무소독을 하는 경우 물체 표면에 부착됐을 바이러스들이 재분산되고 공기 중에 확산돼 호흡기를 통해 인체에 노출될 수가 있다"며 "세계보건기구(WHO)나 국제기구에서도 분무소독이 아닌 표면을 닦아내는 방법으로 소독하도록 권고한다"고 덧붙였다. 한수하 순천향대 부천병원 감염관리팀장은 물류센터 등 대규모 사업장의 경우 표면소독 부담이 크고 물체 표면이 아닌 옷과 모자 등에 대한 전파 가능성에 대해 "작업공간이 넓은 사업장에서는 자주 손이 닿는 부위를 우선순위를 선정해 정기적으로 닦는 것이 중요하다"고 밝혔다. 이어 "공간소독만 하고 분무기로 연무하는 방식은 권장하지 않는다"며 "옷가지로 인한 감염의 전파는 흔하지 않고, 옷가지에 소독제를 뿌리다간 흡입의 위험이 있기에 가능한 깨끗하게 세탁하고 닦을 수 있는 재질은 잘 닦아 관리해주면 된다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936661
2020.06.26.	연합뉴스	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	방역당국 "손잡이·책상 표면 천에 소독제 묻혀 닦아야…분사는 효과 떨어져" (청주=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했다.    소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했다. 소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있다. "코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 지난 25일 오전 대전역 플랫폼에서 육군 장병들이 방역·소독하고 있다.[연합뉴스 자료사진]    특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.        코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다.     소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했다. 물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 된다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 한다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다."코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"[연합뉴스 자료사진]    환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했다.    이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했다.    아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했다. 또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     소독 뒤에는 소독제 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706272
2020.06.26.	조선일보	"코로나 소독약, 공중에 뿌리지 말고 천으로 닦으세요"	방역당국, 올바른 소독법 권고정은경 질병관리본부장 /연합뉴스 중앙방역대책본부(방대본)는 “잠재적인 코로나19 감염원 소독을 위해서는 소독제의 제공 사용법이 분무·분사 방식으로 안내됐을지라도 에어로졸 발생 위험을 줄이기 위해 일회용 천(타올)에 소독제를 적신 후 표면을 닦는 방법으로 소독해야 한다”고 26일 권고했다. 일선 방역 현장에서 소독약을 분무·분사하는 방식은 적합하지 않다며 ‘올바른 소독 방법’을 알리고자 나선 것이다.방대본은 “소독제를 분무하거나 분사한 경우 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다”며 “분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다”고 밝혔다. 지방자치단체 등에서 도로나 길가 위와 같은 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 충분히 입증되지 않았고, 건강·환경상의 문제를 유발할 수 있다는 것이다.25일 오후 대전시 서구 둔산동 갤러리아백화점 타임월드 식당가에서 방역 업체 관계자들이 소독약을 뿌리고 있다. /연합뉴스 방역 당국은 침방울(비말)이 묻은 물체 표면을 손으로 만진 후 눈·코·입을 다시 만지는 과정에서 코로나 전파가 일어날 수 있어, 소독제를 통한 물체 표면 소독이 중요하다면서 이 같이 발표했다. 방대본에 따르면 코로나 바이러스는 침방울을 통해 구리 재질 표면에서 최대 4시간, 골판지는 24시간, 천과 나무는 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 4일까지 생존할 수 있다.방대본은 “소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 가정용 락스(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있다”면서 “환경부 승인·신고 제품 목록은 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다”고 덧붙였다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542062
2020.03.24.	매경닷컴	당신이 하던 분리수거 방법은 뼛속까지 틀렸다 (상)	[중기야사-23] 안녕하세요? 매일경제에서 제지업과 중소기업을 담당하는 이덕주 기자입니다. 오늘은 분리수거에 대한 얘기를 해보려고 합니다. 분리수거는 제지업종과 큰 관련이 있기도 하고, 또 많은 중소기업들이 재활용업을 하고 있기 때문에 제가 관심을 갖게 된 주제입니다.  캔류만큼 분리수거가 심플한 것도 없습니다. /사진=인터넷 제가 사는 아파트 단지는 매주 목요일 밤이 분리수거하는 날입니다. 목요일 아침 잠에서 깨어나면서부터 '오늘은 분리수거를 해야 한다'는 생각이 저를 사로잡습니다. 왜냐하면 한 주라도 분리수거를 하지 않으면 저희 집은 쓰레기더미로 가득 찰 것이기 때문입니다. 큰 부피를 차지하는 생수 페트병, 각종 택배박스, 뭘 사든 나오는 비닐까지.. 매주 목요일마다 버리는데 월요일이면 어느새 쓰레기가 가득 찹니다. 하지만 종이, 플라스틱, 비닐, 유리, 캔 등으로 쓰레기들을 하나하나 선별하다 보면 '지구를 위해 좋은 일'을 하고 있다는 뿌듯함을 느끼기도 합니다. 그런데 최근 제가 하던 분리수거 방식이 틀렸다는 것을 알게 되었습니다. 저를 포함한 대부분의 사람들은 '이렇게 분리수거를 하면 모두 재활용이 되겠지'라고 생각합니다. 그런데 실제로는 그렇지 않습니다. 분리수거를 한 것의 상당수가 소각장으로 가고, 분리수거를 했다고 한 것이 오히려 재활용업체에는 도움이 안되는 경우가 많습니다. 우리가 쓰레기 분리수거(분리배출)를 하는 이유는 무엇일까요? 쓰레기를 재활용하기 위해서입니다. 그런데 재활용을 하지 않으면 쓰레기를 땅에 묻거나(매립), 불태워야 합니다(소각). 매립하는 경우 매립지를 확보하기가 어렵고, 소각하는 경우 각종 환경오염물질이 나옵니다. 그 와중에 많은 유해가스(탄소)가 배출되는 것도 문제입니다. 하지만 쓰레기를 재활용하게 되면 매립하거나 소각하지 않아도 되기 때문에 환경에 도움이 되고, 플라스틱, 종이 등의 소재는 재활용하는 것이 기존 소재를 새롭게 만드는 것보다 탄소배출이 적습니다.   1992년 난지도 쓰레기 매립장이 문을 닫은 이후 서울은 인천시 서구 쓰레기 매립장에 의존하고 있습니다. 수도권 쓰레기가 모두 매립되는 서구 쓰레기 매립장은 2025년 사용이 종료될 예정이라고 합니다. /사진=매일경제 이렇게 생각하면 문제는 간단해 보입니다. 환경을 위해서 재활용을 최대한 많이 해야 한다는 것입니다. 그런데 현실은 좀 다른데요. 왜냐면 쓰레기 재활용은 민간 업체들이 경제성을 바탕으로 하기 때문입니다. 쉽게 말하면 쓰레기를 '재활용해서 만들어지는 원료(recycled material)'가 '새롭게 만들어진 원료(virgin material)'와 비교해서 얼마나 저렴하고 품질이 우수하냐가 중요하다는 뜻입니다. 아무리 분리수거가 친환경적이고 필요한 것이라고 해도 실제로 중요한 것은 '재활용 원료'가 '신원료'에 비해서 얼마나 싸고 품질이 중요한지가 민간 업체들에는 중요하다는 뜻입니다. 문제는 이 품질을 높이려면 '선별 작업'을 거쳐야 하는데 이것이 다 민간 업체에는 추가로 써야 하는 돈이기 때문입니다.  우리나라의 경우 서울 아파트(공동주택)는 정부가 아닌 민간 쓰레기 분리수거 업체들이 일괄적으로 쓰레기를 수거해 갑니다. 아파트에서 나오는 쓰레기의 경우 상대적으로 분류가 잘돼 있기 때문에 돈을 주고 이를 구매해 가는 것입니다. 반면 공동주택이 아닌 경우 각 지자체에서 쓰레기를 수거해 갑니다. 수거 업체들은 이 쓰레기를 소재별로 재활용 업체로 판매합니다(수거 업체가 재활용도 같이 하는 경우도 많습니다). 폐지류, 플라스틱용기류, 비닐, 유리, 캔 등 저희가 아파트 단지에서 분류하는 큰 기준과 같습니다. 그러면 재활용 업체는 다시 이에 대한 선별 작업을 거쳐서 이를 재활용 소재로 만드는 회사에 판매합니다. 종이의 경우 제지회사인 경우가 많고, 플라스틱의 경우 삼양패키징 같은 회사가 신플라스틱과 재활용 플라스틱을 모두 생산합니다.  쓰레기 선별작업은 자동화가 되어 있는 부분도 있지만 결국 컨베이어벨트에서 손으로 작업하는 공정(수선별)이 대부분을 차지합니다. /사진=알엠 홈페이지 그런데 문제가 발생하는 것은 선별 작업에 따른 품질의 차이가 큰 종이와 플라스틱 등입니다. 과거에는 선별 작업이 잘돼 있지 않아도 큰 문제가 없었습니다. 이를 인건비가 싼 중국에 수출할 수 있었기 때문입니다. 그러나 몇 년 전부터 중국이 쓰레기 수입을 줄이기 시작하자 국내에서 문제가 발생하기 시작했습니다. 어떻게든 국내에서 쓰레기 문제를 해결해야만 하게 된 것입니다. 2018년 발생한 폐비닐 수거 대란이 대표적 사례입니다. 여전히 중국이 쓰레기 수입을 하지 않고 있기 때문에 민간 업체들의 재활용 쓰레기 가격 문제는 앞으로도 계속 문제가 될 수밖에 없습니다. 재활용 업체들은 선별 작업이 잘 안된 쓰레기를 결국 직접 선별해야 하는데 여기에는 많은 비용이 듭니다. 그렇다고 선별을 하지 않은 쓰레기를 판매할 경우 품질이 낮아 이를 적절한 가격에 팔 수 없습니다. 재활용 업체들도 돈을 주고 아파트 단지에서 쓰레기를 사오는데 선별 작업에 드는 각종 인건비를 포함시키면 사온 가격(원가)보다도 판매가격이 낮아지는 사례가 발생합니다. 폐비닐 대란이나, 폐지 수거 거부는 이 같은 가격 때문에 발생한 것입니다. 아파트 단지에서 분리배출된 품질이 낮은 쓰레기들을 돈을 주고 사가면 오히려 손해를 보니까 아예 수거를 거부하는 것입니다. 그래서 많은 아파트 단지에서 제대로 안된 분리수거 작업을 아파트 경비원 분들께서 하시는 경우가 많습니다. 그분들이 없으면 당장 쓰레기 대란이 벌어질 수밖에 없는 것이 대한민국의 현실입니다.  최근에는 폐지 수거 거부 사례가 발생하면서 종이 분리수거가 이슈가 되고 있습니다. /사진=환경부 종이의 경우 크게 골판지(주로 택배상자), 신문지, 종이팩(우유팩), 백판지(각종 제품 포장지)의 4개 종류로 재활용이 됩니다. 재활용 업체는 이 4개 업체들에 판매하기 때문에 이 4개 기준에 맞춰 선별 작업을 하게 됩니다. 분리배출을 하는 시민들에게는 골판지나 백판지나 똑같아 보이지만 이를 생산하는 입장에서는 다른 종류의 종이가 섞이게 되면 재활용된 종이의 품질이 떨어지게 됩니다. 그렇기 때문에 골판지에 종이팩이 섞이지 않도록 재활용 업체가 선별 작업을 해야 합니다. 4개 종류로 재활용을 할 수 없는 종이가 들어와도 마찬가지입니다. 대표적으로 영수증 전표, 코팅지(명함) 같은 것이 있습니다. 이런 종이는 차라리 아예 종이로 분리배출하지 않고 종량제봉투(생활폐기물)로 버려서 소각되거나 매립되는 것이 재활용 종이의 품질을 높이는 데 좋습니다. 택배박스에 붙어 있는 전표나 비닐테이프도 당연히 골판지로 재활용되지 않기 때문에 종량제봉투에 버려야 합니다. 플라스틱의 경우 각종 소재용으로 사용되는 것이 크게 PET(폴리에틸렌테레프탈레이트), HDPE(고밀도폴리에틸렌), LDPE(저밀도폴리에틸렌), PP(폴리프로필렌), PS(폴리스틸렌), PVC(폴리염화비닐)의 여섯 가지가 있다고 합니다. 우리가 일상생활에서 접하는 대부분의 제품이 이 여섯 가지 소재로 만들어진다는 것입니다.  이번 중기야사는 쓰레기박사님(홍수열 자원순환사회경제연구소장)과 최주섭 자원순환정책연구원장 두 분의 도움을 많이 받았습니다. /사진=서울환경연합 유튜브 당연히 선별도 이 여섯 가지를 기준으로 이뤄지기 때문에 제일 좋은 것은 이 여섯 가지를 구분해서 분리수거하는 것입니다. 제품의 포장지에 분리배출표시제도에 따라 재활용마크가 있어서, 이걸 통해서 확인할 수 있지만 사실 아파트에서도 이 여섯 가지를 구분해서 배출하지 않기 때문에 굳이 소비자들이 이를 나눌 필요는 없어 보입니다. 하지만 페트병의 경우 뚜껑을 분리해야하는 것과 라벨을 분리해서 배출하는 것 정도는 소비자들이 하는 것이 좋습니다. 비닐은 여섯 개 플라스틱 소재 중 PET를 제외한 5개 소재로 만들어지고 대부분이 PE나 PP로 만들어집니다. 비닐 같은 경우는 모두 모여서 고형 원료(SRF)로 만들어지는데, 결국 소각되는 것처럼 보이지만 에너지를 생산하는 원료로 쓰이는 것이고 매립보다는 훨씬 낫기 때문에 비닐도 꼭 재활용을 해야 한다고 합니다. 다만 음식물이 묻어 있는 비닐이나 PVC 소재의 경우 비닐 품질을 저하시키거나 선별 작업에서 악취를 발생시키기 때문에 종량제봉투에 버리는 것이 낫습니다. PVC 소재의 경우 소위 음식 포장 등에 쓰이는 '랩'이기 때문에 배달음식 등을 먹으면서 나오는 랩은 모두 일반쓰레기로 버리는 것이 제일 효과적인 것 같습니다. 그런데 이렇게 종이와 플라스틱을 제대로 분리수거하는 방법을 정리하다 보니 이런 생각이 자연스럽게 듭니다. 제가 분리수거를 철저히 하는 것은 결국 기업들이 정상적으로 지불해야 할 돈을 지불하지 않아서가 아닐까요? 사실 우리나라는 이미 분리수거가 굉장히 잘되는 나라인데 재활용 업체나 제조업체들을 위해 우리가 이런 것까지 해줘야 하는 것일까요? 목요일 (하)편에서는 분리수거와 재활용이 잘되려면 무엇이 필요한지에 대해서 한번 생각해보고자 합니다. [이덕주 중소기업부 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542538
2020.06.29.	KBS	[코로나19 국제뉴스] 인도, 하루 확진 2만 명 육박…병상 확보 비상	[앵커] 인도의 코로나19 감염이 하루에 2만 명 가까이 늘어나 총 확진자는 54만여 명이 됐습니다. 병상 확보에 비상이 걸렸고, 주민들이 돈을 모아 산소 호흡기를 사는 일도 일어나고 있습니다. 박석호 특파원입니다. [리포트] 인도의 한 제지 공장에서 만든 종이 상자 침대입니다. 방수 처리된 골판지를 조립하면 300kg 무게까지 견딜 수 있다는 게 업체 측의 설명입니다. 코로나19 확산으로 병상이 부족해지자 싼값에 대량 생산이 가능한 종이 상자 침대까지 등장한 겁니다. [비크람/종이 상자 병상 제작자 : "바이러스가 금속이나 플라스틱 표면에서는 사흘에서 나흘 동안 생존하는데 종이상자 표면에서는 하루밖에 살지 못 합니다."] 인도의 코로나19 누적 확진자 수는 54만 8천여 명. 하루 신규 확진자 수는 2만 명에 육박하며 가파르게 늘고 있습니다. 게다가  다른 나라들이 1차 확산 진정 이후 2차 확산을 우려하는 것과는 달리, 인도는 아직 1차 확산이 진행 중입니다. 이 때문에 예식장까지 임시 병상으로 전환되고 있습니다. [라비칸트/인도 시민단체 의사 : "7월 첫주에 뉴델리 확진자 수는 치솟을 겁니다. 최악의 시나리오에 대비해야 합니다."] 사망자 수도 하루에 4백여 명씩 늘어 만6천여 명이 됐습니다. 병원 치료 시설이 부족해 입원이 거부되는 사례가 잇따르자 일부 주민들은 만일에 대비해 이웃끼리 돈을 모아 산소 호흡기 등을 구입하는 일도 나타나고 있습니다. [로케시/인도 뉴델리 주민 : "사람들이 병원에 대한 믿음을 잃었습니다. 살아남으려면 자신에게 의존할 수밖에 없습니다."] 이런 가운데  수도 뉴델리 인근에서도 메뚜기 떼가 창궐하고, 북동부에서는 폭우로 홍수까지 일어나 인도 주민들의 시름이 깊어지고 있습니다. KBS 뉴스 박석호입니다.▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588박석호 기자 (parkseokho@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010860319
2020.03.01.	한경닷컴	온라인 쇼핑 덕에 택배물량 급증…아세아제지·대림제지 주름 '쫙'	코로나가 바꾼 생활패턴 수혜주학원 대신 인강…출근 대신 재택아이스크림에듀·알서포트 강세신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 일상생활 패턴까지 바꾸면서 이에 따른 수혜 기업들이 증시에서도 힘을 받고 있다. 외식 등을 자제하면서 라면과 가정간편식(HMR) 등 제조업체들의 1분기 실적이 개선될 것이란 전망이 나온다. 또 온라인 쇼핑이 늘면서 전자결제 관련주와 택배 포장재 기업 등의 주가가 오르고 재택근무 확산에 따라 비대면 솔루션 업체들도 강세를 보이고 있다.○내수 부진 씻어낸 ‘라면 사재기’코로나19 사태로 라면과 생수 등 생필품을 온라인으로 구매하는 수요가 급증하고 있다. 그동안 부진했던 국내 라면시장이 반등하는 계기로 작용하고 있다는 분석도 나온다. 국내 1위 라면 제조사인 농심은 영화 ‘기생충’의 흥행으로 국내외에서 ‘짜파구리’(짜파게티+너구리)’ 효과를 누리고 있는 데다 코로나19 사태까지 겹쳐 온라인을 중심으로 매출 증가세가 가파르다는 평가다. 이경신 하이투자증권 연구원은 “내수 시장에서의 펀더멘털(기초체력)이 개선된 점을 감안할 때 농심이 1분기에 깜짝 실적을 기록할 가능성이 충분하다”며 목표 주가를 31만원에서 38만원으로 올렸다.한국경제TV 전문가인 감은숙·김병전 파트너는 코로나19 사태가 온라인 전자상거래를 더욱 활성화시키는 계기가 될 것으로 예상했다. 감 파트너는 “그동안 오프라인 소비를 선호하던 중장년층도 온라인 주문의 편리함에 익숙해지는 계기가 될 것”이라고 전망했다. 김 파트너도 “온라인 쇼핑몰의 품절 사태 등이 나타나면서 전자결제 관련주가 주목받고 있다”며 “NHN한국사이버결제, KG이니시스 등 실적 개선에 주목할 필요가 있을 것”으로 조언했다.○택배물량 급증에 웃는 골판지주온라인 쇼핑 확산에 따른 택배 물량 급증에 주목하는 전문가들도 있다. 신학수 파트너는 “온라인 쇼핑이 증가하고 농산물 포장 유통이 확대되면서 골판지 업황이 빠르게 호전되고 있다”며 대림제지 등을 추천주로 제시했다. 골판지는 충격을 흡수해 내용물이 안전하게 운반될 수 있도록 돕는 역할을 한다. 대림제지는 골판지와 골판지 상자 등에 사용하는 라이너와 골심지 등을 주로 생산한다.택배 상자 포장지 중 표면지 1위 업체인 아세아제지도 올해 사상 최대 매출이 기대된다. 전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “코로나19로 인한 택배 물량 증가로 택배 상자의 표면지 수요도 급증할 것”이라며 “지난해 6월 안산공장 증설에 따른 생산시설 확대로 올해 사상 최대 매출을 기록할 수 있을 것”이라고 내다봤다.○온라인 교육·소프트웨어주 ‘관심’코로나19 지역사회 전파를 막기 위해 초·중·고교가 일제히 개학을 연기하면서 온라인 교육 서비스 수요도 가파르게 늘고 있다. 초등학생 등을 대상으로 태블릿PC를 활용한 교육 서비스를 제공하는 아이스크림에듀는 최근 주가가 급등했다. 윤혁진 SK증권 연구원은 “구독 회원이 10만 명에 달해 초등교육 시장에서 독보적인 위치에 있다”며 “관계사인 아이스크림미디어의 ‘아이스크림(i-Scream)’ 콘텐츠는 전국 초등교사의 94%가 사용하고 있어 시너지 효과도 크다”고 말했다.코로나19 확진자 급증에 따른 재택근무 확산으로 원격제어 관련주도 오름세다. 원격제어 소프트웨어 개발사 알서포트의 주가는 올 들어 40% 넘게 올랐다. 이 회사는 최근 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 기업과 단체를 위해 화상회의 및 원격제어 서비스를 3개월간 무료로 제공하기로 했다.기업용 정보기술(IT) 솔루션 업체 더존비즈온도 클라우드 확산의 수혜를 누릴 종목으로 꼽힌다. 김소혜 한화투자증권 연구원은 “재택근무나 유연 근무제로 전환하는 기업들이 늘면서 전사적자원관리(ERP), 그룹웨어 등 기업용 소프트웨어 수요가 증가하고 있다”며 “비대면 클라우드 업무 환경 조성이 본격화하면 산업 내 1위 기업인 더존비즈온의 저변이 확대될 수 있다”고 했다.김기만 기자 mgk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004298929
2020.02.04.	financial news	DS투자증권 “아세아제지, 코로나바이러스 수혜주…택배물량 증가 효과	[파이낸셜뉴스] DS투자증권은 아세아제지에 대해 코로바이러스로 인해 택배 물량 증가가 예상됨에 따라 수혜가 기대된다며 투자의견 ‘매수’와 목표주가 6만1000원을 제시했다. 아세아제지는 택배 상자 포장지중 표면지 국내 1위 업체다.   전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “최근 중국발 신종코로나 바이러스 확산에 따라 택배물량이 급속도로 증가할 것으로 전망되면서 국내1위 택배상자 원재료인 골판지 표면지 1위업체인 동사의 수혜가 예상된다”며 “아세아제지는 골판지 원지를 제조 및 판매하는 회사로서, 종속회사인 유진판지, 제일산업, 에이팩을 통해 골판지 및 골판지상자 제조업도 하고 있다”고 밝혔다.   택배박스의 주요 원재료인 골판지원지는 표면지, 골심지, 이면지로 구분된다. 아세아제지는 표면지용 라이너지(2017기준 MS 38.8%) 국내 1위 업체이다  한국통합물류협회에 따르면, 온라인 마켓 및 모바일 쇼핑증가에 따라 지난 7년간 택배물동량은 연평균 15.2% 성장해왔으며, 2019년 택배물동량은 2012년과 2018년 대비 각각 98.0%, 9.5% 증가한 278,426만 박스로 추정된다.   전 센터장은 “온라인 쇼핑몰의 편의성 및 1인가구의 증가(배달음식)에 따라 이러한 택배물량 증가 추세는 향후 5년 동안 연평균 약 10%대의 성장율을 유지할 것으로 전망된다”며 “여기에 코로나바이러스로 인한 택배물량 증가 전망, 지난해 6월 안성공장 증설에 따른 CAPA 500억원 증가로 올해 창립 최대 매출을 기록할 것으로 전망된다”고 덧붙였다.  #택배 #DS투자증권 #코로나바이러스 #코로나바이러스수혜주 #아세아제지   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004367264
2020.02.04.	MoneyToday	아세아제지, 코로나바이러스에 택배물량 증가 전망-DS證	[머니투데이 조준영 기자] DS투자증권이 4일 아세아제지에 대해 최근 중국발 신종코로나 바이러스 감염증 확산에 따라 택배물량이 급속도로 증가할 것으로 전망된다며 국내1위 택배상자 원재료인 골판지 표면지 1위업체인 동사의 수혜를 예상했다.이에 투자의견 '매수', 목표주가 6만1000원을 유지했다.전상용 DS투자증권 센터장은 "한국통합물류협회에 따르면 온라인마켓과 모바일쇼핑 증가에 따라 지난 7년간 택배물동량은 연평균 +15.2% 성장했다"며 "2019년 택배물동량은 2012년과 2018년 대비 각각 +98.0%, +9.5% 증가한 27만8426박스가 추정된다"고 밝혔다.그러면서 "온라인 쇼핑몰의 편의성과 1인가구의 증가에 따라 이러한 택배물량의 증가추세는 향후 5년 동안 연평균 약 10%대의 성장률을 유지할 것으로 전망된다"고 밝혔다.한편 아세아제지는 골판지 원지를 제조, 판매하는 회사로 표면지용 라이너지(2017년 기준 시장점유율 38.8%) 국내 1위 업체다. 택배박스의 주요 원재료인 골판지원지는 표면지, 골심지, 이면지로 구분된다. 조준영 기자 cho@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004350882
2020.01.20.	이코노미스트	글로벌세아, 태림 인수완료하며 본격적인 그룹사 체계 갖춰	- 인수금융 제외한 전액 세아상역 출자로 마무리- 골판지업계의 환경적 요인 등을 감안한 신성장동력 기대- 국내외 그룹사와의 시너지 효과를 통해 향후 글로벌시장 공략 전망글로벌세아(주)(회장 김웅기 / www.sae-a.com)은 골판지 전문기업 태림포장/페이퍼/판지에 대한 지분 인수를 완료했다고 지난 9일 공시를 통해 밝혔다. 지난 3일 중간납입을 통해 최대주주로 올라서며 이복진 대표이사를 선임한 세아는 이번 공시를 통해 총 7000억 원에 달하는 매수금액을 지급 완료하고 본격적인 그룹사 체계를 선언했다. 인수주체인 세아인베스트먼트(주)가 준비한 자금의 경우, 산업은행을 주 골자로 한 3800억 규모의 인수금융을 제외하면 전액 세아상역의 자금으로 진행되었다. 세아상역은 보유현금과 기타 자산 등을 활용해 나머지 인수자금을 모두 충당했다고 밝혔다. 지주사 글로벌세아의 최대 자회사이기도 한 세아상역은 의류수출업계 부동의 1위를 달리는 기업으로, 단일 연매출만 2조에 달하는 알짜기업으로 꼽힌다. 2019년 역시 수익성을 유지한 세아상역의 연결재무제표는 4월 경 공시예정이다. 2018년 세아STX엔테크(구, STX중공업 플랜트 부문)에 이어 또 하나의 이종업을 추가한 글로벌세아그룹은 지속성장을 위한 중요한 조각으로 태림을 선택하며 명실상부한 그룹사 체계를 갖췄다. 골판지업계 부동의 1위에 원지(폐지 이용해 만드는 골판지의 주재료)부터 원단, 상자에까지 자체생산이 가능한 '수직계열화'를 확보했다는 점에서 인수주체인 세아상역과도 유사점을 보인다. 원재료 가격 상승 등의 외부 시장 변화에도 유연하게 대처할 수 있다는 점에서 스프레드 산업 내 경쟁력을 갖췄다는 전망이다.  골판지업계 역시 호황기가 기대되며 태림 자체적으로도 꾸준한 성장이 기대되고 있다. 먼저 한국의 폐골판지 최대 수출국인 중국의 폐지 수입량 제한으로 인해 원재료 가격이 하락하며 골판지 제조사들의 수익은 커지고 있다. 여기에 국내 전자상거래(E-commerce) 시장의 발달로 인해 택배박스 등의 수요가 지속 증가하는 가운데 현대백화점, 마켓컬리 등 국내 유수의 유통업체들이 친환경 트렌드를 주도하며 플라스틱에서 종이(골판지) 위주의 패키징 전략을 내놓고 있다. 패션업계에서도 제품 행거, 고정박스 등에서 부직포 위주에서 종이 소재로 대체하는 추세이며 파손 방지용 충전재 역시 스티로폼에서 종이로의 전환이 시도되는 등 지속적인 수요 증가가 기대되고 있다. 글로벌 시장에서도 친환경 기치를 내세운 종이 포장 트렌드는 코카콜라의 캔 포장기법 일환인 플라스틱을 이용한 '슈링크랩'의 골판지상자 대체, 종이포장 전문기업 'RANPAK'의 성장에서 그 사례를 찾을 수 있다. 그룹사와의 시너지 효과 역시 빼놓을 수 없는 부분이다. 지난 10월 IMM과의 인수체결식에서 세아상역 김웅기 회장은 '세계로 뻗어나가는 태림을 만들겠다'고 포부를 밝혔다. 일차적으로는 글로벌세아그룹이 보유한 내수패션그룹인 인디에프(트루젠, 조이너스, 꼼빠니아, 바인드 등)와 골프웨어 전문기업 S&A(톨비스트)와의 단순한 시너지 효과를 예상할 수 있지만, 글로벌시장으로 눈을 돌린다면 기대효과는 좀더 크다고 볼 수 있다. 세아상역이 의류를 제조하는 동남아/중미 지역으로의 진출시 자체 법인들에서의 제품포장은 물론, 걸음마 단계를 막 시작한 현지 전자상거래 시장 역시 노려볼 수 있다는 점에서 향후 태림의 해외 진출 역시 기대되는 부분이다.[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000009550
2020.01.22.	KBS	[경제 인사이드] 폐기물 정책, 새로운 시각이 필요할 때?	■ 프로그램명 : 경제타임 ■ 코너명 : 경제인사이드 ■ 방송시간 : 1월22일(수) 18:00~18:30 KBS2■ 출연자 : 배재근 서울과학기술대 환경공학과 교수■ <경제타임> 홈페이지  [앵커]쓰레기 종량제가 전국적으로 실시된 지 25년, 분리배출 제도가 시작된 지 약 30년이 됐습니다. 하지만 이제는 다른 차원의 쓰레기, 즉 폐기물 정책이 필요합니다. 이 쓰레기의 양 자체를 줄여야 한다는 건데요. 이 배달 산업의 발달까지 한몫하면서 최근 쓰레기의 양이 급증하고 있기 때문입니다. 어떻게 처리할지가 아니라 어떻게 줄일지에 맞춰져야 하는 새로운 쓰레기 정책에 대해서 생각해보겠습니다. 서울과학기술대 환경공학과 배재근 교수 나오셨습니다. 안녕하세요? [답변]안녕하십니까? [앵커]어제 조명래 환경부 장관이 이제 쓰레기 정책의 방향이 바뀌어야 된다. 그러니까 양 자체를 줄여야 된다는 것이죠. [답변]그래서 이게 2018년도에 폐비닐 대란이 있었습니다. 그런데 최근에 보게 되면 쓰레기 발생량은 증가하는데 우리가 처리할 곳이 없어요. 그러다 보니까 제2의 쓰레기 대란이 우려되고 있습니다. 그러다 보니까 우리 조명래 장관님이 생산 단계에서 쓰레기를 안 나오게 원천적으로 줄이고, 발생을 억제하면서, 발생하고 난 후에도 잘 재활용을 해서 순환 자원으로 만들자, 이런 말씀을 하셨습니다. [앵커]그러니까 정책의 방향이 굉장히 중요한 것 같아요. 언제든 우리가 쓰레기를 버릴 곳이 없어서 내 주변에 쓰레기가 쌓여가는 모습을 볼 수가 있는 상황이 지금 와 있다고 생각할 수도 있어요. 저희가 이제 표를 하나 준비를 해봤는데요. 이제 수도권만 해서 생활 폐기물 반입량인데 2015년에 46만 6,000톤에서 늘어나서 2018년에 70만 6,000톤인데, 이게 3년 만에 50% 이상 늘어난 건데, 이렇게 급증을 최근에 하게 된 이유가 있었을까요? [답변]그래서 이제 저희들이 종량제라는 거를 95년도에 실시를 했어요. 그래서 25년이 경과가 됐죠. 종량제를 실시하면서 우리가 분리배출을 하면서 쓰레기양이 많이 줄었습니다, 그 당시에는. [앵커]그러니까 양에 따라서 가격을 부과하는 그런 정책이죠? [답변]그런데 최근에 뭔가 우리의 생활 패턴이 바뀌기 시작을 했고 그러면서 쓰레기 발생량이 급속도로 굉장히 많이 늘어나고 있어요. 예를 들면 저 데이터로는 우리가 잘 체감을 잘 못 할 것 같은데, 예를 들면 1인당 발생량은, 내가 하루에 쓰레기를 얼마큼 발생을 시키느냐, 예전에 3~4년 전에는 920g을 발생을 시켰습니다. [앵커]하루에 1인당. [답변]920g, 그런데 최근에 1kg, 1000g을 발생을 시키고 있어요. [앵커]제가 이제, 우리가 매일 하루에 1kg씩 그렇게 쓰레기를.. [답변]네, 쓰레기를 배출시키고 있는 거죠. [앵커]배출시키고 있는 거군요. 가장 대표적인 원인으로 뭐가 꼽히는 건가요? [답변]그래서 저희가 예상을 하는데, 결국은 최근에 택배 산업이 우리가 상상하는 이상으로 굉장히 발달한 것 같습니다. 그리고 또 포장이 또 고도화됐어요. 그러면서 포장 폐기물에서 유래된 폐기물들이 늘어나고 있다. 그런데 그 포장 폐기물을 보시게 되면 대개 골판지, 스티로폼이었잖아요. 그런데 그 외 속포장지를 보시면 굉장히 다양한 폐기물이 발생하고 있습니다. 그런 것들이 폐기물 발생의 증가 요인이 아닐까 하고 예측을 하고 있습니다. [앵커]저도 몇 년 사이에 집에 배달을 지금 엄청 많이 받는 것 같은데, 예를 들어서 이제 박스 포장하는 그 비닐 테이프죠? [답변]그렇죠. [앵커]그거라든지 또는 안을 싸고 있는 비닐 충천재, 이런 것들 정말 어떻게 해야 하나요? [답변]그래서 이제 저희들이 재활용, 골판지, 흔히 우리가 골판지라고 하죠? 골판지와 스티로폼, 그거는 우리가 잘 분리 배출하면 재활용이 돼요. 그런데 문제는 그 속포장지 중의 재질 표시가 안 돼 있는 이중 재질, 복합 재질의 플라스틱이 많이 있어요. 그래서 그런 것들이 원래는 생산자가 재질 표시를 하고 또 재활용되게끔 만들어줘야 되는데 그렇지 않은 상태에서 이게 생산이 되다 보니까 결국 우리 소비자들은 이걸 분리배출을 해야 하는데 어떻게 해야 할지 잘 모르게 되잖아요. 그러면 그게 쓰레기로 배출이 되는 거죠. [앵커]그런 경우가 있군요. 만약에 이제 그 포장용지라든지 테이프라든지 이런 것들을 재활용이 가능한 형태로 바꾼다면 돈이 많이 들까요? 뭐가 문제가 될까요? [답변]그래서 저희들이 이제 항상 그.. 생산자와 대화를 많이 한 적이 있는데요. 그런데 대부분 그런 상품의 그 질 보존, 그러니까 보존성이죠. 또 이제 상품의 파손, 이런 걸 방지하기 위해서 포장지를 고도화시키고 있다고 얘기를 하지만 역으로 그 고도화를 하면서 거의 이중 재질이고요. 거의 복합 재질이에요. [앵커]복합 재질이면 재활용이 어렵군요. [답변]네, 물질 재활용이 안 되죠. 거의 재활용이 안 된다고 보시면 됩니다. [앵커]그래서 사실은 이제 이 택배나 배달 산업은 앞으로도 지금보다 더 무서운 속도로 성장할 수가 있어요. [답변]그렇죠. [앵커]그래서 그 부분에 대해서 정부 차원에서라든지 대책이 어떻게 마련돼야 할까요? [답변]그래서 결국은 가장 중요한 게, 결국은 폐기물 발생을 억제하는 게 가장 중요하고요. 안 나오게 하는 게 가장 중요하고.. [앵커]그러니까 이제 이중 포장을 하더라도 최소화를 최대한 시켜야 하겠군요. [답변]그리고 재활용이 되는 소재를 사용해라, 이런 얘기입니다. 또 재활용되게끔.. [앵커]그러면 비용이 좀 들더라도. 그리고 우리가 택배에 대한 비용을 조금 더 내더라도 정부가 그런 방향으로 제도를 만들어가야 하겠어요. [답변]그렇죠. 그래서.. [앵커]재질을 재활용이 안 되는 건 쓰지 않도록. 일회용품 얘기로 넘어가 보죠. 일회용품 사용도 문제인데, 최근에 개선하려고 하는 노력이 이루어지고 있어요. 그런데 제가 가끔 궁금한 게, 일회용품을 재활용이 된다면 써도 되는가, 아니면 최대한 쓰지 말도록 해야 하는가, 왜냐하면 일회용품을 안 쓰는데 더 돈이 들 수가 있어요. 어떻게 보십니까? [답변]그래서 결국은 일회용품은 안 쓰는 게 최선이겠죠. [앵커]최대한 안 쓰도록. [답변]발생을 억제하는 게 원칙이기 때문에. 그리고 그것도 똑같이 우리가 쓰더라도 재활용이 되는 소재로 만들어야 하고 또 그게 분리배출이 되게끔 해야 하고 재활용 체계로 넘어가게끔 만들어야 됩니다. [앵커]그러면 이제 최대한 안 해야 한다면 어쨌든 재활용이 되는 재질이더라도 그거를 쓰는 것보다는 컵을 쓰고. [답변]그렇죠. 발생 억제 차원이죠. [앵커]그런 방향으로, 그리고 이제 종이봉투라도 안 쓰고 천 봉투를 쓰고 이런 식으로 바꿔가야 하겠군요. 지금 앞서도 말씀하셨지만, 쓰레기 대란 얘기를 하셨는데 쓰레기 처리할 곳이 정말 없습니까? 어떻습니까? [답변]그래서 최근에 굉장히 심각합니다. 심각하다는 게 우리가 발생량은 계속 늘어나고 있잖아요. 그러면 쓰레기 처리하는 게 소각과 매립이에요. 그러면 그쪽의 시설들이 인허가가 나야 하는데 우리 집 주변에 그런 시설들이 들어오는 걸 누구도 반기지 않아요. 그러다 보니까 님비 현상이 가중이 되다 보니까 더 이상 처리 시설은 설치가 안 되고 있고, 그러다 보니까 쓰레기 처리비가 굉장히 가파르게 증가를 하고 있어요. 지금 3년 사이에 3배가 올랐습니다. [앵커]그렇군요. 그러니까 이제.. [답변]그래서 굉장히 심각합니다. [앵커]지방자치단체에서 심각한 문제가 되고 있군요. 사실 좀 창피한 얘기지만, 그래서 우리나라가 쓰레기를 다른 나라로 수출을 하다가 쓰레기 수출국이라는 오명도 받았습니다. 필리핀에서도 반송한다고요? 한국 쓰레기를 다시 가져가라. [답변]그래서 중요한 건 중국이요, 중국이 재활용품 수입을 금지시켰고요. 그걸 회복을 하기 위해서 동남아로 수출을 했는데 동남아에서 또 금지를 당했고요. 또 더 이상 안 받겠다고 선언을 했습니다. 그래서 중요한 거는 더 이상 이제 외국에다가 우리 쓰레기를 버리는 거는 이제는 자제를 해야 되고요. 국내에서 어떻게든지 발생을 억제시키면서 재활용하는 체계를 구축을 해야 합니다. [앵커]그 쓰레기 중에서 조금 더 이제 소각이나 처리가 쉬운 그런 폐기물도 있고 좀 덜한 폐기물도 있습니까? [답변]그렇죠. 결국은 우리가 쓰레기라는 거는 가장 중요한 게 물질 재활용이 굉장히 중요해요. 일단 발생이 되면 재활용을 시켜주는 게 중요하잖아요. 그래서 일단은 재질 표시가 잘 돼 있고 단일 재질이면 물질 재활용이 가능합니다. 그런데 이제 그게 안 돼 있는 것들은 우리가 소각할 수밖에 없을 뿐인 거고요. 그래서 우리가 폐비닐 같은 경우는 현재 거의 소각을 하는 상황이에요. [앵커]유해 물질이 나올 수가 있고.. [답변]네, 그런 것들을 재활용하면 좋죠. [앵커]어떻게 보면 사실 플라스틱과 비닐 사용을 자제하는 게 지금 당장, 오늘 당장부터 우리가 해야 할 일이 아닐까 싶습니다. [답변]그렇습니다. [앵커]배재근 교수 말씀 잘 들었습니다. KBS▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010785100
2020.06.26.	financial news	코로나19 바이러스 차단하는 올바른 소독법은	[파이낸셜뉴스] 중앙방역대책본부는 코로나19 예방을 위한 환경소독의 중요성과 올바른 소독방법을 강조했다.   코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.   침방울이 코로나19 바이러스는 물체의 표면에서 일정시간 생존이 가능하다. 구리(최대 4시간), 골판지(최대 24시간), 천과 나무(1일), 유리(2일), 스테인리스 스틸과 플라스틱(4일) 등이다.   따라서 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것은 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다.   코로나19 관련 올바른 소독 방법은 다음과 같다.   소독 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용하고 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용한다. 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 '가정용 락스')을 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20mL를 섞어 희석해서 사용한다. 소독 전 충분히 환기를 시키고, 일상적인 청소를 해야 한다.   소독제를 적신 천(헝겊, 종이타월 등)으로 손이 자주 닿는 표면(손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등)을 닦고, 일정시간 유지 후 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.   화장실의 경우에도 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아 주어야 한다. 특히 소독한 장소는 반드시 환기시켜야 한다.   소독 후에는 마스크 등 개인보호구 탈의 후, 비누와 물로 손을 씻고, 샤워하고, 옷을 갈아입는다.   소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다. 또 분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다.   도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다.   환경부는 최근 코로나19의 지역적 재확산 및 해외유입 증가로 인해 소독 활동이 장기화되고 있어 무엇보다 국민 스스로 소독제의 안전 사용을 실천하는 것이 중요하다고 밝혔다.   살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 '살생물(殺生物)'물질이 들어 있는 제품으로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다. 그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다.   안전한 살균·소독제(방역용, 자가소독용) 사용의 첫단계는 환경부의 승인·신고를 받은 제품을 선택하고 필요한 곳에만 필요한 만큼 사용방법·주의사항을 지켜 사용하는 것이다.   살균·소독제를 안전하게 사용하려면 인체에 노출을 최소화해야 하므로 소독 시에는 보호장비(장갑, 마스크, 안면보호구 등)를 착용해 피부와 눈, 호흡기를 보호하는 것이 중요하다.   특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다.   환경부는 인체에 '무해한' 소독제는 없음을 강조하며, 건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 주의사항을 지켜 안전하게 소독제를 사용할 것을 당부했다.   한편, 방대본은 지자체, 방역업체 등이 소독제를 안전하게 사용할 수 있도록 지속적으로 안내하기로 했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004450619
2020.06.26.	뉴시스	코로나19, 플라스틱서 최대 4일 생존…"표면 닦는 소독해야"	방역·환경당국, 올바른 소독방법 안내개인보호구 착용하고 소독후 환기 필수"공기중 살포는 '소독 효과' 입증 안돼"[서울=뉴시스]김병문 기자 = 롯데월드가 지난 5일 중랑구 원묵고등학교 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 학생의 방문으로 폐쇄된 가운데 8일 오후 서울 송파구 롯데월드에서 방역 관계자들이 방역 소독을 하고 있다. 2020.06.08. dadazon@newsis.com[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 방역·환경당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해서는 사업장·학교·교회 등 공간 소독보다 사람 접촉이 많은 물체의 표면을 닦는 것이 더 효과적이라고 밝혔다. 소독제를 공기 중에 분무·분사하는 행위는 소독 효과가 입증되지 않았을 뿐더러 건강과 환경상의 문제를 유발할 수 있어 적합하지 않다고 경고했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)과 환경부는 26일 정례 브리핑에서 코로나19 예방을 위한 올바른 살균·소독방법을 소개했다. 코로나19 바이러스는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만, 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.특히 물체의 표면에서 일정시간 생존이 가능해 침방울 오염 가능성이 있을 경우 소독해야 한다. 물체 표면에서 생존 가능한 시간은 구리가 최대 4시간, 골판지는 최대 24시간, 천과 나무는 1일, 유리 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱 4일이다. 살균·소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 '살생물'(殺生物)이 들어 있다. 따라서 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 가정용 락스)을 사용하면 된다. 이때에는 물 1ℓ(1000㏄)에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖(20㏄)를 희석해야 한다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 '초록누리'(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다. 소독 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용해야 한다. 특히 어린이와 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하는 게 바람직하며, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다.  소독제는 헝겊이나 종이타월 등에 적혀서 손이 자주 닿아 사람들의 접촉이 많은 손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 표면을 닦고 일정시간 유지한 후 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다. 화장실의 경우에도 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아줘야 한다.[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com소독제를 분무·분사하는 것은 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있고, 분무된 소독제를 사람이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하지 않는다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다.소독 후에는 개인보호구를 벗어 비누와 물로 깨끗히 온 몸을 씻어야 한다. 소독한 장소는 반드시 환기시킨다.정은경 방대본 본부장은 이날 정례브리핑에서 "코로나19 예방을 위해서는 환경소독이 중요하다"며 "침방울이 특히 코로나19 바이러스가 묻어있는 물체 표면에서는 일정 시간 혹은 2~3일까지 생존 가능하기에 침방울 오염 가능성이 있는 물체 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 바이러스 전파를 차단할 수 있다"고 말했다. 권명희 환경부 국립환경과학원 화학물질연구과 과장은 "인체에 무해한 소독제는 없다"며 "건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 주의사항을 지켜 안전하게 소독제를 사용해달라"고 강조했다. 권 과장은 특히 "분무소독을 하는 경우 물체 표면에 부착됐을 바이러스들이 재분산되고 공기 중에 확산돼 호흡기를 통해 인체에 노출될 수가 있다"며 "세계보건기구(WHO)나 국제기구에서도 분무소독이 아닌 표면을 닦아내는 방법으로 소독하도록 권고한다"고 덧붙였다. 한수하 순천향대 부천병원 감염관리팀장은 물류센터 등 대규모 사업장의 경우 표면소독 부담이 크고 물체 표면이 아닌 옷과 모자 등에 대한 전파 가능성에 대해 "작업공간이 넓은 사업장에서는 자주 손이 닿는 부위를 우선순위를 선정해 정기적으로 닦는 것이 중요하다"고 밝혔다. 이어 "공간소독만 하고 분무기로 연무하는 방식은 권장하지 않는다"며 "옷가지로 인한 감염의 전파는 흔하지 않고, 옷가지에 소독제를 뿌리다간 흡입의 위험이 있기에 가능한 깨끗하게 세탁하고 닦을 수 있는 재질은 잘 닦아 관리해주면 된다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936661
2020.06.26.	연합뉴스	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	방역당국 "손잡이·책상 표면 천에 소독제 묻혀 닦아야…분사는 효과 떨어져" (청주=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했다.    소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했다. 소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있다. "코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 지난 25일 오전 대전역 플랫폼에서 육군 장병들이 방역·소독하고 있다.[연합뉴스 자료사진]    특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.        코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다.     소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했다. 물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 된다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 한다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다."코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"[연합뉴스 자료사진]    환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했다.    이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했다.    아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했다. 또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     소독 뒤에는 소독제 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706272
2020.06.26.	조선일보	"코로나 소독약, 공중에 뿌리지 말고 천으로 닦으세요"	방역당국, 올바른 소독법 권고정은경 질병관리본부장 /연합뉴스 중앙방역대책본부(방대본)는 “잠재적인 코로나19 감염원 소독을 위해서는 소독제의 제공 사용법이 분무·분사 방식으로 안내됐을지라도 에어로졸 발생 위험을 줄이기 위해 일회용 천(타올)에 소독제를 적신 후 표면을 닦는 방법으로 소독해야 한다”고 26일 권고했다. 일선 방역 현장에서 소독약을 분무·분사하는 방식은 적합하지 않다며 ‘올바른 소독 방법’을 알리고자 나선 것이다.방대본은 “소독제를 분무하거나 분사한 경우 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다”며 “분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다”고 밝혔다. 지방자치단체 등에서 도로나 길가 위와 같은 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 충분히 입증되지 않았고, 건강·환경상의 문제를 유발할 수 있다는 것이다.25일 오후 대전시 서구 둔산동 갤러리아백화점 타임월드 식당가에서 방역 업체 관계자들이 소독약을 뿌리고 있다. /연합뉴스 방역 당국은 침방울(비말)이 묻은 물체 표면을 손으로 만진 후 눈·코·입을 다시 만지는 과정에서 코로나 전파가 일어날 수 있어, 소독제를 통한 물체 표면 소독이 중요하다면서 이 같이 발표했다. 방대본에 따르면 코로나 바이러스는 침방울을 통해 구리 재질 표면에서 최대 4시간, 골판지는 24시간, 천과 나무는 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 4일까지 생존할 수 있다.방대본은 “소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 가정용 락스(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있다”면서 “환경부 승인·신고 제품 목록은 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다”고 덧붙였다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542062
2020.06.26.	연합뉴스	"소독제 분사 말고 천에 묻혀 닦아야"…코로나19 소독 이렇게(종합)	방역당국, 소독법 안내…"소독제 속 유해성분은 주의해야"(청주·서울=연합뉴스) 신선미 홍규빈 기자 = 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집안과 시설을 소독할 때, 소독제를 분사하지 말고 천에 묻혀 물체 표면을 닦아낼 것을 권했다.     또 소독제 속에 유해한 성분이 있는 만큼 취급 전 반드시 개인보호구를 착용하고, 노약자들이 이용하는 시설에서 소독제를 쓸 때는 잔여물을 꼼꼼히 닦아내야 한다며 주의를 당부했다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 이 같은 내용의 소독법을 안내했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있기 때문에 손이 많이 닿는 물체를 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.     코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지·천·나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸·플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.    코로나19 방역·소독[연합뉴스 자료 사진] 소독제 분사·분무 시 바이러스 확산·약품 흡입 우려    방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다. 소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내 남아 있는 소독제를 제거해야 한다.    소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 사람이 소독제나 물체 표면에 붙어있던 바이러스를 흡입할 위험도 있다. 이에 세계보건기구(WHO) 역시 분무 소독이 아니라 표면을 닦아내는 방식의 소독법을 권한다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 뿌리는 것도 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다.    또 소독할 때 일회용 라텍스 장갑, 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 한다. 소독을 마친 뒤에는 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     권명희 국립환경과학원 화학물질연구과장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 위험이 더 크기 때문에 소독제를 쓰는 것이므로 주의해야 한다"고 설명했다. 대규모 사업장에선 손 많이 닿는 부분부터·음식점서는 소독 전 청소     방역당국은 어린이와 노인의 경우 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집과 학교, 노인정 등에서는 소독에 더욱 유의해야 한다고 당부했다.    우선 노약자가 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 해야 하고, 소독 후에는 소독제 잔여물을 꼼꼼히 닦아내는 한편 약품 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.    한편 물류센터처럼 사업장 규모가 커서 전체를 소독하기 어려운 경우에는 사람들이 가장 많이 사용하는 부분을 중심으로 우선순위를 정하고, 정기적으로 소독을 해야 한다.     최근 확진자가 많이 발생한 식당이나 주점에서는 소독 효과를 높일 수 있게 소독 전 청소를 해서 이물질을 없애는 것이 좋다. 음식점에서도 고객들이 많이 이용하는 물건을 위주로 소독하고, 분사·분무 소독을 하는 경우에는 수저나 그릇 등에 소독체가 묻을 수 있으니 유의해야 한다.    작업복 등의 의류는 살균제로 소독할 필요는 없다는 게 전문가의 설명이다.     한수하 순천향대 교수는 이날 브리핑에서 옷으로 인한 전파는 흔하지 않다고 언급하면서 "일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려 소독할 필요는 없다. 옷은 세탁을 하면 되고, 닦는 재질이라면 소독티슈로 닦아서 관리해 주시면 된다"고 말했다.    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706448
2020.01.05.	한경닷컴	[마켓인사이트] 세아상역, 태림포장 인수 독 됐나	차입금 부담에 부채비율 4배 이상 높아질 듯매출 2조 앞두고 신용도 흔들업계, 인수 효과에 반신반의▶마켓인사이트 1월 3일 오전 4시42분세아상역의 신용 위험을 우려하는 목소리가 커지고 있다. 국내 1위 골판지 업체인 태림포장을 인수한 결과 차입금 부담이 급격히 커져 부채비율이 현재보다 네 배 가까이 높아질 전망이기 때문이다.5일 투자은행(IB)업계에 따르면 세아상역의 조정총차입금(매출채권할인 포함)은 3985억원이다. 만기가 모두 1년 이내인 단기 차입금이다. 세아상역의 영업현금창출능력이 연간 500억~600억원 수준인 점을 감안하면 재무 부담이 높은 수준이라는 게 업계의 평가다.여기에 더해 세아상역은 앞으로 3년 동안 인도네시아 공장, 도미니카공화국 공장의 신규 설립 등 사업 확장에 약 1100억원을 투자할 계획이다. 여기에 태림포장그룹 인수자금 대부분을 차입금으로 충당하면서 신용평가업계에서는 세아상역의 신용도가 불안해졌다는 평가가 나온다.세아상역은 지난해 10월 IMM프라이빗에쿼티(PE)가 보유한 국내 1위 골판지 업체인 태림포장(지분율 70.7%), 태림페이퍼(100%), 태림판지(100%)를 7000억원대 초반에 인수하는 주식매매계약을 체결했다. 4000억원은 산업은행을 통한 인수금융으로 조달하고 나머지는 차입금과 보유 현금으로 충당하기로 했다.세아상역의 현금 및 현금성 자산은 1254억원(지난해 3분기 말 기준) 정도다. 한국신용평가에 따르면 세아상역의 부채비율은 98.1%다. 2018년 말(134.8%)보다 36.7%포인트 줄었다. 하지만 태림포장그룹 인수 완료 후 예상되는 부채비율(단순 합산 기준)은 340%로 껑충 뛴다.세아상역은 월마트, 갭, 타깃 등을 고객사로 둔 의류 주문자상표부착생산(OEM) 업체로, 매출 기준으로는 전 세계 의류 OEM 업체 중 1위다. 지난해 매출은 2조원에 육박했을 것으로 추정된다.세아상역의 태림포장그룹 인수에 대한 업계의 평가는 엇갈린다. 경쟁 강도가 세고 업황 변동성이 높은 의류 OEM 사업에 더해 골판지 사업으로 포트폴리오를 다변화한 효과에 대해서는 호평이 많다. 전자상거래 증가로 골판지 수요가 늘었고, 포장재가 필요한 세아상역과의 시너지 효과도 크다는 평가다. 반면 골판지 사업이 원자재 가격 변동에 따라 수익 변동성이 크고, 인수에 따른 재무부담은 큰 데 반해 인수 효과가 구체적으로 드러나기까지는 시간이 필요하다는 우려도 높다.김은정 기자 kej@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004268460
2020.05.28.	머니S	코로나19, '골판지'서 하루 생존… '택배 감염' 얼마나 위험할까	쿠팡와 마켓컬리 등 유통업계에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생하면서 ‘택배 감염’ 공포가 커지고 있다. 코로나19 바이러스는 물체 표면에서 며칠간 생존할 수 있어 택배를 받다가 자칫 코로나19에 노출되는 게 아니냐는 우려다. /사진=이재명 뉴스1 기자쿠팡와 마켓컬리 등 유통업계에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생하면서 ‘택배 감염’ 공포가 커지고 있다. 코로나19 바이러스는 물체 표면에서 며칠간 생존할 수 있어 택배를 받다가 자칫 코로나19에 노출되는 게 아니냐는 우려다. 각종 소셜네트워크서비스(SNS)에선‘장갑을 끼고 받아라’, ‘만지기 전 소독제를 뿌려라’  등 예방법이 올라오는 상태. 택배 감염, 전문가와 방역당국의 의견은 어떨까.28일 전문가와 질병관리본부 측은“택배를 통한 코로나19 가능성은 적지만 확인해봐야 한다”는 입장을 내비쳤다.질본 중앙방역대책본부에 따르면 현재까지 전세계적으로 장거리로 이송되는 어떤 물건을 통해서 전파되는 사례가 현재까지 보고되지 않았다. 다만 코로나19 바이러스는 실외에서 충분히 생존할 수 있어 역학조사로 확인해야 한다는 입장이다. 미국 국립보건원(NIH)에 따르면 코로나19 바이러스는 골판지(종이보드)에서 24시간 동안 생존할 수 있다.전문가들은 물류창고에서 택배를 분류했을 때 작업환경이 어땠는지가 더 중요하다고 지적했다.권준욱 방대본 부본부장은 “택배를 수령할 때 혹시 물류창고에서 확진자들이 장갑을 끼지 않았다든지 또는 마스크를 완전히 벗고 계속해서 바이러스의 배출이 있었다든지 그런 경우가 아니라면 현재로서는 택배 수령 시에 바이러스 전파가능성에 대해서는 일단 상당히 가능성은 낮은 것으로 판단을 하고 있다”고 설명했다.이어 “역학조사 등을 통해서 현재까지 확인한 것으로는 물류창고 내에서도 어느 정도 개인위생수칙이나 이런 부분이 이행이 됐는지를 좀 더 확인을 하고 만약에 위험성이 조금이라도 있다고 판단이 되면 확진자를 중심으로 특별히 물류 이동경로라든지 이런 부분에 대해서도 추적조사를 해볼 수 있다”고 덧붙였다.의료계는 감염 가능성을 완벽히 배제할 수 없기 때문에 개인위생관리를 더욱 철저히 해야 한다고 강조했다.김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “택배를 받을 때 손으로 표면을 만졌더라도 개인 위생만 철저하면 감염 위험이 줄어든다”며 “평상 시 자주 손을 씻고 눈과 입을 만지지 않는 것을 권고한다”고 조언했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000547978
2020.06.26.	뉴시스	코로나19, 플라스틱서 최대 4일 생존…"표면 닦는 소독해야"	방역·환경당국, 올바른 소독방법 안내개인보호구 착용하고 소독후 환기 필수"공기중 살포는 '소독 효과' 입증 안돼"[서울=뉴시스]김병문 기자 = 롯데월드가 지난 5일 중랑구 원묵고등학교 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 학생의 방문으로 폐쇄된 가운데 8일 오후 서울 송파구 롯데월드에서 방역 관계자들이 방역 소독을 하고 있다. 2020.06.08. dadazon@newsis.com[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 방역·환경당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해서는 사업장·학교·교회 등 공간 소독보다 사람 접촉이 많은 물체의 표면을 닦는 것이 더 효과적이라고 밝혔다. 소독제를 공기 중에 분무·분사하는 행위는 소독 효과가 입증되지 않았을 뿐더러 건강과 환경상의 문제를 유발할 수 있어 적합하지 않다고 경고했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)과 환경부는 26일 정례 브리핑에서 코로나19 예방을 위한 올바른 살균·소독방법을 소개했다. 코로나19 바이러스는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만, 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.특히 물체의 표면에서 일정시간 생존이 가능해 침방울 오염 가능성이 있을 경우 소독해야 한다. 물체 표면에서 생존 가능한 시간은 구리가 최대 4시간, 골판지는 최대 24시간, 천과 나무는 1일, 유리 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱 4일이다. 살균·소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 '살생물'(殺生物)이 들어 있다. 따라서 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 가정용 락스)을 사용하면 된다. 이때에는 물 1ℓ(1000㏄)에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖(20㏄)를 희석해야 한다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 '초록누리'(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다. 소독 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용해야 한다. 특히 어린이와 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하는 게 바람직하며, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다.  소독제는 헝겊이나 종이타월 등에 적혀서 손이 자주 닿아 사람들의 접촉이 많은 손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 표면을 닦고 일정시간 유지한 후 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다. 화장실의 경우에도 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아줘야 한다.[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com소독제를 분무·분사하는 것은 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있고, 분무된 소독제를 사람이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하지 않는다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다.소독 후에는 개인보호구를 벗어 비누와 물로 깨끗히 온 몸을 씻어야 한다. 소독한 장소는 반드시 환기시킨다.정은경 방대본 본부장은 이날 정례브리핑에서 "코로나19 예방을 위해서는 환경소독이 중요하다"며 "침방울이 특히 코로나19 바이러스가 묻어있는 물체 표면에서는 일정 시간 혹은 2~3일까지 생존 가능하기에 침방울 오염 가능성이 있는 물체 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 바이러스 전파를 차단할 수 있다"고 말했다. 권명희 환경부 국립환경과학원 화학물질연구과 과장은 "인체에 무해한 소독제는 없다"며 "건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 주의사항을 지켜 안전하게 소독제를 사용해달라"고 강조했다. 권 과장은 특히 "분무소독을 하는 경우 물체 표면에 부착됐을 바이러스들이 재분산되고 공기 중에 확산돼 호흡기를 통해 인체에 노출될 수가 있다"며 "세계보건기구(WHO)나 국제기구에서도 분무소독이 아닌 표면을 닦아내는 방법으로 소독하도록 권고한다"고 덧붙였다. 한수하 순천향대 부천병원 감염관리팀장은 물류센터 등 대규모 사업장의 경우 표면소독 부담이 크고 물체 표면이 아닌 옷과 모자 등에 대한 전파 가능성에 대해 "작업공간이 넓은 사업장에서는 자주 손이 닿는 부위를 우선순위를 선정해 정기적으로 닦는 것이 중요하다"고 밝혔다. 이어 "공간소독만 하고 분무기로 연무하는 방식은 권장하지 않는다"며 "옷가지로 인한 감염의 전파는 흔하지 않고, 옷가지에 소독제를 뿌리다간 흡입의 위험이 있기에 가능한 깨끗하게 세탁하고 닦을 수 있는 재질은 잘 닦아 관리해주면 된다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936661
2020.06.26.	연합뉴스	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	방역당국 "손잡이·책상 표면 천에 소독제 묻혀 닦아야…분사는 효과 떨어져" (청주=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했다.    소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했다. 소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있다. "코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 지난 25일 오전 대전역 플랫폼에서 육군 장병들이 방역·소독하고 있다.[연합뉴스 자료사진]    특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.        코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다.     소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했다. 물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 된다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 한다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다."코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"[연합뉴스 자료사진]    환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했다.    이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했다.    아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했다. 또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     소독 뒤에는 소독제 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706272
2020.06.26.	조선일보	"코로나 소독약, 공중에 뿌리지 말고 천으로 닦으세요"	방역당국, 올바른 소독법 권고정은경 질병관리본부장 /연합뉴스 중앙방역대책본부(방대본)는 “잠재적인 코로나19 감염원 소독을 위해서는 소독제의 제공 사용법이 분무·분사 방식으로 안내됐을지라도 에어로졸 발생 위험을 줄이기 위해 일회용 천(타올)에 소독제를 적신 후 표면을 닦는 방법으로 소독해야 한다”고 26일 권고했다. 일선 방역 현장에서 소독약을 분무·분사하는 방식은 적합하지 않다며 ‘올바른 소독 방법’을 알리고자 나선 것이다.방대본은 “소독제를 분무하거나 분사한 경우 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다”며 “분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다”고 밝혔다. 지방자치단체 등에서 도로나 길가 위와 같은 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 충분히 입증되지 않았고, 건강·환경상의 문제를 유발할 수 있다는 것이다.25일 오후 대전시 서구 둔산동 갤러리아백화점 타임월드 식당가에서 방역 업체 관계자들이 소독약을 뿌리고 있다. /연합뉴스 방역 당국은 침방울(비말)이 묻은 물체 표면을 손으로 만진 후 눈·코·입을 다시 만지는 과정에서 코로나 전파가 일어날 수 있어, 소독제를 통한 물체 표면 소독이 중요하다면서 이 같이 발표했다. 방대본에 따르면 코로나 바이러스는 침방울을 통해 구리 재질 표면에서 최대 4시간, 골판지는 24시간, 천과 나무는 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 4일까지 생존할 수 있다.방대본은 “소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 가정용 락스(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있다”면서 “환경부 승인·신고 제품 목록은 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다”고 덧붙였다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542062
2020.06.26.	연합뉴스	"소독제 분사 말고 천에 묻혀 닦아야"…코로나19 소독 이렇게(종합)	방역당국, 소독법 안내…"소독제 속 유해성분은 주의해야"(청주·서울=연합뉴스) 신선미 홍규빈 기자 = 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집안과 시설을 소독할 때, 소독제를 분사하지 말고 천에 묻혀 물체 표면을 닦아낼 것을 권했다.     또 소독제 속에 유해한 성분이 있는 만큼 취급 전 반드시 개인보호구를 착용하고, 노약자들이 이용하는 시설에서 소독제를 쓸 때는 잔여물을 꼼꼼히 닦아내야 한다며 주의를 당부했다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 이 같은 내용의 소독법을 안내했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있기 때문에 손이 많이 닿는 물체를 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.     코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지·천·나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸·플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.    코로나19 방역·소독[연합뉴스 자료 사진] 소독제 분사·분무 시 바이러스 확산·약품 흡입 우려    방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다. 소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내 남아 있는 소독제를 제거해야 한다.    소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 사람이 소독제나 물체 표면에 붙어있던 바이러스를 흡입할 위험도 있다. 이에 세계보건기구(WHO) 역시 분무 소독이 아니라 표면을 닦아내는 방식의 소독법을 권한다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 뿌리는 것도 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다.    또 소독할 때 일회용 라텍스 장갑, 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 한다. 소독을 마친 뒤에는 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     권명희 국립환경과학원 화학물질연구과장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 위험이 더 크기 때문에 소독제를 쓰는 것이므로 주의해야 한다"고 설명했다. 대규모 사업장에선 손 많이 닿는 부분부터·음식점서는 소독 전 청소     방역당국은 어린이와 노인의 경우 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집과 학교, 노인정 등에서는 소독에 더욱 유의해야 한다고 당부했다.    우선 노약자가 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 해야 하고, 소독 후에는 소독제 잔여물을 꼼꼼히 닦아내는 한편 약품 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.    한편 물류센터처럼 사업장 규모가 커서 전체를 소독하기 어려운 경우에는 사람들이 가장 많이 사용하는 부분을 중심으로 우선순위를 정하고, 정기적으로 소독을 해야 한다.     최근 확진자가 많이 발생한 식당이나 주점에서는 소독 효과를 높일 수 있게 소독 전 청소를 해서 이물질을 없애는 것이 좋다. 음식점에서도 고객들이 많이 이용하는 물건을 위주로 소독하고, 분사·분무 소독을 하는 경우에는 수저나 그릇 등에 소독체가 묻을 수 있으니 유의해야 한다.    작업복 등의 의류는 살균제로 소독할 필요는 없다는 게 전문가의 설명이다.     한수하 순천향대 교수는 이날 브리핑에서 옷으로 인한 전파는 흔하지 않다고 언급하면서 "일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려 소독할 필요는 없다. 옷은 세탁을 하면 되고, 닦는 재질이라면 소독티슈로 닦아서 관리해 주시면 된다"고 말했다.    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706448
2020.06.26.	SBS & SBSi 	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	정부가 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했습니다.소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했습니다.소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서입니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(26일) "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했습니다.코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있습니다.특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적입니다.코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐습니다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했습니다.화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 합니다.소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했습니다.물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 됩니다.또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 됩니다.소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 합니다.방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않습니다.분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있습니다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했습니다.환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했습니다.이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했습니다.아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했습니다.또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 합니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000823954
2020.06.26.	뉴시스	코로나19, 플라스틱서 최대 4일 생존…"표면 닦는 소독해야"	방역·환경당국, 올바른 소독방법 안내개인보호구 착용하고 소독후 환기 필수"공기중 살포는 '소독 효과' 입증 안돼"[서울=뉴시스]김병문 기자 = 롯데월드가 지난 5일 중랑구 원묵고등학교 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 학생의 방문으로 폐쇄된 가운데 8일 오후 서울 송파구 롯데월드에서 방역 관계자들이 방역 소독을 하고 있다. 2020.06.08. dadazon@newsis.com[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 방역·환경당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해서는 사업장·학교·교회 등 공간 소독보다 사람 접촉이 많은 물체의 표면을 닦는 것이 더 효과적이라고 밝혔다. 소독제를 공기 중에 분무·분사하는 행위는 소독 효과가 입증되지 않았을 뿐더러 건강과 환경상의 문제를 유발할 수 있어 적합하지 않다고 경고했다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)과 환경부는 26일 정례 브리핑에서 코로나19 예방을 위한 올바른 살균·소독방법을 소개했다. 코로나19 바이러스는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만, 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.특히 물체의 표면에서 일정시간 생존이 가능해 침방울 오염 가능성이 있을 경우 소독해야 한다. 물체 표면에서 생존 가능한 시간은 구리가 최대 4시간, 골판지는 최대 24시간, 천과 나무는 1일, 유리 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱 4일이다. 살균·소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 '살생물'(殺生物)이 들어 있다. 따라서 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 가정용 락스)을 사용하면 된다. 이때에는 물 1ℓ(1000㏄)에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖(20㏄)를 희석해야 한다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 '초록누리'(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다. 소독 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용해야 한다. 특히 어린이와 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하는 게 바람직하며, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다.  소독제는 헝겊이나 종이타월 등에 적혀서 손이 자주 닿아 사람들의 접촉이 많은 손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 표면을 닦고 일정시간 유지한 후 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다. 화장실의 경우에도 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아줘야 한다.[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com소독제를 분무·분사하는 것은 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있고, 분무된 소독제를 사람이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하지 않는다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다.소독 후에는 개인보호구를 벗어 비누와 물로 깨끗히 온 몸을 씻어야 한다. 소독한 장소는 반드시 환기시킨다.정은경 방대본 본부장은 이날 정례브리핑에서 "코로나19 예방을 위해서는 환경소독이 중요하다"며 "침방울이 특히 코로나19 바이러스가 묻어있는 물체 표면에서는 일정 시간 혹은 2~3일까지 생존 가능하기에 침방울 오염 가능성이 있는 물체 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 바이러스 전파를 차단할 수 있다"고 말했다. 권명희 환경부 국립환경과학원 화학물질연구과 과장은 "인체에 무해한 소독제는 없다"며 "건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 주의사항을 지켜 안전하게 소독제를 사용해달라"고 강조했다. 권 과장은 특히 "분무소독을 하는 경우 물체 표면에 부착됐을 바이러스들이 재분산되고 공기 중에 확산돼 호흡기를 통해 인체에 노출될 수가 있다"며 "세계보건기구(WHO)나 국제기구에서도 분무소독이 아닌 표면을 닦아내는 방법으로 소독하도록 권고한다"고 덧붙였다. 한수하 순천향대 부천병원 감염관리팀장은 물류센터 등 대규모 사업장의 경우 표면소독 부담이 크고 물체 표면이 아닌 옷과 모자 등에 대한 전파 가능성에 대해 "작업공간이 넓은 사업장에서는 자주 손이 닿는 부위를 우선순위를 선정해 정기적으로 닦는 것이 중요하다"고 밝혔다. 이어 "공간소독만 하고 분무기로 연무하는 방식은 권장하지 않는다"며 "옷가지로 인한 감염의 전파는 흔하지 않고, 옷가지에 소독제를 뿌리다간 흡입의 위험이 있기에 가능한 깨끗하게 세탁하고 닦을 수 있는 재질은 잘 닦아 관리해주면 된다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936661
2020.06.26.	연합뉴스	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	방역당국 "손잡이·책상 표면 천에 소독제 묻혀 닦아야…분사는 효과 떨어져" (청주=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했다.    소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했다. 소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있다. "코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 지난 25일 오전 대전역 플랫폼에서 육군 장병들이 방역·소독하고 있다.[연합뉴스 자료사진]    특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.        코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다.     소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했다. 물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 된다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 한다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다."코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"[연합뉴스 자료사진]    환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했다.    이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했다.    아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했다. 또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     소독 뒤에는 소독제 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706272
2020.06.26.	조선일보	"코로나 소독약, 공중에 뿌리지 말고 천으로 닦으세요"	방역당국, 올바른 소독법 권고정은경 질병관리본부장 /연합뉴스 중앙방역대책본부(방대본)는 “잠재적인 코로나19 감염원 소독을 위해서는 소독제의 제공 사용법이 분무·분사 방식으로 안내됐을지라도 에어로졸 발생 위험을 줄이기 위해 일회용 천(타올)에 소독제를 적신 후 표면을 닦는 방법으로 소독해야 한다”고 26일 권고했다. 일선 방역 현장에서 소독약을 분무·분사하는 방식은 적합하지 않다며 ‘올바른 소독 방법’을 알리고자 나선 것이다.방대본은 “소독제를 분무하거나 분사한 경우 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다”며 “분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다”고 밝혔다. 지방자치단체 등에서 도로나 길가 위와 같은 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 충분히 입증되지 않았고, 건강·환경상의 문제를 유발할 수 있다는 것이다.25일 오후 대전시 서구 둔산동 갤러리아백화점 타임월드 식당가에서 방역 업체 관계자들이 소독약을 뿌리고 있다. /연합뉴스 방역 당국은 침방울(비말)이 묻은 물체 표면을 손으로 만진 후 눈·코·입을 다시 만지는 과정에서 코로나 전파가 일어날 수 있어, 소독제를 통한 물체 표면 소독이 중요하다면서 이 같이 발표했다. 방대본에 따르면 코로나 바이러스는 침방울을 통해 구리 재질 표면에서 최대 4시간, 골판지는 24시간, 천과 나무는 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 4일까지 생존할 수 있다.방대본은 “소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 가정용 락스(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있다”면서 “환경부 승인·신고 제품 목록은 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다”고 덧붙였다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542062
2020.06.26.	연합뉴스	"소독제 분사 말고 천에 묻혀 닦아야"…코로나19 소독 이렇게(종합)	방역당국, 소독법 안내…"소독제 속 유해성분은 주의해야"(청주·서울=연합뉴스) 신선미 홍규빈 기자 = 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집안과 시설을 소독할 때, 소독제를 분사하지 말고 천에 묻혀 물체 표면을 닦아낼 것을 권했다.     또 소독제 속에 유해한 성분이 있는 만큼 취급 전 반드시 개인보호구를 착용하고, 노약자들이 이용하는 시설에서 소독제를 쓸 때는 잔여물을 꼼꼼히 닦아내야 한다며 주의를 당부했다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 이 같은 내용의 소독법을 안내했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있기 때문에 손이 많이 닿는 물체를 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.     코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지·천·나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸·플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.    코로나19 방역·소독[연합뉴스 자료 사진] 소독제 분사·분무 시 바이러스 확산·약품 흡입 우려    방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다. 소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내 남아 있는 소독제를 제거해야 한다.    소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 사람이 소독제나 물체 표면에 붙어있던 바이러스를 흡입할 위험도 있다. 이에 세계보건기구(WHO) 역시 분무 소독이 아니라 표면을 닦아내는 방식의 소독법을 권한다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 뿌리는 것도 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다.    또 소독할 때 일회용 라텍스 장갑, 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 한다. 소독을 마친 뒤에는 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     권명희 국립환경과학원 화학물질연구과장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 위험이 더 크기 때문에 소독제를 쓰는 것이므로 주의해야 한다"고 설명했다. 대규모 사업장에선 손 많이 닿는 부분부터·음식점서는 소독 전 청소     방역당국은 어린이와 노인의 경우 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집과 학교, 노인정 등에서는 소독에 더욱 유의해야 한다고 당부했다.    우선 노약자가 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 해야 하고, 소독 후에는 소독제 잔여물을 꼼꼼히 닦아내는 한편 약품 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.    한편 물류센터처럼 사업장 규모가 커서 전체를 소독하기 어려운 경우에는 사람들이 가장 많이 사용하는 부분을 중심으로 우선순위를 정하고, 정기적으로 소독을 해야 한다.     최근 확진자가 많이 발생한 식당이나 주점에서는 소독 효과를 높일 수 있게 소독 전 청소를 해서 이물질을 없애는 것이 좋다. 음식점에서도 고객들이 많이 이용하는 물건을 위주로 소독하고, 분사·분무 소독을 하는 경우에는 수저나 그릇 등에 소독체가 묻을 수 있으니 유의해야 한다.    작업복 등의 의류는 살균제로 소독할 필요는 없다는 게 전문가의 설명이다.     한수하 순천향대 교수는 이날 브리핑에서 옷으로 인한 전파는 흔하지 않다고 언급하면서 "일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려 소독할 필요는 없다. 옷은 세탁을 하면 되고, 닦는 재질이라면 소독티슈로 닦아서 관리해 주시면 된다"고 말했다.    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706448
2020.06.26.	SBS & SBSi 	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	정부가 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했습니다.소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했습니다.소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서입니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(26일) "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했습니다.코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있습니다.특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적입니다.코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐습니다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했습니다.화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 합니다.소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했습니다.물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 됩니다.또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 됩니다.소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 합니다.방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않습니다.분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있습니다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했습니다.환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했습니다.이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했습니다.아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했습니다.또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 합니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000823954
2020.06.26.	donga.com	정은경 “코로나19 소독약, 공중에 뿌리지 말고 천으로 닦아야”	“코로나19 바이러스, 플라스틱서 최대 4일 생존…천 1일·유리 2일”정은경 중앙방역대책본부장. 사진=뉴스1방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 환경소독의 중요성을 강조하고 올바른 소독방법에 대해 설명했다.정은경 중앙방역대책본부장은 26일 오후 정례 브리핑에서 “코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만, 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다”고 밝혔다. 방역당국에 따르면 코로나19 바이러스는 침방울을 통해 물체의 표면에서 일정 시간 생존 가능하다. 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 24시간 생존 할 수 있다. 또 천과 나무에서는 최대 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 최대 4일까지 생존 가능하다. 정 본부장은 “침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것은 코로나19 바이러스 전파를 차단하는 데 중요하다”고 강조했다. 바이러스 전파 차단을 위한 올바른 소독 방법으로는 먼저 소독 전 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인보호구를 반드시 착용해야 한다. 또 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 ‘가정용 락스’)을 사용한다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 초록누리 홈페이지(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인할 수 있다. 이와 같은 준비를 마치면, 소독제를 적신 헝겊, 종이 타월 등으로 손이 자주 닿는 표면을 닦고 일정시간 유지 후 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다. 소독한 장소는 반드시 환기해야 한다. 소독 후에는 마스크 등 개인 보호구를 탈의한 후 비누와 물로 손을 씻고, 샤워하며 옷을 갈아입어야 한다. 정 본부장은 “소독제를 분무하거나 분사한 경우에는  바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있고, 분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다”고 밝혔다. 또 “도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다”고 말했다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003294422
2020.06.26.	뉴스1	정은경 "코로나19 소독제 살포, 흡입땐 건강 문제 일으킬 수도"	"뿌리지 말고 표면 직접 닦아야…도로·길가 살포도 효과 입증 안돼""바이러스, 스테인리스·플라스틱서 4일간 생존…유리 2일·천 1일"정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)./뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,이형진 기자 = 방역당국이 '코로나19' 바이러스가 물체를 통해 감염될 수 있다며 이에 대한 주의를 당부했다. 소독제를 분무하는 경우 물체 표면 전체가 소독되지 않아 직접 닦는 게 중요하고, 도로나 길가 등 공기 중 소독제를 분무하는 것은 효과가 입증되지 않아 자제해야 한다는 게 당국의 설명이다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 26일 오후 정례브리핑에서 "코로나19 바이러스는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염자의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 뒤 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다"고 경고했다. 방대본에 따르면 '코로나19' 바이러스는 스테인리스 스틸과 플라스틱에 4일간 생존이 가능하고 유리에선 2일간 생존한다. 또 천과 나무는 1일, 구리는 최대 4시간, 골판지의 경우 최대 24시간 생존할 수 있다.방역당국은 올바른 소독을 위해 물체 표면을 직접 닦아야 한다고 강조했다. 우선 소독 전 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인보호구를 반드시 착용해야 한다. 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 ‘가정용 락스’)을 사용하면 된다. 물 1리터(1000cc)에 5%인 차아염소산나트륨 20밀리리터(20cc)를 섞어 희석하면 된다. 소독 전에는 충분히 환기를 시켜야 한다. 환경부 승인·신고 제품은 온라인 홈페이지 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인 가능하다. 물체 표면 소독은 우선 소독제를 적신 헝겊이나 종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이나 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등을 닦으면 된다. 일정시간 유지한 뒤 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.사무실은 키보드, 책상, 의자, 전화기 등을 닦아야 하고 화장실의 경우 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등이 대상이다. 소독 후에도 반드시 환기를 시켜야 한다. 또 소독 이후에는 마스크 등 개인보호구를 탈의한 뒤 비누와 물로 손을 씻고 샤워한 뒤 옷을 갈아입는다. 일부 소독을 위해 소독제를 분무하거나 분사하는 경우가 있지만, 바이러스가 묻은 표면이 소독제로 충분히 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있다는 게 당국의 설명이다. 정은경 본부장은 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하는 방식이 아니다"고 말했다. 정 본부장은 이어 "도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다"고 강조했다. 환경부는 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 ‘살생물질'이 들어 있는 제품으로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 말했다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719772
2020.06.26.	edaily	코로나19 플라스틱 표면서 4일 생존…주기적 소독 중요	[이데일리 함정선 기자] 코로나19 바이러스가 스테인리스와 플라스틱 표면에서 최대 4일까지 생존할 수 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 보건당국이 물체와 바닥 등을 주기적으로 소독해야 한다고 강조했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 26일 “코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다”며 “코로나19 바이러스는 물체의 표면에서 일정 시간 생존 가능하기 때문에 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용하여 소독하는 것은 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다”고 말했다. 중앙방역대책본부에 따르면 침방울 등에 포함된 코로나19 바이러스는 구리 등 표면에서는 최대 4시간, 골판지에서 최대 24시간, 천과 나무에서는 최대 1일, 유리 2일 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 최대 4일까지 생존한다. 특히 중앙방역대책본부는 올바른 소독이 중요하다고도 강조했다. 정 본부장은 “소독하기 전 일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑과 같은 보호장갑과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용하고, 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨, 일명 ‘가정용 락스’를 사용할 수 있다”고 설명했다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 ‘초록누리’ 사이트 공지사항에서 확인할 수 있다. 가정용 락스는 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20mL(20cc)를 섞어 희석해서 사용하면 된다. 정 본부장은 “소독 전 충분히 환기를 시키고, 일상적인 청소를 하면 된다”며 “물건의 표면은 소독제를 적신 천 등으로 손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 손이 자주 닿는 표면을 닦고, 일정 시간 유지 후 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다”고 말했다. 한편 소독한 장소는 반드시 환기해야 하며 소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어 있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있고 분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다.[이데일리 방인권 기자]함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004674426
2020.01.15.	조선비즈	글로벌세아, 태림 인수완료… 본격적인 그룹사 체계 갖춘다	글로벌세아㈜(회장 김웅기)은 골판지 전문기업 태림포장·페이퍼·판지에 대한 지분 인수를 완료했다고 지난 9일 공시를 통해 밝혔다. 지난 3일 중간납입을 통해 최대 주주로 올라서며 이복진 대표이사를 선임한 세아는 이번 공시를 통해 총 7,000억 원에 달하는 매수금액을 지급 완료하고 본격적인 그룹사 체계를 선언했다.사진: 태림 공장 내부전경인수 주체인 세아인베스트먼트㈜가 준비한 자금의 경우, 산업은행을 주 골자로 한 3,800억 규모의 인수금융을 제외하면 전액 세아상역의 자금으로 진행되었다. 세아상역은 보유현금과 기타 자산 등을 활용해 나머지 인수자금을 모두 충당했다고 밝혔다. 지주사 글로벌세아의 최대 자회사이기도 한 세아상역은 의류수출업계 부동의 1위를 달리는 기업으로, 단일 연 매출만 2조에 달하는 알짜기업으로 꼽힌다. 2019년 역시 수익성을 유지한 세아상역의 연결재무제표는 4월경 공시 예정이다.2018년 세아STX엔테크(구 STX중공업 플랜트 부문)에 이어 또 하나의 이종업을 추가한 글로벌세아그룹은 지속성장을 위한 중요한 조각으로 태림을 선택하며 명실상부한 그룹사 체계를 갖췄다. 골판지 업계 부동의 1위일 뿐만 아니라 원지(폐지를 이용해 만드는 골판지의 주재료)부터 원단, 상자에까지 자체 생산이 가능한 '수직계열화'를 확보했다는 점에서 인수 주체인 세아상역과도 유사점을 보인다. 원재료 가격 상승 등의 외부 시장 변화에도 유연하게 대처할 수 있다는 점에서 스프레드 산업 내 경쟁력을 갖췄다는 전망이다.골판지 업계 역시 호황기가 기대되며 태림 자체적으로도 꾸준한 성장이 기대되고 있다. 먼저, 한국의 폐골판지 최대 수출국인 중국의 폐지 수입량 제한으로 인해 원재료 가격이 하락하며 골판지 제조사들의 수익은 커지고 있다. 여기에 국내 전자상거래(E-commerce) 시장의 발달로 인해 택배 박스 등의 수요가 지속 증가하는 가운데 현대백화점, 마켓컬리 등 국내 유수의 유통업체들이 친환경 트렌드를 주도하며 플라스틱에서 종이(골판지) 위주의 패키징 전략을 내놓고 있다. 패션업계에서도 제품 행거, 고정박스 등에서 부직포 위주에서 종이 소재로 대체하는 추세이며 파손 방지용 충전재 역시 스티로폼에서 종이로의 전환이 시도되는 등 지속적인 수요 증가가 기대되고 있다. 글로벌 시장에서도 친환경 가치를 내세운 종이 포장 트렌드는 코카콜라의 캔 포장기법 일환인 플라스틱을 이용한 '슈링크랩'의 골판지상자 대체, 종이 포장 전문기업 'RANPAK'의 성장에서 그 사례를 찾을 수 있다.그룹사와의 시너지 효과 역시 빼놓을 수 없는 부분이다. 지난 10월 IMM과의 인수체결식에서 세아상역 김웅기 회장은 '세계로 뻗어 나가는 태림을 만들겠다'고 포부를 밝혔다. 일차적으로는 글로벌세아그룹이 보유한 내수 패션그룹인 인디에프(트루젠, 조이너스, 꼼빠니아, 바인드 등)와 골프웨어 전문기업 S&A(톨비스트)와의 단순한 시너지 효과를 예상할 수 있지만, 글로벌 시장으로 눈을 돌린다면 기대효과는 좀 더 크다고 볼 수 있다. 세아상역이 의류를 제조하는 동남아와 중미 지역으로의 진출 시 자체 법인들에서의 제품 포장은 물론, 걸음마 단계를 막 시작한 현지 전자상거래 시장 역시 노려볼 수 있다는 점에서 향후 태림의 해외 진출 역시 기대되는 부분이다.[콘텐츠부]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000465906
2020.04.05.	매경닷컴	[CEO] 김기명 글로벌세아 대표, "세아, 의류 넘어 포장재까지 글로벌 톱 도전"	연 6억장 세계 최대 의류생산7000억에 태림포장도 인수의류·플랜트·골판지 수직계열화"향후 발전 가능성 무궁무진"월마트서 글로벌 경험 쌓은후세아에서 해외 총괄로 두각 "세아상역은 의류 생산업으로 세계 최고를 '터치'한 기업이다. 이젠 이 경험을 바탕으로 또 다른 세계 최고에 도전한다."세아상역은 최근 사모펀드 IMM프라이빗에쿼티(IMM PE)로부터 국내 1위 골판지 업체 '태림포장'을 인수하면서 업계의 이목을 끌었다. 태림포장 인수전도 뜨거웠지만, 세아상역과의 시너지 효과 등에도 관심이 쏠린 탓이다. 세아상역 지주회사인 글로벌세아를 이끄는 김기명 대표는 최근 매일경제와 만나 "태림포장 인수로 세아의 향후 발전 가능성은 더욱 무궁무진해졌다"며 자신감을 피력했다. 세아상역은 최근 태림포장 인수로 의류 생산·플랜트설비·골판지 사업 등 3개 핵심 포트폴리오를 거느린 그룹으로 거듭날 수 있는 발판을 마련했다. 1986년 의류 주문자상표부착생산(OEM) 업체로 출발한 세아상역은 현재 연간 6억장의 의류를 전 세계에 공급하는 등 명실공히 이 분야 글로벌 '톱'이다. 전 세계 10여 개국에 생산기지 40여 곳을 두고 있으며, 고용인원만 해도 6만명에 이른다. 원사부터 의류 생산까지 국내 최초로 수직 계열화에 성공한 데 이어 2018년 세아STX엔테크(옛 STX중공업 플랜트 부문) 및 최근 태림포장 인수까지 완료하며 사업 보폭을 넓히고 있다.김 대표는 태림포장 인수와 관련해 "넓게 보면 의류 사업 수직 계열화의 정점을 찍은 것으로 기존 사업과의 시너지 효과가 클 것으로 예상한다"고 내다봤다. 당장 의류 내수 사업(인디에프·S&A 등) 부문의 포장 및 배송과 관련해 꾸준한 박스 수요는 즉각적인 효과다. 여기에 태림포장의 해외 진출이라는 장기 계획도 세우는 중이다. 김 대표는 "세아상역이 다수 해외 공장을 운영하다 보니 글로벌 사업 비중이 높고, 진출 국가와 관계도 매우 좋다"며 "세아가 진출한 곳을 중심으로 태림포장의 글로벌 진출을 준비하고 있다"고 설명했다. 최근 시장에서는 태림포장을 인수한 세아상역의 상환능력 등에 대한 우려가 제기된 바 있다. 약 7000억원에 달하는 인수금액 때문이다.이에 대해 김 대표는 "글로벌세아, 태림포장 두 곳의 매출만 해도 3조2000억원대로, 법인세·이자·감가상각비 차감 전 영업이익(EBITDA)은 2800억원대로 예상된다"며 "EBITDA가 현 상황으로 유지되는 수준으로만 가정해도 향후 상환능력 및 속도는 더 좋아질 수밖에 없다"고 강조했다. 김 대표는 "물론 올해는 '코로나'라는 예상치 못한 요인으로 예년보다 시장을 더 보수적으로 관리하고 있다"며 "상환이 어느 정도 마무리되는 3~5년 이후엔 분명 또 다른 도약의 계기를 맞을 것"이라고 힘줘 말했다.글로벌 사업 수주로 세아STX엔테크도 성장에 가속도가 붙고 있다. 세아STX엔테크는 지난해 말 세계 최대 규모로 알려진 이라크 루마일라 유전의 '생산수 재주입 시설'을 수주했다. 영국 BP사가 건설 중인 대규모 유전시설로, 설계·조달·완공부터 운전·유지보수까지 전 영역을 담당하는 턴키 방식 수주다. 유전에서 원유 생산 시 발생하는 부산물인 생산수를 다시 유전에 주입하면 그 압력으로 인해 원유 생산량을 증가시킬 수 있다. 여기에 필요한 설비가 바로 생산수 재주입 시설이다. 향후 동남아시아, 중앙아메리카 지역 등도 본격 공략한다는 목표다. 이곳은 세아의 의류 생산기지가 집중된 지역이다. 김 대표는 "니카라과, 아이티 등에 태양광 사업을 계획하고 있다"며 "미얀마의 경우 사회기반시설 진출도 구상 중"이라고 밝혔다. 친환경 설비에도 경쟁력이 있다 보니 니카라과 주택단지 태양광 자가발전 패널 사업도 수주한 바 있다. 김 대표는 "세아STX엔테크가 지난 한 해 수주한 금액만 해도 3000억원대"라며 "엔테크가 발전·환경 시설 등에서 고르게 두각을 나타내고 있다"고 설명했다.글로벌세아는 현재 세아상역, 세아STX엔테크, 태림포장으로 구성된 '삼각 포트폴리오'를 사업 핵심 축으로 두고 있다. 하지만 회사의 출발이 의류 생산이었던 만큼 이 분야에서도 끊임없이 도약의 기회를 모색하고 있다.이 중 하나는 바로 미국 내 의류 생산공장 설립에 관한 것이다. 전 세계 의류 생산기지들이 낮은 인건비를 찾아 이동하는 상황에서 인건비가 비싼 미국에 공장 설립을 검토한다는 것은 언뜻 이해가 가지 않는 부분이다. 하지만 이는 2017년 설립한 세아의 '미래기술연구소'에서 꾸준히 검토하고 있는 사업이다. 김 대표는 "핵심 시장이 미국이다 보니 이런 고민은 필연적"이라며 "봉제 자동화 및 최소 인력 운영이라는 조건이 담보돼야 하지만, 장기적으로 검토하는 건 맞는다"고 밝혔다. '메이드 인 USA(made in USA)'를 포함해 생산 제조국 확대에 대한 바이어들 요구를 충족시키는 것 또한 사업의 중요한 부분이기 때문이다.글로벌세아가 2015년 코스타리카에 방적공장 '세아스피닝'을 설립한 것은 이러한 노력의 일환이기도 하다. 코스타리카는 미국과 중미자유무역협정(CAFTA)을 맺은 국가 중 하나로, 미국에 제품 수출 시 무관세 혜택을 누릴 수 있다. 즉 미국 원면을 코스타리카로 가져와 실을 만들면 가격적으론 면세를, 마케팅적으론 미국산 원면 사용이라는 효과가 생긴다. 이는 미국 의류 기업 입장에선 '코튼 바이 USA(cotton by USA·미국 생산 원면을 사용한 제품)'라는 태그가 더해지면서 서로 '윈윈'이 되는 구조다.김 대표가 그리는 향후 계획의 방점은 단연 '세계 1등'에 찍혀 있다. 김 대표는 "세아는 의류 생산에 있어 전 세계 1위를 달성한 회사로 수많은 역량이 축적된 회사"라며 "글로벌 기업으로 성장하기 위해선 기술, 속도, 친환경 등을 아우르면서 전 세계 바이어들 요구를 잘 파악하는 능력이 요구되는데 세아는 이 부문에서 최고 경쟁력을 갖추고 있다"고 말했다. 그는 "이제 의류에 이어 엔테크, 태림포장에도 글로벌 네트워크를 결합하는 단계"라며 "새로 인수한 회사의 장점과 세아의 DNA를 결합해 글로벌 톱 회사로 키울 것"이라고 전했다.▶▶ He is…△1957년 충남 서산 출생 △1975년 서울사대부고 졸업 △1979년 한국외국어대 졸업 △1983년 Swire&Maclaine 입사 △1995년 PREL(Wal-Mart) 한국지사장 △2002년 월마트 글로벌 의류소싱 총괄 △2004년 최신물산 대표 △2007년 인디에프 대표 △2010년 세아상역 미국총괄 법인장 △2016년~현재 글로벌세아 대표이사 사장[이윤재 기자 / 사진 = 한주형 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004551072
2020.04.09.	매경인터넷	[대한민국 100대 CEO] 김웅기 글로벌세아그룹 회장 | 태림포장 인수로 의류 사업과 시너지 노려	1951년생/ 전남대 섬유공학과/ 1986년 세아상역 설립/ 글로벌세아그룹 회장(현) 김웅기 글로벌세아그룹 회장은 1986년 의류 제조·수출기업 세아상역을 창업해 연매출 2조원이 넘는 기업으로 키워냈다. 트루젠(Trugen), 조이너스(JOINUS), 꼼빠니아(Compagna)를 비롯한 장수 브랜드를 보유한 패션업체 인디에프(옛 나산), 컨템퍼러리 골프웨어 ‘톨비스트(TORBIST)’를 운영 중인 S&A 등을 통해 내수 시장에서도 성과를 내는 중이다. 김웅기 회장은 의류 생산 방식을 혁신하는 데 꾸준한 노력을 기울여왔다. 일례로 글로벌세아그룹은 OEM 방식이 주를 이루던 시장에서 ODM 트렌드를 가장 먼저 받아들인 기업으로 꼽힌다.더불어 2008년 인도네시아에 원단생산 자회사 윈텍스타일(Win Textile)을 설립하고 2015년 코스타리카에 대규모 원사생산 자회사 세아스피닝(Sae-A Spinning)을 열며 의류업계에서 처음으로 수직계열화 생산 시스템을 구축했다. 옷을 만드는 기본 재료인 실(원사)부터 원단, 완제품까지 생산하는 체제를 갖춘 덕분에 고품질 의류를 빠르게 생산해 경쟁력 있는 가격에 선보일 수 있게 됐다. 최근에는 4차 산업혁명 시대에 발맞춰 ‘미래기술연구소’를 설립해 스마트 공정 시스템을 구축하는 데 박차를 가하는 중이다. 사업 영역을 확장하는 데에도 한창이다. 2018년 플랜트 산업회사 세아STX엔테크(옛 STX중공업 플랜트부문)를 인수했다. 세아STX엔테크는 신재생에너지 부문에서 기술력을 갖춘 업체로 해외 법인 온실가스 감축에 중요한 역할을 맡고 있다. 지난해에는 골판지 업체 태림포장과 태림페이퍼, 태림판지를 인수했다. 온라인·모바일 쇼핑 시장 성장으로 택배 상자 원재료인 골판지 수요가 지속적으로 증가할 가능성이 높다는 판단에서다. 기존 섬유사업 부문과 시너지 효과를 창출하고 골판지 사업을 새로운 성장동력으로 삼겠다는 계획이다.   김웅기 회장은 사회공헌에도 공을 들인다. 글로벌세아그룹은 ‘세아를 입을수록 세아는 나눕니다’라는 슬로건을 내걸고 세아재단을 설립해 사회적 책임을 다하기 위해 힘쓴다. 아이티에 한국국제협력단(KOICA)과 함께 설립한 ‘세아학교’는 개교 6년 만에 아이티를 대표하는 교육시설로 자리 잡았다. 한글, 태권도 등을 가르치며 교육 과정과 급식을 무료로 제공한다. 이 밖에도 국내에서는 초록우산어린이재단과 함께 저소득층 우수 학생을 위한 ‘세아장학금’ 제도를 운영 중이다. [본 기사는 매경이코노미 제2053호·별책부록 (2020.04.08~04.14일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000065093
2020.04.09.	매경인터넷	[대한민국 100대 CEO] 김웅기 글로벌세아그룹 회장 | 태림포장 인수로 의류 사업과 시너지 노려	1951년생/ 전남대 섬유공학과/ 1986년 세아상역 설립/ 글로벌세아그룹 회장(현) 김웅기 글로벌세아그룹 회장은 1986년 의류 제조·수출기업 세아상역을 창업해 연매출 2조원이 넘는 기업으로 키워냈다. 트루젠(Trugen), 조이너스(JOINUS), 꼼빠니아(Compagna)를 비롯한 장수 브랜드를 보유한 패션업체 인디에프(옛 나산), 컨템퍼러리 골프웨어 ‘톨비스트(TORBIST)’를 운영 중인 S&A 등을 통해 내수 시장에서도 성과를 내는 중이다. 김웅기 회장은 의류 생산 방식을 혁신하는 데 꾸준한 노력을 기울여왔다. 일례로 글로벌세아그룹은 OEM 방식이 주를 이루던 시장에서 ODM 트렌드를 가장 먼저 받아들인 기업으로 꼽힌다.더불어 2008년 인도네시아에 원단생산 자회사 윈텍스타일(Win Textile)을 설립하고 2015년 코스타리카에 대규모 원사생산 자회사 세아스피닝(Sae-A Spinning)을 열며 의류업계에서 처음으로 수직계열화 생산 시스템을 구축했다. 옷을 만드는 기본 재료인 실(원사)부터 원단, 완제품까지 생산하는 체제를 갖춘 덕분에 고품질 의류를 빠르게 생산해 경쟁력 있는 가격에 선보일 수 있게 됐다. 최근에는 4차 산업혁명 시대에 발맞춰 ‘미래기술연구소’를 설립해 스마트 공정 시스템을 구축하는 데 박차를 가하는 중이다. 사업 영역을 확장하는 데에도 한창이다. 2018년 플랜트 산업회사 세아STX엔테크(옛 STX중공업 플랜트부문)를 인수했다. 세아STX엔테크는 신재생에너지 부문에서 기술력을 갖춘 업체로 해외 법인 온실가스 감축에 중요한 역할을 맡고 있다. 지난해에는 골판지 업체 태림포장과 태림페이퍼, 태림판지를 인수했다. 온라인·모바일 쇼핑 시장 성장으로 택배 상자 원재료인 골판지 수요가 지속적으로 증가할 가능성이 높다는 판단에서다. 기존 섬유사업 부문과 시너지 효과를 창출하고 골판지 사업을 새로운 성장동력으로 삼겠다는 계획이다.   김웅기 회장은 사회공헌에도 공을 들인다. 글로벌세아그룹은 ‘세아를 입을수록 세아는 나눕니다’라는 슬로건을 내걸고 세아재단을 설립해 사회적 책임을 다하기 위해 힘쓴다. 아이티에 한국국제협력단(KOICA)과 함께 설립한 ‘세아학교’는 개교 6년 만에 아이티를 대표하는 교육시설로 자리 잡았다. 한글, 태권도 등을 가르치며 교육 과정과 급식을 무료로 제공한다. 이 밖에도 국내에서는 초록우산어린이재단과 함께 저소득층 우수 학생을 위한 ‘세아장학금’ 제도를 운영 중이다. [본 기사는 매경이코노미 제2053호·별책부록 (2020.04.08~04.14일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000065093
2020.06.26.	연합뉴스	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	방역당국 "손잡이·책상 표면 천에 소독제 묻혀 닦아야…분사는 효과 떨어져" (청주=연합뉴스) 신선미 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했다.    소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했다. 소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있다. "코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 지난 25일 오전 대전역 플랫폼에서 육군 장병들이 방역·소독하고 있다.[연합뉴스 자료사진]    특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.        코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다.     소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했다. 물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 된다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 한다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다."코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"[연합뉴스 자료사진]    환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했다.    이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했다.    아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했다. 또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     소독 뒤에는 소독제 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706272
2020.06.26.	조선일보	"코로나 소독약, 공중에 뿌리지 말고 천으로 닦으세요"	방역당국, 올바른 소독법 권고정은경 질병관리본부장 /연합뉴스 중앙방역대책본부(방대본)는 “잠재적인 코로나19 감염원 소독을 위해서는 소독제의 제공 사용법이 분무·분사 방식으로 안내됐을지라도 에어로졸 발생 위험을 줄이기 위해 일회용 천(타올)에 소독제를 적신 후 표면을 닦는 방법으로 소독해야 한다”고 26일 권고했다. 일선 방역 현장에서 소독약을 분무·분사하는 방식은 적합하지 않다며 ‘올바른 소독 방법’을 알리고자 나선 것이다.방대본은 “소독제를 분무하거나 분사한 경우 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다”며 “분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다”고 밝혔다. 지방자치단체 등에서 도로나 길가 위와 같은 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 충분히 입증되지 않았고, 건강·환경상의 문제를 유발할 수 있다는 것이다.25일 오후 대전시 서구 둔산동 갤러리아백화점 타임월드 식당가에서 방역 업체 관계자들이 소독약을 뿌리고 있다. /연합뉴스 방역 당국은 침방울(비말)이 묻은 물체 표면을 손으로 만진 후 눈·코·입을 다시 만지는 과정에서 코로나 전파가 일어날 수 있어, 소독제를 통한 물체 표면 소독이 중요하다면서 이 같이 발표했다. 방대본에 따르면 코로나 바이러스는 침방울을 통해 구리 재질 표면에서 최대 4시간, 골판지는 24시간, 천과 나무는 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 4일까지 생존할 수 있다.방대본은 “소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 가정용 락스(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있다”면서 “환경부 승인·신고 제품 목록은 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다”고 덧붙였다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542062
2020.06.26.	SBS & SBSi 	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	정부가 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했습니다.소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했습니다.소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서입니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(26일) "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했습니다.코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있습니다.특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적입니다.코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐습니다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했습니다.화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 합니다.소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했습니다.물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 됩니다.또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 됩니다.소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 합니다.방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않습니다.분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있습니다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했습니다.환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했습니다.이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했습니다.아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했습니다.또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 합니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000823954
2020.06.26.	연합뉴스	"소독제 분사 말고 천에 묻혀 닦아야"…코로나19 소독 이렇게(종합)	방역당국, 소독법 안내…"소독제 속 유해성분은 주의해야"(청주·서울=연합뉴스) 신선미 홍규빈 기자 = 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집안과 시설을 소독할 때, 소독제를 분사하지 말고 천에 묻혀 물체 표면을 닦아낼 것을 권했다.     또 소독제 속에 유해한 성분이 있는 만큼 취급 전 반드시 개인보호구를 착용하고, 노약자들이 이용하는 시설에서 소독제를 쓸 때는 잔여물을 꼼꼼히 닦아내야 한다며 주의를 당부했다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 이 같은 내용의 소독법을 안내했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있기 때문에 손이 많이 닿는 물체를 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.     코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지·천·나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸·플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.    코로나19 방역·소독[연합뉴스 자료 사진] 소독제 분사·분무 시 바이러스 확산·약품 흡입 우려    방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다. 소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내 남아 있는 소독제를 제거해야 한다.    소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 사람이 소독제나 물체 표면에 붙어있던 바이러스를 흡입할 위험도 있다. 이에 세계보건기구(WHO) 역시 분무 소독이 아니라 표면을 닦아내는 방식의 소독법을 권한다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 뿌리는 것도 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다.    또 소독할 때 일회용 라텍스 장갑, 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 한다. 소독을 마친 뒤에는 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     권명희 국립환경과학원 화학물질연구과장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 위험이 더 크기 때문에 소독제를 쓰는 것이므로 주의해야 한다"고 설명했다. 대규모 사업장에선 손 많이 닿는 부분부터·음식점서는 소독 전 청소     방역당국은 어린이와 노인의 경우 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집과 학교, 노인정 등에서는 소독에 더욱 유의해야 한다고 당부했다.    우선 노약자가 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 해야 하고, 소독 후에는 소독제 잔여물을 꼼꼼히 닦아내는 한편 약품 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.    한편 물류센터처럼 사업장 규모가 커서 전체를 소독하기 어려운 경우에는 사람들이 가장 많이 사용하는 부분을 중심으로 우선순위를 정하고, 정기적으로 소독을 해야 한다.     최근 확진자가 많이 발생한 식당이나 주점에서는 소독 효과를 높일 수 있게 소독 전 청소를 해서 이물질을 없애는 것이 좋다. 음식점에서도 고객들이 많이 이용하는 물건을 위주로 소독하고, 분사·분무 소독을 하는 경우에는 수저나 그릇 등에 소독체가 묻을 수 있으니 유의해야 한다.    작업복 등의 의류는 살균제로 소독할 필요는 없다는 게 전문가의 설명이다.     한수하 순천향대 교수는 이날 브리핑에서 옷으로 인한 전파는 흔하지 않다고 언급하면서 "일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려 소독할 필요는 없다. 옷은 세탁을 하면 되고, 닦는 재질이라면 소독티슈로 닦아서 관리해 주시면 된다"고 말했다.    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706448
2020.06.26.	노컷뉴스	"소독제 분사 의미 없어…표면 꼼꼼이 닦는 게 중요"	코로나19 플라스틱에서 4일·유리에서 2일 생존"희석된 가정용 락스 적신 천으로 닦아야""소독 뒤 깨끗한 물로 다시 닦고 환기 필수""공기 중 분사, 오히려 건강상 문제될 수도""인체에 무해한 소독제 없어…주의사항 잘 지켜야"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=이한형 기자/자료사진)중앙방역대책본부는 26일 코로나19 예방을 위해서는 소독제를 분무하기보다는 소독제를 적신 천으로 손이 자주 닿는 표면을 닦는 편이 효과적이라며 올바른 소독 방법에 대해 설명했다.코로나19는 침방울을 통해 전파되는데, 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 눈코입을 비빌경우 감염될 수 있다.특히, 바이러스가 포함된 침방울은 플라스틱이나 스테인리스 스틸에서 4일, 유리에서 2일, 천과 나무에서 1일, 골판지에서 24시간, 구리에서 4시간까지 생존가능하기 때문에 물체의 표면을 꼼꼼히 소독해야 한다.먼저, 방역당국은 소독하기 전에 방수용 장갑과 보건용 마스크와 같은 개인보호구를 착용해야 하고, 충분히 환기를 시키고 미리 청소를 해야한다고 권고했다.소독제는 환경부가 홈페이지에 공개한 코로나19 살균소독제를 사용하는 것이 원칙이지만, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(가정용 락스)를 희석해 사용해도 된다.가정용 락스의 경우 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20ml를 희석해 사용하면 된다.(사진=황진환 기자/자료사진)소독을 할 때에는 소독제를 적신 천·헝겊·종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이·난간·문고리·식탁 팔걸이·콘센트·스위치 등을 닦고, 일정시간 뒤에 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.화장실도 수도꼭지·문고리·변기덮개·욕조 등을 닦아야 한다.소독한 이후에는 반드시 환기해야 하며, 비누나 물로 손을 씻고, 샤워하고, 옷을 갈아입어야 한다.방대본 정은경 본부장은 "소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아서 소독효과가 감소할 수 있다"며 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때에는 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지는 않는다"고 설명했다. 또 도로나 길가, 공기 중에 소독제를 살포하는 행위는 코로나19 예방에 효과가 있는지 입증되지 않았다. 오히려 소독제를 흡입할 경우 건강 문제가 발생할 수도 있고, 환경 오염도 나타날 수 있어 자제해야 한다.(사진=황진환 기자/자료사진)국립환경과학원 권명희 화학물질연구과장은 "살균소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 살생물 물질이 들어 있어 인체 및 환경에 대한 독성을 가지고 있다"며 "그럼에도 감염병에 의한 건강위험이 더 크기 때문에 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 강조했다.아울러 방역당국은 사업장 등의 공용 옷가지 등은 자주 세탁을 하는 것이 중요하며, 세탁이 불가능하다면 소독티슈를 이용해 관리해달라고 당부했다.순천향대 부천병원 한수하 감염관리팀장은 "살균제를 뿌려서 소독하실 필요는 없다"며 "오히려 흡입의 위험이 있기 때문에 가능한 한 깨끗이 빨아서 세탁해주시고, 닦을 수 있다면 닦아서 관리해달라"고 언급했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376805
2020.02.04.	MoneyToday	아세아제지, 코로나바이러스에 택배물량 증가 전망-DS證	[머니투데이 조준영 기자] DS투자증권이 4일 아세아제지에 대해 최근 중국발 신종코로나 바이러스 감염증 확산에 따라 택배물량이 급속도로 증가할 것으로 전망된다며 국내1위 택배상자 원재료인 골판지 표면지 1위업체인 동사의 수혜를 예상했다.이에 투자의견 '매수', 목표주가 6만1000원을 유지했다.전상용 DS투자증권 센터장은 "한국통합물류협회에 따르면 온라인마켓과 모바일쇼핑 증가에 따라 지난 7년간 택배물동량은 연평균 +15.2% 성장했다"며 "2019년 택배물동량은 2012년과 2018년 대비 각각 +98.0%, +9.5% 증가한 27만8426박스가 추정된다"고 밝혔다.그러면서 "온라인 쇼핑몰의 편의성과 1인가구의 증가에 따라 이러한 택배물량의 증가추세는 향후 5년 동안 연평균 약 10%대의 성장률을 유지할 것으로 전망된다"고 밝혔다.한편 아세아제지는 골판지 원지를 제조, 판매하는 회사로 표면지용 라이너지(2017년 기준 시장점유율 38.8%) 국내 1위 업체다. 택배박스의 주요 원재료인 골판지원지는 표면지, 골심지, 이면지로 구분된다. 조준영 기자 cho@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004350882
2020.04.29.	매경닷컴	에코 패키지 디자인-문제는 ‘패키지’다	패키지는 쓰레기가 된다. 환경을 위해 ‘제로 웨이스트’ 운동이 활발한 요즘이지만 필수불가결한 패키지도 있는 법이다. 그래서 디자이너들은 고민한다. 이 패키지 문제를 디자인으로 해결할 수는 없을까?   디자이너 안드레아스 카오로글로Andreas Kioroglou는 하나의 패키지 안에 수많은 문제가 탑재돼 있다는 걸 알고 있었다. 과한 재료 사용, 화려한 꾸밈, 이중 포장 등. 그래서 최소한의 재료로 미니멀하게 패키지를 만들고자 했다. 거기에 더해 소비자 편의성을 놓치지 않는 디자인을 고민했다. 특히 그는 슈즈 패키지에 꽂혔다. 2년여에 거친 고심 끝, 드디어 그는 회심의 역작 ‘VIUPAX’라는 이름의 브랜드를 론칭했다. VIUPAX는 오로지 신발만을 위한 패키지 브랜드다. 슈즈 브랜드가 아니라, 슈즈 패키지 브랜드다. 이 신발 상자는 정말 기특하다. 신발 모양에 따라 한쪽 면을 비스듬하게 해 기존 상자보다 면적이 50% 줄었고, 골판지 사용량은 57%나 줄었다. 또, 상자의 옆면을 틔워 오픈할 수 있다. 기존의 신발 패키지가 가진 사각 상자의 틀을 깨 버린 것이다. 아이디어는 이뿐만이 아니었다. 보통 상점에서 운동화 한 켤레를 사면 박스에 담고 또 그걸 봉투에 담는다. 이동을 위한 이중 포장인 것이다. 그는 이 불합리함을 VIUPAX에 손잡이를 디자인해 넣는 것으로 한방에 해결했다. 더욱 놀라운 것은 윗면에 끈을 숨겨 장시간 이동 시 어깨에 메고 다닐 수 있게 한 것. 소비자 편의성을 극대화한 경제적인 디자인이다. 여기서 끝이 아니다. VIUPAX는 자신들이 디자인한 패키지의 지속 가능성을 극대화하고자 한다. 그런 의지를 고스란히 담은 것이 최근 개발한 아동용 슈즈 패키지. 간단한 조립만으로 가능하다. 종이 절약, 종이 내구성, 종이 재활용에 더해 소비자 편의성까지 함께 고민하는 이 기특한 패키지 브랜드는 외친다. ‘이 패키지의 사용이 당신의 브랜드 이미지를 개선시킬 것Improve your brand image’이라고. 삼성전자 라이프스타일 TV 패키지를 이용해 만든 생활 용품들. 포장재의 큐알 코드에 내장된 도면을 참고해 제작하면 된다. 최근 국내에서도 주목할 만한 사례가 생겼다. 바로 삼성전자의 ‘라이프스타일 TV’ 패키지 변화다. 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV의 골판지 포장 박스를 재활용할 수 있도록 한 에코 디자인을 선보였다. 라이프스타일 TV란 ‘더 프레임(The Frame)’, ‘더 세리프(The Serif)’, ‘더 세로(The Sero)’ 등 디자인 라이프를 추구하는 고객들을 대상으로 생산된 제품들. 이 에코 패키지는 상품 배송 후 소비자가 패키지를 조립해 원하는 모양으로 만들 수 있게 했다. 그 디자인 핵심은 골판지 겉면에 균일한 간격의 점을 찍은 것. 이는 소비자가 물건을 재단하고 자를 때 도움을 준다. 소비자는 포장재에 있는 큐알 코드를 이용해 도면을 볼 수 있다. 탑재된 도면은 반려동물용 하우스, 책꽂이 등. 이 에코 패키지는 CES 2020에서 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다. 심지어 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 ‘디진Dezeen’과 협업해 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다. 이 공모전은 4월6일부터 5월29일까지, 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 내용은 ‘디진’ 공식 웹사이트와 삼성TV 인스타그램 계정(@samsungtv)에서 확인하면 된다. 브랜드는 좋은 상품으로 경쟁한다. 거기에 지속 가능한 패키지 디자인이 더해진다면 경쟁력은 더더욱 강해진다. 재료 사용을 최대한으로 줄인 미니멀리즘 포장, 포장재를 재활용할 수 있게 한 하이브리드 포장. 이 두 가지가 요즘 패키지 디자인의 화두다. 제품을 둘러싼 포장은 최소한으로. 그게 불가능하다면 포장재를 재활용할 수 있는 아이디어를 디자인하는 걸로! 그게 브랜드 경쟁력이 되는 세상이다. [글 한희(문화평론가) 사진 VIUPAX, 삼성뉴스룸] [본 기사는 매일경제 Citylife 제727호 (20.05.05) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004566185
2020.04.29.	매경닷컴	에코 패키지 디자인-문제는 ‘패키지’다	패키지는 쓰레기가 된다. 환경을 위해 ‘제로 웨이스트’ 운동이 활발한 요즘이지만 필수불가결한 패키지도 있는 법이다. 그래서 디자이너들은 고민한다. 이 패키지 문제를 디자인으로 해결할 수는 없을까?   디자이너 안드레아스 카오로글로Andreas Kioroglou는 하나의 패키지 안에 수많은 문제가 탑재돼 있다는 걸 알고 있었다. 과한 재료 사용, 화려한 꾸밈, 이중 포장 등. 그래서 최소한의 재료로 미니멀하게 패키지를 만들고자 했다. 거기에 더해 소비자 편의성을 놓치지 않는 디자인을 고민했다. 특히 그는 슈즈 패키지에 꽂혔다. 2년여에 거친 고심 끝, 드디어 그는 회심의 역작 ‘VIUPAX’라는 이름의 브랜드를 론칭했다. VIUPAX는 오로지 신발만을 위한 패키지 브랜드다. 슈즈 브랜드가 아니라, 슈즈 패키지 브랜드다. 이 신발 상자는 정말 기특하다. 신발 모양에 따라 한쪽 면을 비스듬하게 해 기존 상자보다 면적이 50% 줄었고, 골판지 사용량은 57%나 줄었다. 또, 상자의 옆면을 틔워 오픈할 수 있다. 기존의 신발 패키지가 가진 사각 상자의 틀을 깨 버린 것이다. 아이디어는 이뿐만이 아니었다. 보통 상점에서 운동화 한 켤레를 사면 박스에 담고 또 그걸 봉투에 담는다. 이동을 위한 이중 포장인 것이다. 그는 이 불합리함을 VIUPAX에 손잡이를 디자인해 넣는 것으로 한방에 해결했다. 더욱 놀라운 것은 윗면에 끈을 숨겨 장시간 이동 시 어깨에 메고 다닐 수 있게 한 것. 소비자 편의성을 극대화한 경제적인 디자인이다. 여기서 끝이 아니다. VIUPAX는 자신들이 디자인한 패키지의 지속 가능성을 극대화하고자 한다. 그런 의지를 고스란히 담은 것이 최근 개발한 아동용 슈즈 패키지. 간단한 조립만으로 가능하다. 종이 절약, 종이 내구성, 종이 재활용에 더해 소비자 편의성까지 함께 고민하는 이 기특한 패키지 브랜드는 외친다. ‘이 패키지의 사용이 당신의 브랜드 이미지를 개선시킬 것Improve your brand image’이라고. 삼성전자 라이프스타일 TV 패키지를 이용해 만든 생활 용품들. 포장재의 큐알 코드에 내장된 도면을 참고해 제작하면 된다. 최근 국내에서도 주목할 만한 사례가 생겼다. 바로 삼성전자의 ‘라이프스타일 TV’ 패키지 변화다. 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV의 골판지 포장 박스를 재활용할 수 있도록 한 에코 디자인을 선보였다. 라이프스타일 TV란 ‘더 프레임(The Frame)’, ‘더 세리프(The Serif)’, ‘더 세로(The Sero)’ 등 디자인 라이프를 추구하는 고객들을 대상으로 생산된 제품들. 이 에코 패키지는 상품 배송 후 소비자가 패키지를 조립해 원하는 모양으로 만들 수 있게 했다. 그 디자인 핵심은 골판지 겉면에 균일한 간격의 점을 찍은 것. 이는 소비자가 물건을 재단하고 자를 때 도움을 준다. 소비자는 포장재에 있는 큐알 코드를 이용해 도면을 볼 수 있다. 탑재된 도면은 반려동물용 하우스, 책꽂이 등. 이 에코 패키지는 CES 2020에서 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다. 심지어 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 ‘디진Dezeen’과 협업해 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다. 이 공모전은 4월6일부터 5월29일까지, 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 내용은 ‘디진’ 공식 웹사이트와 삼성TV 인스타그램 계정(@samsungtv)에서 확인하면 된다. 브랜드는 좋은 상품으로 경쟁한다. 거기에 지속 가능한 패키지 디자인이 더해진다면 경쟁력은 더더욱 강해진다. 재료 사용을 최대한으로 줄인 미니멀리즘 포장, 포장재를 재활용할 수 있게 한 하이브리드 포장. 이 두 가지가 요즘 패키지 디자인의 화두다. 제품을 둘러싼 포장은 최소한으로. 그게 불가능하다면 포장재를 재활용할 수 있는 아이디어를 디자인하는 걸로! 그게 브랜드 경쟁력이 되는 세상이다. [글 한희(문화평론가) 사진 VIUPAX, 삼성뉴스룸] [본 기사는 매일경제 Citylife 제727호 (20.05.05) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004566185
2020.04.14.	머니S	한국수출포장공업, 코로나19 극복 '취약계층' 지원 성금 기탁	오산시(시장 곽상욱) 누읍동 소재 한국수출포장공업주식회사(대표이사 허정훈)는 관내 취약계층을 위해 써 달라고 성금 3000만원을 기탁했다고 14일 밝혔다. / 사진제공=오산시한국수출포장공업주식회사는 14일 오산시 관내 취약계층을 위해 써 달라고 성금 3000만원을 기탁했다.박정석 한국수출포장공업 이사는 이날 오산시청에서 열린 기탁식에서 “지금 우리나라는 물론 전 세계가 코로나19로 인해 많은 어려움을 겪고 있고 특히 취약계층에 대한 도움의 손길이 그 어느 때 보다 필요할 것 같아 성금을 기탁하게 되었다”고 말했다.이에 곽상욱 시장은 “코로나19로 개인은 물론 기업체에서도 많은 어려움을 겪고 있는 줄 아는데, 어려운 여건 속에서도 지역에 대한 따뜻한 사랑을 잊지 않고 있는 한국수출포장공업(주)에 대하여 진심으로 감사를 드린다.”고 말하고,  “귀중한 성금이 관내 취약계층에 대해 소중하게 쓰일 수 있도록 노력을 다 하겠다.”며 감사의 인사를 전했다.한국수출포장공업은 수집된 골판지 폐지를 재활용해 골판지용 원지부터 골판지 및 골판지 상자를 제조·판매하는 일괄 생산체제를 갖추고 있으며 오산시와 안성, 양산, 대전, 논산에 사업장을 운영하는 친환경기업이다.오산=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000531090
2020.06.26.	조선일보	"코로나 소독약, 공중에 뿌리지 말고 천으로 닦으세요"	방역당국, 올바른 소독법 권고정은경 질병관리본부장 /연합뉴스 중앙방역대책본부(방대본)는 “잠재적인 코로나19 감염원 소독을 위해서는 소독제의 제공 사용법이 분무·분사 방식으로 안내됐을지라도 에어로졸 발생 위험을 줄이기 위해 일회용 천(타올)에 소독제를 적신 후 표면을 닦는 방법으로 소독해야 한다”고 26일 권고했다. 일선 방역 현장에서 소독약을 분무·분사하는 방식은 적합하지 않다며 ‘올바른 소독 방법’을 알리고자 나선 것이다.방대본은 “소독제를 분무하거나 분사한 경우 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮히지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있다”며 “분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다”고 밝혔다. 지방자치단체 등에서 도로나 길가 위와 같은 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 충분히 입증되지 않았고, 건강·환경상의 문제를 유발할 수 있다는 것이다.25일 오후 대전시 서구 둔산동 갤러리아백화점 타임월드 식당가에서 방역 업체 관계자들이 소독약을 뿌리고 있다. /연합뉴스 방역 당국은 침방울(비말)이 묻은 물체 표면을 손으로 만진 후 눈·코·입을 다시 만지는 과정에서 코로나 전파가 일어날 수 있어, 소독제를 통한 물체 표면 소독이 중요하다면서 이 같이 발표했다. 방대본에 따르면 코로나 바이러스는 침방울을 통해 구리 재질 표면에서 최대 4시간, 골판지는 24시간, 천과 나무는 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 4일까지 생존할 수 있다.방대본은 “소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 가정용 락스(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있다”면서 “환경부 승인·신고 제품 목록은 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인이 가능하다”고 덧붙였다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542062
2020.06.26.	연합뉴스	"소독제 분사 말고 천에 묻혀 닦아야"…코로나19 소독 이렇게(종합)	방역당국, 소독법 안내…"소독제 속 유해성분은 주의해야"(청주·서울=연합뉴스) 신선미 홍규빈 기자 = 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집안과 시설을 소독할 때, 소독제를 분사하지 말고 천에 묻혀 물체 표면을 닦아낼 것을 권했다.     또 소독제 속에 유해한 성분이 있는 만큼 취급 전 반드시 개인보호구를 착용하고, 노약자들이 이용하는 시설에서 소독제를 쓸 때는 잔여물을 꼼꼼히 닦아내야 한다며 주의를 당부했다.    중앙방역대책본부(방대본)는 26일 이 같은 내용의 소독법을 안내했다.    코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있기 때문에 손이 많이 닿는 물체를 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.     코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지·천·나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸·플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐다.    코로나19 방역·소독[연합뉴스 자료 사진] 소독제 분사·분무 시 바이러스 확산·약품 흡입 우려    방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다. 소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내 남아 있는 소독제를 제거해야 한다.    소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다. 또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 된다.    방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 사람이 소독제나 물체 표면에 붙어있던 바이러스를 흡입할 위험도 있다. 이에 세계보건기구(WHO) 역시 분무 소독이 아니라 표면을 닦아내는 방식의 소독법을 권한다.    도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 뿌리는 것도 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했다.    또 소독할 때 일회용 라텍스 장갑, 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 한다. 소독을 마친 뒤에는 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.     권명희 국립환경과학원 화학물질연구과장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 위험이 더 크기 때문에 소독제를 쓰는 것이므로 주의해야 한다"고 설명했다. 대규모 사업장에선 손 많이 닿는 부분부터·음식점서는 소독 전 청소     방역당국은 어린이와 노인의 경우 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집과 학교, 노인정 등에서는 소독에 더욱 유의해야 한다고 당부했다.    우선 노약자가 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 해야 하고, 소독 후에는 소독제 잔여물을 꼼꼼히 닦아내는 한편 약품 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 한다.    한편 물류센터처럼 사업장 규모가 커서 전체를 소독하기 어려운 경우에는 사람들이 가장 많이 사용하는 부분을 중심으로 우선순위를 정하고, 정기적으로 소독을 해야 한다.     최근 확진자가 많이 발생한 식당이나 주점에서는 소독 효과를 높일 수 있게 소독 전 청소를 해서 이물질을 없애는 것이 좋다. 음식점에서도 고객들이 많이 이용하는 물건을 위주로 소독하고, 분사·분무 소독을 하는 경우에는 수저나 그릇 등에 소독체가 묻을 수 있으니 유의해야 한다.    작업복 등의 의류는 살균제로 소독할 필요는 없다는 게 전문가의 설명이다.     한수하 순천향대 교수는 이날 브리핑에서 옷으로 인한 전파는 흔하지 않다고 언급하면서 "일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려 소독할 필요는 없다. 옷은 세탁을 하면 되고, 닦는 재질이라면 소독티슈로 닦아서 관리해 주시면 된다"고 말했다.    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706448
2020.06.26.	SBS & SBSi 	"코로나19 예방에 환경 소독이 중요…소독제는 가정용 락스"	정부가 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 집안과 시설 곳곳을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했습니다.소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦아내는 방식을 추천했습니다.소독제를 분사하는 방식을 쓰면 효과가 떨어질 뿐 아니라 건강에 유해할 수 있다는 이유에서입니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(26일) "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"면서 소독 방법을 소개했습니다.코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있습니다.특히 이 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다고 알려진 만큼, 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적입니다.코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐습니다.방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했습니다.화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 합니다.소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞다고 방대본은 소개했습니다.물 1ℓ에 5%인 차아염소산나트륨 20㎖를 섞으면 됩니다.또는 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 됩니다.소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내야 합니다.방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않습니다.분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있습니다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독의 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했습니다.환경부 측은 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 불구하고 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 설명했습니다.이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 공간 소독보다는 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"고 재차 강조했습니다.아울러 방대본은 소독할 때 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용하고 소독 중에 눈과 코, 입을 만지지 않도록 주의해야 한다고 강조했습니다.또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 합니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000823954
2020.06.26.	노컷뉴스	"소독제 분사 의미 없어…표면 꼼꼼이 닦는 게 중요"	코로나19 플라스틱에서 4일·유리에서 2일 생존"희석된 가정용 락스 적신 천으로 닦아야""소독 뒤 깨끗한 물로 다시 닦고 환기 필수""공기 중 분사, 오히려 건강상 문제될 수도""인체에 무해한 소독제 없어…주의사항 잘 지켜야"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=이한형 기자/자료사진)중앙방역대책본부는 26일 코로나19 예방을 위해서는 소독제를 분무하기보다는 소독제를 적신 천으로 손이 자주 닿는 표면을 닦는 편이 효과적이라며 올바른 소독 방법에 대해 설명했다.코로나19는 침방울을 통해 전파되는데, 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 눈코입을 비빌경우 감염될 수 있다.특히, 바이러스가 포함된 침방울은 플라스틱이나 스테인리스 스틸에서 4일, 유리에서 2일, 천과 나무에서 1일, 골판지에서 24시간, 구리에서 4시간까지 생존가능하기 때문에 물체의 표면을 꼼꼼히 소독해야 한다.먼저, 방역당국은 소독하기 전에 방수용 장갑과 보건용 마스크와 같은 개인보호구를 착용해야 하고, 충분히 환기를 시키고 미리 청소를 해야한다고 권고했다.소독제는 환경부가 홈페이지에 공개한 코로나19 살균소독제를 사용하는 것이 원칙이지만, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(가정용 락스)를 희석해 사용해도 된다.가정용 락스의 경우 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20ml를 희석해 사용하면 된다.(사진=황진환 기자/자료사진)소독을 할 때에는 소독제를 적신 천·헝겊·종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이·난간·문고리·식탁 팔걸이·콘센트·스위치 등을 닦고, 일정시간 뒤에 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.화장실도 수도꼭지·문고리·변기덮개·욕조 등을 닦아야 한다.소독한 이후에는 반드시 환기해야 하며, 비누나 물로 손을 씻고, 샤워하고, 옷을 갈아입어야 한다.방대본 정은경 본부장은 "소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아서 소독효과가 감소할 수 있다"며 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때에는 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지는 않는다"고 설명했다. 또 도로나 길가, 공기 중에 소독제를 살포하는 행위는 코로나19 예방에 효과가 있는지 입증되지 않았다. 오히려 소독제를 흡입할 경우 건강 문제가 발생할 수도 있고, 환경 오염도 나타날 수 있어 자제해야 한다.(사진=황진환 기자/자료사진)국립환경과학원 권명희 화학물질연구과장은 "살균소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 살생물 물질이 들어 있어 인체 및 환경에 대한 독성을 가지고 있다"며 "그럼에도 감염병에 의한 건강위험이 더 크기 때문에 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 강조했다.아울러 방역당국은 사업장 등의 공용 옷가지 등은 자주 세탁을 하는 것이 중요하며, 세탁이 불가능하다면 소독티슈를 이용해 관리해달라고 당부했다.순천향대 부천병원 한수하 감염관리팀장은 "살균제를 뿌려서 소독하실 필요는 없다"며 "오히려 흡입의 위험이 있기 때문에 가능한 한 깨끗이 빨아서 세탁해주시고, 닦을 수 있다면 닦아서 관리해달라"고 언급했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376805
2020.06.26.	뉴스1	'코로나 소독제 뿌리지 마세요'…올바른 소독법 동영상 내용은	동영상 뉴스       소독 전 환기하고 일상적 청소 먼저…가정용 락스 찬물에 희석손 자주 닿는 곳 닦아야…"소독 후 잔여물 닦고 환기 충분히"중앙방역대책본부 '올바른 소독방법 영상'(질병관리본부 제공, 영상 갈무리)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이형진 기자,음상준 기자,이영성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 예방하기 위해서는 마스크 착용, 손 씻기뿐 아니라 환경소독 역시 중요하다. 방역당국은 26일 이같은 환경소독의 중요성을 강조하며 가정·사업장·공공장소 등으로 나눈 '올바른 소독법' 영상을 공개했다.특히 소독제를 분무했을 경우 흡입으로 인해 오히려 건강에 문제가 생길 수 있어, 천을 이용해 닦아내야 한다고 강조했다.코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만, 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.방역당국에 따르면 공중의 침방울 내 코로나19 바이러스는 3시간 정도 생존하지만, 구리에서는 최대 4시간, 골판지 최대 24시간, 천과 나무 1일, 유리 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱 4일의 생존이 가능하다. 이 때문에 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독하는 것 역시 코로나19 차단에 중요하다.올바른 소독을 하기 위해선 Δ소독 준비 Δ소독 시행 Δ소독 후 3가지 단계로 나뉜다.소독하기 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용하고, 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제(초록누리 누리집에서 확인 가능)를 사용해야 한다.가정이나 다중이용시설에서는 흔히 구할 수 있는 '가정용 락스'(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있으며, 물 1ℓ에 차아염소산나트륨 20㎖(20㏄)를 섞은 희석액을 사용해야 한다.차아염소산나트륨은 해로운 가스가 생길 수 있으므로 찬물에 희석하고, 절대 다른 세제나 소독제와 혼합해서는 안 된다. 희석한 소독제는 하루 내에 사용하고 남은 소독제는 안전하게 버려야 한다.소독 전에는 충분히 환기를 시키고, 일상적인 청소를 먼저 실시해 오염물질을 제거해주는 것이 필요하다. 오염물질이 표면에 남아있을 경우 소독이 제대로 되지 않을 가능성이 있다.소독 시행시에는 소독제를 적신 천으로 손이 자주 닿는 표면을 닦고, 일정시간을 유지 후 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.소독부위 예시로는 손잡이, 난간, 문고리, 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 사람들의 접촉이 많은 물건 표면이 있고, 사무실에서는 키보드, 책상, 의자, 전화 등의 소독도 필요하다. 화장실의 경우에는 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개 및 욕조 등을 소독해야 한다.소독을 마치고 나서는 반드시 소독 장소를 환기해야 한다. 또 마스크 등 개인보호구를 탈의 후 비누와 물로 손을 씻고, 샤워 및 옷을 갈아입어야 한다.방역당국은 특히 소독제를 분무하거나 분사하는 것을 금지했다. 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아 소독 효과가 감소할 수 있고, 분무된 소독제를 호흡기로 흡입했을 때 예상치 못한 건강상 문제가 발생할 가능성이 있다는 지적이다.도로나 길가 등에서 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고, 오히려 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있다는 것이다.권명희 환경부 국립환경과학원 화학물질연구과 과장은 이날 중앙방역대책본부 정례브리핑 자리에서 "살균소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 성분이기 때문에 살생물 물질이 들어가 있다. 그래서 인체 및 환경에 대한 독성을 갖고 있다"고 설명했다.권 과장은 "살균소독제를 안전하게 사용하려면 인체의 노출을 최소화해야 한다. 특히 노약자는 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 주의해야 한다"며 "공간소독보다는 손이 닿는 물체의 표면과 바닥을 잘 닦아 소독하고, 소독 후에는 잔여물을 닦아 환기를 충분히 해야 한다"고 강조했다.이어 "안전한 살균소독제의 사용의 첫 단계는 환경부의 승인신고를 받은 제품 선택이다. 그리고 필요한 곳에만, 필요한 만큼만 사용방법과 주의사항을 지켜서 사용하는 것이다"며 "인체에 무해한 소독제는 없다. 건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 안전하게 소독제를 사용해달라"고 덧붙였다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720170
2020.06.29.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 KB금융(105560), 신한지주(055550), 우리금융지주, 덕양산업(024900), NH투자증권(005940)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1KB금융(105560)142,404-3.02%은행2신한지주(055550)140,096-2.86%은행3우리금융지주62,842-3.13%은행4덕양산업(024900)62,360+6.30%[그래핀(Graphene)]5NH투자증권(005940)41,006-3.42%[증권사]6동국제강(001230)38,121-3.04%철강7현대차(005380)36,587-1.80%[자동차 대표주]8하나금융지주(086790)36,087-3.45%은행9한국전력(015760)35,406-1.29%전기 유틸리티10휠라홀딩스32,587-1.73%[의류 브랜드]11대영포장(014160)29,088-0.49%[골판지]12세화아이엠씨(145210)28,587-2.05%자동차부품13삼성전자우(005935)27,189-1.28%14이수페타시스(007660)25,952-2.59%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]15유니퀘스트(077500)23,420-1.94%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]16대림산업(000210)17,879-2.30%[대형 건설사]17기아차(000270)17,725-2.87%[자동차 대표주]18부국철강(026940)17,550+1.99%철강19한온시스템(018880)16,708-2.89%[수소연료전지차]20카카오(035720)16,472-1.64%양방향미디어와서비스※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546635
2020.06.26.	노컷뉴스	"소독제 분사 의미 없어…표면 꼼꼼이 닦는 게 중요"	코로나19 플라스틱에서 4일·유리에서 2일 생존"희석된 가정용 락스 적신 천으로 닦아야""소독 뒤 깨끗한 물로 다시 닦고 환기 필수""공기 중 분사, 오히려 건강상 문제될 수도""인체에 무해한 소독제 없어…주의사항 잘 지켜야"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=이한형 기자/자료사진)중앙방역대책본부는 26일 코로나19 예방을 위해서는 소독제를 분무하기보다는 소독제를 적신 천으로 손이 자주 닿는 표면을 닦는 편이 효과적이라며 올바른 소독 방법에 대해 설명했다.코로나19는 침방울을 통해 전파되는데, 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 눈코입을 비빌경우 감염될 수 있다.특히, 바이러스가 포함된 침방울은 플라스틱이나 스테인리스 스틸에서 4일, 유리에서 2일, 천과 나무에서 1일, 골판지에서 24시간, 구리에서 4시간까지 생존가능하기 때문에 물체의 표면을 꼼꼼히 소독해야 한다.먼저, 방역당국은 소독하기 전에 방수용 장갑과 보건용 마스크와 같은 개인보호구를 착용해야 하고, 충분히 환기를 시키고 미리 청소를 해야한다고 권고했다.소독제는 환경부가 홈페이지에 공개한 코로나19 살균소독제를 사용하는 것이 원칙이지만, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(가정용 락스)를 희석해 사용해도 된다.가정용 락스의 경우 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20ml를 희석해 사용하면 된다.(사진=황진환 기자/자료사진)소독을 할 때에는 소독제를 적신 천·헝겊·종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이·난간·문고리·식탁 팔걸이·콘센트·스위치 등을 닦고, 일정시간 뒤에 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.화장실도 수도꼭지·문고리·변기덮개·욕조 등을 닦아야 한다.소독한 이후에는 반드시 환기해야 하며, 비누나 물로 손을 씻고, 샤워하고, 옷을 갈아입어야 한다.방대본 정은경 본부장은 "소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아서 소독효과가 감소할 수 있다"며 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때에는 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지는 않는다"고 설명했다. 또 도로나 길가, 공기 중에 소독제를 살포하는 행위는 코로나19 예방에 효과가 있는지 입증되지 않았다. 오히려 소독제를 흡입할 경우 건강 문제가 발생할 수도 있고, 환경 오염도 나타날 수 있어 자제해야 한다.(사진=황진환 기자/자료사진)국립환경과학원 권명희 화학물질연구과장은 "살균소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 살생물 물질이 들어 있어 인체 및 환경에 대한 독성을 가지고 있다"며 "그럼에도 감염병에 의한 건강위험이 더 크기 때문에 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 강조했다.아울러 방역당국은 사업장 등의 공용 옷가지 등은 자주 세탁을 하는 것이 중요하며, 세탁이 불가능하다면 소독티슈를 이용해 관리해달라고 당부했다.순천향대 부천병원 한수하 감염관리팀장은 "살균제를 뿌려서 소독하실 필요는 없다"며 "오히려 흡입의 위험이 있기 때문에 가능한 한 깨끗이 빨아서 세탁해주시고, 닦을 수 있다면 닦아서 관리해달라"고 언급했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376805
2020.06.26.	뉴스1	'코로나 소독제 뿌리지 마세요'…올바른 소독법 동영상 내용은	동영상 뉴스       소독 전 환기하고 일상적 청소 먼저…가정용 락스 찬물에 희석손 자주 닿는 곳 닦아야…"소독 후 잔여물 닦고 환기 충분히"중앙방역대책본부 '올바른 소독방법 영상'(질병관리본부 제공, 영상 갈무리)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이형진 기자,음상준 기자,이영성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 예방하기 위해서는 마스크 착용, 손 씻기뿐 아니라 환경소독 역시 중요하다. 방역당국은 26일 이같은 환경소독의 중요성을 강조하며 가정·사업장·공공장소 등으로 나눈 '올바른 소독법' 영상을 공개했다.특히 소독제를 분무했을 경우 흡입으로 인해 오히려 건강에 문제가 생길 수 있어, 천을 이용해 닦아내야 한다고 강조했다.코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만, 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.방역당국에 따르면 공중의 침방울 내 코로나19 바이러스는 3시간 정도 생존하지만, 구리에서는 최대 4시간, 골판지 최대 24시간, 천과 나무 1일, 유리 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱 4일의 생존이 가능하다. 이 때문에 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독하는 것 역시 코로나19 차단에 중요하다.올바른 소독을 하기 위해선 Δ소독 준비 Δ소독 시행 Δ소독 후 3가지 단계로 나뉜다.소독하기 전에는 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용하고, 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제(초록누리 누리집에서 확인 가능)를 사용해야 한다.가정이나 다중이용시설에서는 흔히 구할 수 있는 '가정용 락스'(차아염소산나트륨)를 사용할 수 있으며, 물 1ℓ에 차아염소산나트륨 20㎖(20㏄)를 섞은 희석액을 사용해야 한다.차아염소산나트륨은 해로운 가스가 생길 수 있으므로 찬물에 희석하고, 절대 다른 세제나 소독제와 혼합해서는 안 된다. 희석한 소독제는 하루 내에 사용하고 남은 소독제는 안전하게 버려야 한다.소독 전에는 충분히 환기를 시키고, 일상적인 청소를 먼저 실시해 오염물질을 제거해주는 것이 필요하다. 오염물질이 표면에 남아있을 경우 소독이 제대로 되지 않을 가능성이 있다.소독 시행시에는 소독제를 적신 천으로 손이 자주 닿는 표면을 닦고, 일정시간을 유지 후 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.소독부위 예시로는 손잡이, 난간, 문고리, 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 사람들의 접촉이 많은 물건 표면이 있고, 사무실에서는 키보드, 책상, 의자, 전화 등의 소독도 필요하다. 화장실의 경우에는 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개 및 욕조 등을 소독해야 한다.소독을 마치고 나서는 반드시 소독 장소를 환기해야 한다. 또 마스크 등 개인보호구를 탈의 후 비누와 물로 손을 씻고, 샤워 및 옷을 갈아입어야 한다.방역당국은 특히 소독제를 분무하거나 분사하는 것을 금지했다. 바이러스가 묻어있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아 소독 효과가 감소할 수 있고, 분무된 소독제를 호흡기로 흡입했을 때 예상치 못한 건강상 문제가 발생할 가능성이 있다는 지적이다.도로나 길가 등에서 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고, 오히려 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있다는 것이다.권명희 환경부 국립환경과학원 화학물질연구과 과장은 이날 중앙방역대책본부 정례브리핑 자리에서 "살균소독제는 세균과 바이러스 등을 제거하기 위한 성분이기 때문에 살생물 물질이 들어가 있다. 그래서 인체 및 환경에 대한 독성을 갖고 있다"고 설명했다.권 과장은 "살균소독제를 안전하게 사용하려면 인체의 노출을 최소화해야 한다. 특히 노약자는 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집, 학교, 노인정 등의 장소에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 주의해야 한다"며 "공간소독보다는 손이 닿는 물체의 표면과 바닥을 잘 닦아 소독하고, 소독 후에는 잔여물을 닦아 환기를 충분히 해야 한다"고 강조했다.이어 "안전한 살균소독제의 사용의 첫 단계는 환경부의 승인신고를 받은 제품 선택이다. 그리고 필요한 곳에만, 필요한 만큼만 사용방법과 주의사항을 지켜서 사용하는 것이다"며 "인체에 무해한 소독제는 없다. 건강을 지키기 위한 소독이 오히려 건강을 해치지 않도록 안전하게 소독제를 사용해달라"고 덧붙였다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720170
2020.06.26.	아시아경제신문	"코로나19 바이러스, 스틸·플라스틱에선 4일간 생존…소독제 분사 말고 천에 묻혀 닦아야"(상보)	[아시아경제 민준영 인턴기자] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 및 확산 방지를 위해 소독제를 적신 천으로 손이 자주 닿는 표면을 소독할 것을 강조하면서 소독제로는 가정용 락스를 사용하라고 권했다.소독제를 사용할 때는 천에 묻혀 표면을 닦는 방식을 추천했다. 소독제를 분사할 경우 소독 효과가 감소할 수 있고 소독제를 흡입할 위험도 있기 때문이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 26일 정부세종청사에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "침방울(비말)에 오염될 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것이 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다"라며 소독 방법을 소개했다.코로나19 바이러스는 주로 호흡기 침방울을 통해 감염되지만 바이러스 감염자의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다.방대본에 따르면 코로나19 바이러스는 침방울을 통해 구리에서 최대 4시간, 골판지에서는 최대 24시간, 천이나 나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸과 플라스틱에선 4일간 살 수 있다.따라서 사람들의 손이 많이 닿는 물체의 표면을 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적이다.방대본은 소독제를 적신 천(헝겊, 종이타월 등)으로 시설 내 문손잡이와 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 설명했다.화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 한다. 특히 소독 후 소독한 장소는 반드시 환기시켜야 한다.소독제로는 환경부가 홈페이지에 공개한 코로나19 살균소독제를 사용하는 것이 원칙이지만, 차아염소산나트륨(가정용 락스)를 희석해 사용해도 된다.가정용 락스의 경우 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20ml를 섞으면 된다.방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않는다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 소독제를 흡입할 위험도 있다는 이유에서다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것 역시 소독 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다.정은경 본부장은 "도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다"고 당부했다.이어 "특히 노약자는 유해물질에 취약하므로 어린이집, 학교, 노인정에서는 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 손이 닿는 물체표면과 바닥을 닦아 소독하고, 소독 후 잔여물을 닦아내고 환기를 충분히 해야 한다"라며 "지자체와 방역업체 등이 소독제를 안전하게 사용할 수 있도록 지속적으로 안내하겠다"고 재차 강조했다.방대본은 "소독시 일회용 라텍스 장갑이나 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 하며, 소독 중에 눈·코·입을 만지지 않도록 주의해야 한다"라고 덧붙였다. 또 소독을 마친 뒤에는 개인보호구를 벗은 뒤 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 한다.민준영 인턴기자 mjy7051@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004706955
2020.06.26.	MBN	"코로나19 소독제 분사, 분무하지마세요" 왜?	방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집안과 시설을 소독할 때, 소독제를 분사하지 말고 천에 묻혀 물체 표면을 닦아낼 것을 권했습니다.또 소독제 속에 유해한 성분이 있는 만큼 취급 전 반드시 개인보호구를 착용하고, 노약자들이 이용하는 시설에서 소독제를 쓸 때는 잔여물을 꼼꼼히 닦아내야 한다며 주의를 당부했습니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(26일) 이 같은 내용의 소독법을 안내했습니다.코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있기 때문에 손이 많이 닿는 물체를 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적입니다.코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지·천·나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸·플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐습니다.코로나19 방역·소독 / 사진=연합뉴스◇ 소독제 분사·분무 시 바이러스 확산·약품 흡입 우려방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했습니다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 합니다. 소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내 남아 있는 소독제를 제거해야 합니다.소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞습니다. 또는 초록누리 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 됩니다.방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않습니다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 사람이 소독제나 물체 표면에 붙어있던 바이러스를 흡입할 위험도 있습니다. 이에 세계보건기구(WHO) 역시 분무 소독이 아니라 표면을 닦아내는 방식의 소독법을 권합니다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 뿌리는 것도 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했습니다.또 소독할 때 일회용 라텍스 장갑, 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 합니다. 소독을 마친 뒤에는 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 합니다.권명희 국립환경과학원 화학물질연구과장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 위험이 더 크기 때문에 소독제를 쓰는 것이므로 주의해야 한다"고 설명했습니다.◇ 대규모 사업장에선 손 많이 닿는 부분부터·음식점서는 소독 전 청소방역당국은 어린이와 노인의 경우 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집과 학교, 노인정 등에서는 소독에 더욱 유의해야 한다고 당부했습니다.우선 노약자가 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 해야 하고, 소독 후에는 소독제 잔여물을 꼼꼼히 닦아내는 한편 약품 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 합니다.한편 물류센터처럼 사업장 규모가 커서 전체를 소독하기 어려운 경우에는 사람들이 가장 많이 사용하는 부분을 중심으로 우선순위를 정하고, 정기적으로 소독을 해야 합니다.최근 확진자가 많이 발생한 식당이나 주점에서는 소독 효과를 높일 수 있게 소독 전 청소를 해서 이물질을 없애는 것이 좋습니다. 음식점에서도 고객들이 많이 이용하는 물건을 위주로 소독하고, 분사·분무 소독을 하는 경우에는 수저나 그릇 등에 소독체가 묻을 수 있으니 유의해야 합니다.작업복 등의 의류는 살균제로 소독할 필요는 없다는 게 전문가의 설명입니다.한수하 순천향대 교수는 이날 브리핑에서 옷으로 인한 전파는 흔하지 않다고 언급하면서 "일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려 소독할 필요는 없다. 옷은 세탁을 하면 되고, 닦는 재질이라면 소독티슈로 닦아서 관리해 주시면 된다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001470929
2020.06.29.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 KB금융(105560), 신한지주(055550), 우리금융지주, 덕양산업(024900), NH투자증권(005940)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1KB금융(105560)142,404-3.02%은행2신한지주(055550)140,096-2.86%은행3우리금융지주62,842-3.13%은행4덕양산업(024900)62,360+6.30%[그래핀(Graphene)]5NH투자증권(005940)41,006-3.42%[증권사]6동국제강(001230)38,121-3.04%철강7현대차(005380)36,587-1.80%[자동차 대표주]8하나금융지주(086790)36,087-3.45%은행9한국전력(015760)35,406-1.29%전기 유틸리티10휠라홀딩스32,587-1.73%[의류 브랜드]11대영포장(014160)29,088-0.49%[골판지]12세화아이엠씨(145210)28,587-2.05%자동차부품13삼성전자우(005935)27,189-1.28%14이수페타시스(007660)25,952-2.59%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]15유니퀘스트(077500)23,420-1.94%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]16대림산업(000210)17,879-2.30%[대형 건설사]17기아차(000270)17,725-2.87%[자동차 대표주]18부국철강(026940)17,550+1.99%철강19한온시스템(018880)16,708-2.89%[수소연료전지차]20카카오(035720)16,472-1.64%양방향미디어와서비스※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546635
2020.06.05.	donga.com	택배상자 찜찜하면 24시간 지나 개봉하세요	택배상자로 바이러스 옮겨질 확률 낮아 …상자 개봉 후 손만 씻어도 방역 충분경기 부천 쿠팡물류센터에서 확진자가 발생해 논란을 빚은 쿠팡.‘쿠팡 직원 출입 제한.’ 수도권 한 아파트 현관에 붙은 주의문이다. 코로나19 집단감염이 쿠팡, 마켓컬리 등 물류센터까지 덮쳤다. 그만큼 일부 소비자의 불안은 커지고 있다. 신종 코로나바이러스를 피하려고 장보기도 택배로 대신해왔는데, 이제는 배달된 제품조차 안심하기 어렵다는 인식이 생긴 것이다. 일부 아파트 단지는 쿠팡 등 택배회사 직원의 출입을 제한하는 상황이다.하지만 전문가들은 과도하게 걱정할 필요가 없다고 입을 모은다. 신종 코로나바이러스가 택배상자로 전파될 확률은 낮기 때문이다.택배가 더 위험해진 것은 아니다경기 안양시의 직장인 김모(42) 씨는 당분간 새벽배송 서비스를 이용하지 않기로 했다. 신종 코로나바이러스가 집 안에 침투할 수 있다고 생각하기 때문. 김씨는 “어린아이는 물론, 부모도 함께 사는 집인 만큼 신경 써야 한다. 당분간 직접 장을 볼 예정”이라고 밝혔다. 그간 새벽배송 서비스를 애용해온 1인 가구도 두렵기는 마찬가지다. 서울 은평구의 정모(28) 씨는 라면을 대량으로 주문했다. 얼마간 신선식품 대신 라면으로 연명할 계획이다. 정씨는 “신선식품이 라면보다 몸에는 좋겠지만, 코로나19가 무서워 배달해 먹지 못할 것 같다”고 말했다.걱정이 커진 이유는 신종 코로나바이러스의 생존 기간이 길기 때문이다. 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대의 공동연구에 따르면 코로나바이러스는 골판지에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스에서 2~3일, 구리 표면에서 4시간쯤 생존한다. 골판지로 만든 택배상자에서는 하루 종일 살아남을 가능성도 있다. 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 “포장/배송 과정에서 코로나바이러스가 택배상자에 묻을 수 있고, 그로 인해 코로나바이러스가 전파될 확률이 없지는 않다”고 설명했다.하지만 방역 당국은 택배상자로 신종 코로나바이러스가 전파될 확률은 낮다고 봤다. 김강립 중앙재난안전대책본부 총괄조정관은 “택배를 통한 감염 확산 가능성은 매우 낮다. 전 세계적으로도 택배로 인한 바이러스 전파 사례는 없다”고 말했다. CDC와 미국 식품의약국(FDA)도 택배상자를 통한 전파 가능성에 대해 “어떤 증거도 없다”고 설명했다.불안하다면 집 밖에서 택배상자 개봉서울 인근의 한 택배 터미널의 상하차 작업하는 모습. [동아DB]긴 생존 기간에도 방역 당국이 확산 가능성을 낮게 보는 이유는 신종 코로나바이러스가 환경에 민감하기 때문. 이재갑 한림대 성심병원 감염내과 교수는 “통제된 실험 상황에서는 코로나바이러스의 생존 기간이 길 수 있으나, 지속적으로 온도나 습도가 바뀌는 배달 환경에서는 생존 기간이 달라질 수 있다. 설령 바이러스가 남아 있다 해도 전염성이 있을 정도로 충분한 양에는 미치지 못할 가능성이 높다”고 말했다.코로나19에 감염된 택배기사에 의해 감염될 확률도 낮다. 택배기사와 고객이 만날 가능성이 현저히 낮기 때문이다. 물류업계는 코로나19 사태 초창기인 2월부터 비대면 배송을 시작했다. 지난해까지만 해도 소비자가 원하는 경우에만 비대면 배송을 했지만, 지금은 비대면 배송이 원칙이다.그러나 의료계는 전염 가능성이 낮다고 해서 안심하라는 이야기는 아니라고 선을 그었다. 엄중식 교수는 “100% 옮지 않는다고 단언할 수 있는 상황은 아니다. 택배상자가 아니더라도 외부에서 짐을 들여오면 손을 깨끗이 씻는 등 생활 속 방역 노력이 필요하다”고 말했다. 이재갑 교수도 “집 밖에서 택배상자를 뜯은 뒤 안으로 들여오는 방법도 괜찮다. 택배상자보다 많은 사람이 만지는 엘리베이터 버튼 등이 더 위험할 수 있다. 장갑과 마스크 착용, 손 자주 씻기 등 지금까지 지켜온 방역수칙만 잘 유지한다면 택배상자로 인한 코로나19 감염 가능성을 대폭 줄일 수 있다”고 설명했다.박세준 기자 sejoonkr@donga.com▶ 네이버에서 [주간동아] 채널 구독하기▶ 주간동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=037&aid=0000027789
2020.04.06.	머니S	삼성전자, TV 포장재 업사이클링으로 환경 보호 나선다	/사진=삼성전자삼성전자는 라이프스타일 TV ‘더 프레임’· ‘더 세리프’ · ‘더 세로’ 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다.업사이클링이란 재활용품에 디자인 또는 활용도를 더해 그 가치를 높인 제품으로 환경 보호의 차원을 넘어 새로운 문화로 자리 잡아 가고 있다. 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.또한 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다.이 포장재를 활용하면 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 소비자가 직접 제작할 수 있다.TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 주로 사용된다. 골판지를 포함한 국내 종이 폐기물은 매일 약 5000톤, 연간으로는 약 200만톤으로 추산된다. 삼성전자는 업사이클링이 가능한 에코 패키지를 TV에 적용함으로써 종이 폐기물을 효과적으로 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 ‘디진’과 협업해 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다.이 공모전은 다음달 29일까지 진행되며 전 세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 9월경 시상식을 진행할 예정이다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 “밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합 하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”며 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527373
2020.06.26.	media KHAN	‘신도 1700명’ 서울 왕성교회서 13명 확진…또 연쇄 전파 우려	MT·성가대 연습 중 감염 추정…방역당국 “주말 종교행사 자제” 당부침방울 묻은 물건서도 전파 위험…소독제 천·타월에 적셔 자주 닦아야[경향신문] 신도 수가 1700명에 달하는 서울 관악구 왕성교회에서 코로나19 확진자가 무더기 발생했다. 교회를 중심으로 집단감염이 다시 번질 우려가 커지자 방역당국은 주말 종교행사를 자제해달라고 당부했다. 또 코로나19 예방을 위해서는 소독제를 분사하기보다 손이 자주 닿는 물체의 표면을 닦는 게 올바른 소독방법이라고 안내했다.26일 중앙방역대책본부(방대본)와 관악구청에 따르면, 왕성교회에서 코로나19 확진자가 13명 발생했다. 확진자 13명 중 8명은 지난 19~20일 대부도로 교회 MT를 다녀온 뒤 감염됐으며, 3명은 18일 교회 성가대 연습을 하다 감염된 것으로 추정된다. 21일 예배에 참석한 1명도 확진 판정을 받았다. 나머지 1명은 아직 감염경로가 알려지지 않았다. 현재 방역당국은 왕성교회 신도 1715명 등에 대해 접촉자 분류 및 감염경로 조사를 진행 중이다.왕성교회는 서울의 대형교회 중 하나라는 점에서 연쇄 전파가 우려되고 있다. 왕성교회 관련 확진자 중 1명이 서대문구 이대부고 교사로 확인돼 해당 학교는 이날부터 등교를 중지했다. 또 다른 1명은 종로구 광화문 포시즌스호텔 사우나에서 일하는 직원으로, 해당 호텔은 피트니스센터와 사우나 등 일부 시설을 폐쇄했다.정은경 방대본부장은 이날 브리핑에서 “최근 소모임과 수련회 등 각종 종교활동으로 코로나19 감염이 전파되고 있다”며 “주말에 종교행사, 각종 동호회, 식당, 카페, 방문판매장, 사우나 등 마스크 착용이 어려운 밀폐된 공간에서 사람 간 접촉을 최소화해달라”고 말했다.방역당국은 코로나19 예방을 위해 소독을 생활화해달라고도 요청했다. 코로나19는 주로 침방울로 전파되지만, 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 눈·코·입을 통해서도 전파될 수 있다. 방대본에 따르면, 코로나19 바이러스는 침방울을 통해 물체 표면에 일정 시간 남아 있다. 골판지·천 등에서는 24시간, 유리에서는 2일간, 스테인리스스틸과 플라스틱에서는 최대 4일까지도 생존할 수 있다.정 본부장은 “코로나19 예방을 위해 소독제(가정용 락스)를 천이나 종이타월에 적셔 손잡이·난간·조명·스위치 등 사람 손이 자주 닿는 물체의 표면을 자주 닦아달라”고 말했다. 소독제를 분사하는 방식에 대해서는 “바이러스가 묻은 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아 소독효과가 떨어진다”며 “분무된 소독제를 흡입했을 때 건강상 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하지 않는다”고 밝혔다.이날 국내 코로나19 신규 확진자는 지역사회 27명, 해외유입 12명 등 총 39명 발생했다. 지역 감염은 서울 16명, 대전 4명 등 수도권과 충남지역에서 주로 나왔다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017256
2020.06.26.	뉴스1	정은경 "코로나19 소독제 살포, 흡입땐 건강 문제 일으킬 수도"	"뿌리지 말고 표면 직접 닦아야…도로·길가 살포도 효과 입증 안돼""바이러스, 스테인리스·플라스틱서 4일간 생존…유리 2일·천 1일"정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)./뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,이형진 기자 = 방역당국이 '코로나19' 바이러스가 물체를 통해 감염될 수 있다며 이에 대한 주의를 당부했다. 소독제를 분무하는 경우 물체 표면 전체가 소독되지 않아 직접 닦는 게 중요하고, 도로나 길가 등 공기 중 소독제를 분무하는 것은 효과가 입증되지 않아 자제해야 한다는 게 당국의 설명이다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 26일 오후 정례브리핑에서 "코로나19 바이러스는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염자의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 뒤 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다"고 경고했다. 방대본에 따르면 '코로나19' 바이러스는 스테인리스 스틸과 플라스틱에 4일간 생존이 가능하고 유리에선 2일간 생존한다. 또 천과 나무는 1일, 구리는 최대 4시간, 골판지의 경우 최대 24시간 생존할 수 있다.방역당국은 올바른 소독을 위해 물체 표면을 직접 닦아야 한다고 강조했다. 우선 소독 전 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인보호구를 반드시 착용해야 한다. 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 ‘가정용 락스’)을 사용하면 된다. 물 1리터(1000cc)에 5%인 차아염소산나트륨 20밀리리터(20cc)를 섞어 희석하면 된다. 소독 전에는 충분히 환기를 시켜야 한다. 환경부 승인·신고 제품은 온라인 홈페이지 초록누리(ecolife.me.go.kr) 공지사항에서 확인 가능하다. 물체 표면 소독은 우선 소독제를 적신 헝겊이나 종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이나 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등을 닦으면 된다. 일정시간 유지한 뒤 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.사무실은 키보드, 책상, 의자, 전화기 등을 닦아야 하고 화장실의 경우 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등이 대상이다. 소독 후에도 반드시 환기를 시켜야 한다. 또 소독 이후에는 마스크 등 개인보호구를 탈의한 뒤 비누와 물로 손을 씻고 샤워한 뒤 옷을 갈아입는다. 일부 소독을 위해 소독제를 분무하거나 분사하는 경우가 있지만, 바이러스가 묻은 표면이 소독제로 충분히 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있다는 게 당국의 설명이다. 정은경 본부장은 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하는 방식이 아니다"고 말했다. 정 본부장은 이어 "도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다"고 강조했다. 환경부는 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 ‘살생물질'이 들어 있는 제품으로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 말했다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719772
2020.06.26.	edaily	코로나19 플라스틱 표면서 4일 생존…주기적 소독 중요	[이데일리 함정선 기자] 코로나19 바이러스가 스테인리스와 플라스틱 표면에서 최대 4일까지 생존할 수 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 보건당국이 물체와 바닥 등을 주기적으로 소독해야 한다고 강조했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 26일 “코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다”며 “코로나19 바이러스는 물체의 표면에서 일정 시간 생존 가능하기 때문에 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용하여 소독하는 것은 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다”고 말했다. 중앙방역대책본부에 따르면 침방울 등에 포함된 코로나19 바이러스는 구리 등 표면에서는 최대 4시간, 골판지에서 최대 24시간, 천과 나무에서는 최대 1일, 유리 2일 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 최대 4일까지 생존한다. 특히 중앙방역대책본부는 올바른 소독이 중요하다고도 강조했다. 정 본부장은 “소독하기 전 일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑과 같은 보호장갑과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용하고, 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨, 일명 ‘가정용 락스’를 사용할 수 있다”고 설명했다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 ‘초록누리’ 사이트 공지사항에서 확인할 수 있다. 가정용 락스는 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20mL(20cc)를 섞어 희석해서 사용하면 된다. 정 본부장은 “소독 전 충분히 환기를 시키고, 일상적인 청소를 하면 된다”며 “물건의 표면은 소독제를 적신 천 등으로 손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 손이 자주 닿는 표면을 닦고, 일정 시간 유지 후 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다”고 말했다. 한편 소독한 장소는 반드시 환기해야 하며 소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어 있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있고 분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다.[이데일리 방인권 기자]함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004674426
2020.06.26.	머니S	손소독제 용기서 코로나 감염?… "방역제품 사용 주의하세요"(종합)	고3 등교개학일이던 지난달 20일 부산 동래구 중앙여자고등학교 교실 앞에 손 소독제가 비치돼 있다. /사진=뉴스1방역당국이 물체를 통한 코로나19 감염을 경고하며 사용에 주의를 당부했다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 26일 오후 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 "코로나19 감염자의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 뒤 본인의 눈, 코, 입을 통해 감염될 수도 있다"고 경고했다. 방대본에 따르면 코로나19 바이러스는 스테인리스 스틸과 플라스틱에 4일 동안 생존이 가능하고 유리에선 2일 동안 생존한다. 또 천과 나무는 1일, 구리는 최대 4시간, 골판지의 경우 최대 24시간 생존할 수 있다.방역당국은 올바른 소독을 위해 물체 표면을 직접 닦아야 한다고 강조했다.우선 소독 전 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인보호구를 반드시 착용해야 한다.소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 ‘가정용 락스’)을 사용하면 된다. 물 1리터(1000cc)에 5%인 차아염소산나트륨 20밀리리터(20cc)를 섞어 희석하면 된다. 소독 전에는 충분히 환기를 시켜야 한다.환경부 승인·신고 제품은 온라인 홈페이지 초록누리 공지사항에서 확인 가능하다.물체 표면 소독은 우선 소독제를 적신 헝겊이나 종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이나 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등을 닦으면 된다. 일정시간 유지한 뒤 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.사무실은 키보드, 책상, 의자, 전화기 등을 닦아야 하고 화장실의 경우 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등이 대상이다. 소독 후에도 반드시 환기를 시켜야 한다.또 소독 이후에는 마스크 등 개인보호구를 탈의한 뒤 비누와 물로 손을 씻고 샤워한 뒤 옷을 갈아입는다.일부 소독을 위해 소독제를 분무하거나 분사하는 경우가 있지만 바이러스가 묻은 표면이 소독제로 충분히 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있다는 게 당국의 설명이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장이 충북 오송 질병관리본부에서 코로나19 정례브리핑을 갖고 있다. /사진=뉴스1정은경 본부장은 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하는 방식이 아니다"고 말했다.정 본부장은 이어 "도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다"고 강조했다.환경부는 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 ‘살생물질'이 들어 있는 제품으로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 말했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 '국번없이 1339'안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000560783
2020.06.27.	조선일보	코로나 바이러스 생존기간… 옷 1일·유리 2일·플라스틱 4일	방역당국 "소독약 뿌리지 말고 천에 적신 후 표면을 닦아내야"				이른바 '3밀(밀집·밀폐·밀접)' 시설 감염이 잇따르자 방역 당국이 26일 소독제를 통한 물체 표면 소독의 중요성을 다시 강조했다. 소독약을 뿌리지 말고 일회용 천에 소독제를 적신 후 표면을 닦아야 한다고 했다./조선일보				정은경 질병관리본부장은 이날 브리핑에서 "소독제 사용법에 분무·분사 방식으로 안내됐을지라도 에어로졸(공기 중 미립자) 발생 위험을 줄이기 위해 일회용 천에 소독제를 적신 후 표면을 닦는 방법으로 소독해야 한다"고 권고했다.방역 당국은 침방울(비말)이 묻은 물체 표면을 손으로 만진 후 눈·코·입을 다시 만지는 과정에서 코로나 전파가 일어날 수 있어, 소독제로 물체 표면을 소독하는 게 중요하다고 했다. 바이러스가 묻어 있는 재질에 따라 바이러스 생존 기간이 다르다는 점도 소개했다. 질병관리본부는 "코로나 바이러스는 구리 재질 표면에서 최대 4시간, 천과 나무·골판지는 1일, 유리는 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 4일까지 생존할 수 있다"고 했다.'쿠팡 물류센터처럼 작업복을 함께 사용하는 경우 옷을 통한 코로나 전파 가능성이 있냐'는 질문에 이날 방대본 브리핑에 참석한 전문가들은 "감염성이 낮다"고 했다. 한수하 순천향대 부천병원 감염관리팀장은 "옷가지로 인한 감염의 전파는 흔하지 않고, 또 천의 경우에는 하루 정도 산다는 보고가 있으나 일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려서 소독할 필요는 없다"고 했다. 또 "오히려 옷가지에 살균소독제를 뿌리다가 흡입 위험이 있기 때문에 옷은 가능한 한 깨끗이 세탁하면 되고, 닦을 수 있는 재질이라면 닦아서 관리하면 된다"고 했다.[허상우 기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542185
2020.06.26.	MBN	"코로나19 소독제 분사, 분무하지마세요" 왜?	방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집안과 시설을 소독할 때, 소독제를 분사하지 말고 천에 묻혀 물체 표면을 닦아낼 것을 권했습니다.또 소독제 속에 유해한 성분이 있는 만큼 취급 전 반드시 개인보호구를 착용하고, 노약자들이 이용하는 시설에서 소독제를 쓸 때는 잔여물을 꼼꼼히 닦아내야 한다며 주의를 당부했습니다.중앙방역대책본부(방대본)는 오늘(26일) 이 같은 내용의 소독법을 안내했습니다.코로나19 바이러스는 주로 침방울을 통해 전파되지만, 바이러스에 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만졌다면 이후 눈이나 코, 입을 통해서도 전파될 수 있기 때문에 손이 많이 닿는 물체를 소독하는 것이 감염병 예방에 효과적입니다.코로나19 바이러스는 여러 가지 금속 중 구리에서는 최대 4시간, 골판지·천·나무에선 1일간, 유리에선 2일간, 스테인리스 스틸·플라스틱에선 4일간 살 수 있다고 보고됐습니다.코로나19 방역·소독 / 사진=연합뉴스◇ 소독제 분사·분무 시 바이러스 확산·약품 흡입 우려방대본은 소독제를 천이나 종이타월 등에 적신 뒤 시설 내 문손잡이, 난간, 문고리, 조명 스위치 등 사람들의 손이 자주 닿는 물체의 표면을 반복적으로 닦아야 한다고 안내했습니다. 화장실의 경우에도 수도꼭지와 문고리, 변기 덮개, 욕조 등을 닦아내야 합니다. 소독한 뒤에는 깨끗한 물을 적신 천으로 다시 표면을 닦아내 남아 있는 소독제를 제거해야 합니다.소독제로는 희석한 차아염소산나트륨(가정용 락스)이 알맞습니다. 또는 초록누리 공지사항에서 환경부가 승인한 제품 중 적절한 소독제를 찾으면 됩니다.방역당국은 소독제를 분사·분무하는 방식은 권장하지 않습니다. 분무·분사 방식을 쓰면 표면에 소독제가 닿는 범위가 분명하지 않아 소독 효과가 오히려 떨어지고 사람이 소독제나 물체 표면에 붙어있던 바이러스를 흡입할 위험도 있습니다. 이에 세계보건기구(WHO) 역시 분무 소독이 아니라 표면을 닦아내는 방식의 소독법을 권합니다.도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 뿌리는 것도 효과가 입증되지 않았고, 건강 문제와 환경 문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다고 방역당국은 지적했습니다.또 소독할 때 일회용 라텍스 장갑, 고무장갑 등 방수용 장갑과 보건용 마스크 등의 개인 보호구를 착용해야 합니다. 소독을 마친 뒤에는 비누와 물로 손을 씻고, 샤워한 뒤 옷을 갈아입어야 합니다.권명희 국립환경과학원 화학물질연구과장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분(살생물)이 들어있으므로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 위험이 더 크기 때문에 소독제를 쓰는 것이므로 주의해야 한다"고 설명했습니다.◇ 대규모 사업장에선 손 많이 닿는 부분부터·음식점서는 소독 전 청소방역당국은 어린이와 노인의 경우 유해물질에 취약하기 때문에 어린이집과 학교, 노인정 등에서는 소독에 더욱 유의해야 한다고 당부했습니다.우선 노약자가 소독제 성분을 흡입하거나 만지지 않도록 해야 하고, 소독 후에는 소독제 잔여물을 꼼꼼히 닦아내는 한편 약품 냄새가 제거되도록 충분히 환기해야 합니다.한편 물류센터처럼 사업장 규모가 커서 전체를 소독하기 어려운 경우에는 사람들이 가장 많이 사용하는 부분을 중심으로 우선순위를 정하고, 정기적으로 소독을 해야 합니다.최근 확진자가 많이 발생한 식당이나 주점에서는 소독 효과를 높일 수 있게 소독 전 청소를 해서 이물질을 없애는 것이 좋습니다. 음식점에서도 고객들이 많이 이용하는 물건을 위주로 소독하고, 분사·분무 소독을 하는 경우에는 수저나 그릇 등에 소독체가 묻을 수 있으니 유의해야 합니다.작업복 등의 의류는 살균제로 소독할 필요는 없다는 게 전문가의 설명입니다.한수하 순천향대 교수는 이날 브리핑에서 옷으로 인한 전파는 흔하지 않다고 언급하면서 "일상적인 생활에서는 살균제를 뿌려 소독할 필요는 없다. 옷은 세탁을 하면 되고, 닦는 재질이라면 소독티슈로 닦아서 관리해 주시면 된다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001470929
2020.06.17.	ZDNet Korea	쿠팡, 美 CNBC가 꼽은 ‘혁신기업 50’ 중 2위	“코로나19로 늘어난 수요 감당...서비스 품질도 유지”(지디넷코리아=백봉삼  기자)쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50'(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다.CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 '혁신기업 50'으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다. 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐으며 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 “최근 수개월 동안 쿠팡은 코로나19 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인들은 필수품이 돼버린 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존하기 시작했다”면서 “이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공하기 시작했다. 주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다”고 밝혔다.특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객들이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다. 자정 전 주문하면 다음날 아침 7시 전에 도착하는 새벽배송, 오전 10시 전 주문하면 같은 날 오후 6시 이전에 도착하는 당일배송은 신선식품이 아닌 상품 대부분도 단 몇 시간 내로 전국에 배송한다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 길게는 일주일 이상 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 거의 지연이 없었다.신선식품 배송 서비스 '로켓프레시' 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 큰 도움을 줬다. 로켓프레시는 아이스크림부터 시원한 수박까지 신선식품을 전국 수천만 명의 고객 문 앞까지 단 몇시간 만에 배송해 주는 서비스다. 고객들은 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 전년대비 7배 이상 성장했지만 안정적인 배송을 지속하며 고객들이 안심하도록 도왔다.이에 앞서 쿠팡은 1월 말 코로나19 확산 이후 마스크 판매 가격을 동결한 바 있다. 이 정책은 지금도 계속되어 쿠팡은 지난달에만 1억 장 이상의 마스크를 판매했다. 5천만 국민 모두가 각자 두 장 씩 구입한 셈이다. 또 쿠팡은 코로나19 기간 동안 매일 전국 100만 가구에 생필품과 식료품을 정확하게 배송하면서 고객들이 외출을 줄여 코로나19 감염 위험을 낮추는데 기여했다.배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 '로켓프레시 에코' 사용을 통해 이제 고객은 신선식품을 주문하면 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓는 것으로 쓰레기 처리의 불편함에서 해방된다. 이 보냉백은 쿠팡이 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 '박스리스' 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다.이런 쿠팡의 혁신은 그동안 쿠팡이 과감하게 투자해 온 기술과 인프라, 그리고 고객 구매와 물류, 배송까지 이어지는 '엔드-투-엔드' 네트워크 덕분에 가능했다. 쿠팡은 전국의 물류센터와 국내 최대의 직접배송망을 통해 매년 수억 개의 상품을 배송하고 있다. 한국 인구의 70% 이상이 쿠팡의 로켓배송센터 10분 거리에 거주할 정도로 쿠팡은 전국에 촘촘한 네트워크를 구축했다.또 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 인력에 대한 투자를 계속 늘리고 있다. 그 결과 쿠팡은 1분기에만 전국에 2만 개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 "쿠팡의 고객들은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다"며 "모두 쿠팡의 로켓배송을 아끼고 사랑해 주신 고객 덕분으로, 앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것"이라고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191358
2020.06.17.	노컷뉴스	쿠팡 '코로나19 극복 모범' 美 CNBC '혁신기업50' 2위 선정	美CNBC,"쿠팡, 아마존 넘어선 한국 최대 이커머스 기업" 평가전국 100만 가구에 매일 생필품 배송하며 코로나19 위기 극복 기여몇시간 이내 신선식품 전하는 로켓프레시, 전년대비 7배 성장[CBS노컷뉴스 김연지 기자]경기 고양시 쿠팡 물류센터의 모습. (사진=박종민 기자/자료사진)쿠팡이 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50'(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다. 국내 기업으로는 쿠팡이 처음이다. 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.쿠팡은 17일 이같이 밝히며 " 미 CNBC는 '(쿠팡이) 코로나19로 급증한 수요를 모두 감당하면서도 오히려 더 개선된 서비스를 제공한 점'을 높이 평가했다"았다고 전했다.미 CNBC는 "주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다"며 "당일배송과 새벽배송은 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔다"며 2위로 선정한 이유를 밝혔다.신선식품 배송 서비스 '로켓프레시'는 "코로나19로 외출을 꺼리던 고객의 주문량이 늘면서 올해 1분기에만 전년대비 7배 이상 성장한 것으로 나타났다. 쿠팡이 지난 1월, 코로나19가 확산되자 마스크 판매 가격을 동결한 것도 미 CNBC는 높이 샀다. 쿠팡 관계자는 "마스크 동결 정책은 지금까지도 계속돼 지난달에만 1억 장 이상의 마스크를 판매했다"면서 "5천만 국민 모두가 쿠팡에서 두 장 씩 구입한 셈"이라고 전했다. 배송량이 급증하자, 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 도입했다. 재활용 보냉백인 ‘로켓프레시 에코’를 사용해 신선식품 주문 시, 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓으면 된다.  이 보냉백은 쿠팡이 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 ‘박스리스’(boxless) 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다.이런 쿠팡의 혁신은 그동안 쿠팡이 과감하게 투자해 온 기술과 인프라, 그리고 고객 구매와 물류, 배송까지 이어지는 세계 유일의 ‘엔드-투-엔드’ 네트워크 덕분에 가능했다는 평가다. 쿠팡은 전국의 물류센터와 국내 최대의 직접배송망을 통해 매년 수억 개의 상품을 배송하고 있다. 한국 인구의 70% 이상이 쿠팡의 로켓배송센터 10분 거리에 거주할 정도로 쿠팡은 전국에 촘촘한 네트워크를 구축했다.쿠팡은 인력에 대한 투자도 계속 늘리고 있다. 쿠팡 관계자는 "코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 중에도 쿠팡은 1분기에만 전국에 2만 개의 일자리를 추가로 만들었다"고 말했다.김범석 쿠팡 대표는 "쿠팡의 고객들은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다"며 "쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속 투자하겠다"고 말했다.CNBC는 올해 8년차에 이른 CNBC 혁신기업 50 선정을 위해 전세계 1355개 기업들을 후보군에 올렸다.CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 ‘혁신기업 50’으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께anckyj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003373026
2020.06.17.	스포츠서울	美 CNBC, 코로나19 극복에 도움된 쿠팡을 '혁신기업 50'에 선정	국내 유일 전국 새벽배송과 당일배송, 신선식품 배송을 진행하고 있는 쿠팡의 로켓배송. CNBC는 쿠팡의 이 당일배송 시스템이 한국의 코로나19 억제에 큰 도움이 됐다고 밝혔다. 제공 | 쿠팡[스포츠서울 이상훈 기자] 쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 ‘혁신기업 50’(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다. CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 ‘혁신기업 50’으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다. 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐으며 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 “최근 수개월 동안 쿠팡은 코로나19 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인들은 필수품이 되어버린 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존하기 시작했다. 이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공하기 시작했다. 주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다”고 밝혔다.재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스 ‘로켓프레시’.  제공 | 쿠팡특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객들이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다. 자정 전 주문하면 다음날 아침 7시 전에 도착하는 새벽배송, 오전 10시 전 주문하면 같은 날 오후 6시 이전에 도착하는 당일배송은 신선식품이 아닌 상품 대부분도 단 몇시간 내로 전국에 배송한다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 길게는 일주일 이상 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.신선식품 배송 서비스 ‘로켓프레시’ 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 큰 도움을 줬다. 로켓프레시는 아이스크림부터 시원한 수박까지 신선식품을 전국 수천만 명의 고객 문 앞까지 단 몇시간 만에 배송해 주는 서비스다. 고객들은 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 전년대비 7배 이상 성장했지만 안정적인 배송을 지속하며 고객들이 안심하도록 도왔다. 이에 앞서 쿠팡은 1월 말 코로나19 확산 이후 마스크 판매 가격을 동결한 바 있다. 이 정책은 지금도 계속되어 쿠팡은 지난달에만 1억 장 이상의 마스크를 판매했다. 5000만 국민 모두가 각자 두 장씩 구입한 셈이다. 또 쿠팡은 코로나19 기간 동안 매일 전국 100만 가구에 생필품과 식료품을 정확하게 배송하면서 고객들이 외출을 줄여 코로나19 감염 위험을 낮추는데 기여했다.재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스  ‘로켓프레시’. 제공 | 쿠팡배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 ‘로켓프레시 에코’ 사용을 통해 이제 고객은 신선식품을 주문하면 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓는 것으로 쓰레기 처리의 불편함에서 해방된다. 이 보냉백은 쿠팡이 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 ‘박스리스(boxless)’ 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다. 이런 쿠팡의 혁신은 그동안 쿠팡이 과감하게 투자해 온 기술과 인프라, 그리고 고객 구매와 물류, 배송까지 이어지는 세계 유일의 ‘엔드-투-엔드’ 네트워크 덕분에 가능했다. 쿠팡은 전국의 물류센터와 국내 최대의 직접배송망을 통해 매년 수억 개의 상품을 배송하고 있다. 한국 인구의 70% 이상이 쿠팡의 로켓배송센터 10분 거리에 거주할 정도로 쿠팡은 전국에 촘촘한 네트워크를 구축했다.또한 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 인력에 대한 투자를 계속 늘리고 있다. 그 결과 쿠팡은 1분기에만 전국에 2만 개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 “쿠팡의 고객들은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다”며 “모두 쿠팡의 로켓배송을 아끼고 사랑해 주신 고객 덕분으로, 앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것”이라고 말했다. party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000670082
2020.06.26.	edaily	코로나19 플라스틱 표면서 4일 생존…주기적 소독 중요	[이데일리 함정선 기자] 코로나19 바이러스가 스테인리스와 플라스틱 표면에서 최대 4일까지 생존할 수 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 보건당국이 물체와 바닥 등을 주기적으로 소독해야 한다고 강조했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 26일 “코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다”며 “코로나19 바이러스는 물체의 표면에서 일정 시간 생존 가능하기 때문에 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용하여 소독하는 것은 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다”고 말했다. 중앙방역대책본부에 따르면 침방울 등에 포함된 코로나19 바이러스는 구리 등 표면에서는 최대 4시간, 골판지에서 최대 24시간, 천과 나무에서는 최대 1일, 유리 2일 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 최대 4일까지 생존한다. 특히 중앙방역대책본부는 올바른 소독이 중요하다고도 강조했다. 정 본부장은 “소독하기 전 일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑과 같은 보호장갑과 보건용 마스크 등 개인 보호구를 반드시 착용하고, 소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되, 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨, 일명 ‘가정용 락스’를 사용할 수 있다”고 설명했다. 환경부 승인·신고 제품 목록은 ‘초록누리’ 사이트 공지사항에서 확인할 수 있다. 가정용 락스는 물 1L에 5%인 차아염소산나트륨 20mL(20cc)를 섞어 희석해서 사용하면 된다. 정 본부장은 “소독 전 충분히 환기를 시키고, 일상적인 청소를 하면 된다”며 “물건의 표면은 소독제를 적신 천 등으로 손잡이, 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등 손이 자주 닿는 표면을 닦고, 일정 시간 유지 후 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다”고 말했다. 한편 소독한 장소는 반드시 환기해야 하며 소독제를 분무하거나 분사한 경우에는 바이러스가 묻어 있는 표면이 충분히 소독제로 덮이지 않아서 소독 효과가 감소할 수 있고 분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있기 때문에 권장하지 않는다.[이데일리 방인권 기자]함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004674426
2020.06.26.	머니S	손소독제 용기서 코로나 감염?… "방역제품 사용 주의하세요"(종합)	고3 등교개학일이던 지난달 20일 부산 동래구 중앙여자고등학교 교실 앞에 손 소독제가 비치돼 있다. /사진=뉴스1방역당국이 물체를 통한 코로나19 감염을 경고하며 사용에 주의를 당부했다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 26일 오후 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 "코로나19 감염자의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 뒤 본인의 눈, 코, 입을 통해 감염될 수도 있다"고 경고했다. 방대본에 따르면 코로나19 바이러스는 스테인리스 스틸과 플라스틱에 4일 동안 생존이 가능하고 유리에선 2일 동안 생존한다. 또 천과 나무는 1일, 구리는 최대 4시간, 골판지의 경우 최대 24시간 생존할 수 있다.방역당국은 올바른 소독을 위해 물체 표면을 직접 닦아야 한다고 강조했다.우선 소독 전 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인보호구를 반드시 착용해야 한다.소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 ‘가정용 락스’)을 사용하면 된다. 물 1리터(1000cc)에 5%인 차아염소산나트륨 20밀리리터(20cc)를 섞어 희석하면 된다. 소독 전에는 충분히 환기를 시켜야 한다.환경부 승인·신고 제품은 온라인 홈페이지 초록누리 공지사항에서 확인 가능하다.물체 표면 소독은 우선 소독제를 적신 헝겊이나 종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이나 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등을 닦으면 된다. 일정시간 유지한 뒤 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.사무실은 키보드, 책상, 의자, 전화기 등을 닦아야 하고 화장실의 경우 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등이 대상이다. 소독 후에도 반드시 환기를 시켜야 한다.또 소독 이후에는 마스크 등 개인보호구를 탈의한 뒤 비누와 물로 손을 씻고 샤워한 뒤 옷을 갈아입는다.일부 소독을 위해 소독제를 분무하거나 분사하는 경우가 있지만 바이러스가 묻은 표면이 소독제로 충분히 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있다는 게 당국의 설명이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장이 충북 오송 질병관리본부에서 코로나19 정례브리핑을 갖고 있다. /사진=뉴스1정은경 본부장은 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하는 방식이 아니다"고 말했다.정 본부장은 이어 "도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다"고 강조했다.환경부는 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 ‘살생물질'이 들어 있는 제품으로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 말했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 '국번없이 1339'안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000560783
2020.05.28.	Joins.com	"쿠팡 시켜도 되나" 불안감 확산···SNS 퍼진 '택배 감염' 진실	미 보건원 등 연구서 "구리 4시간, 종이 1일 생존"당국 "전세계 사례 없다…손 위생 잘 하면 안심"쿠팡과 마켓컬리 등의 물류센터발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 여파로 '택배 감염'에 대한 불안감이 확산하고 있다. 코로나19 탓에 비대면 배송 서비스 이용자가 늘어나면서 배송된 물품에 바이러스가 묻어 감염되지 않을까 하는 우려에서다.       28일 한 인터넷 카페에선 “쿠팡 시켜도 될까요”라고 묻는 글에 “박스부터 내용물 순으로 소독하면서 꺼내라”라거나 “걱정되면 문 앞에서 하루 방치해두라”는 자구책이 공유될 정도다.     임시폐쇄조치 된 부천 쿠팡 물류센터. 뉴스1           택배를 통한 감염이 발생하려면 택배 상자 내 물건을 만든 사람이 확진자이거나 상자 자체가 바이러스에 오염돼 있어야 한다. 배송되는 동안 감염력도 유지돼야 한다. 그렇다면 환경별 코로나 생존 기간은 어떨까.       지난 3월 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등이 공동연구해 국제 의학학술지 ‘뉴 잉글랜드 저널 오브 메디신(NEJM)’에 실은 논문에 따르면 코로나바이러스는 매개체에 따라 생존 기간이 달랐다.       플라스틱이나 스테인리스 표면에서는 2~3일, 포장재로 많이 쓰이는 골판지에서는 24시간, 구리(銅) 표면에서는 4시간 생존한 것으로 나타났다. 바이러스가 활동을 거의 중지할 때까지 소요되는 시간을 산출한 것이다. 택배용 종이상자의 경우 골판지에 비춰 하루, 택배에 테이프를 활용해 손잡이처럼 만든 경우 플라스틱과 유사한 것으로 간주해 바이러스가 이틀 정도 살 수 있단 얘기가 된다.       홍콩대 공중보건대학 연구팀이 바이러스가 든 배양액을 다양한 조건에 노출해 지난달 ‘랜싯’에 보고한 연구 결과에 따르면 종이나 티슈 표면에서는 2시간이 지나면 바이러스가 모두 사라지는 것으로 조사됐다.       나무·천 표면에서는 하루 동안 사라지지 않고 생존하는 것으로 나왔다. 유리와 지폐 표면에서도 2일 뒤까지 바이러스가 관찰됐고, 스테인리스·플라스틱 표면에선 4일까지 바이러스가 죽지 않고 남아있었다.      경기도 부천 쿠팡 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출한 27일 오전 경기도 부천시 종합운동장 외부 주차장에 마련된 선별진료소에서 보건 당국 관계자들이 한 시민을 검체 검사하고 있다. 연합뉴스           이런 연구에 따르면 택배 표면에 바이러스가 붙어 적정한 온도와 습도에서 전달될 경우 이론적으로는 며칠간 생존할 수 있다는 얘기가 된다.       그러나 실제 택배를 통한 감염 가능성은 희박해 크게 우려하지 않아도 된다는 게 방역당국과 전문가들의 공통된 얘기다.       권준욱 중앙방역대책본부 부본부장(국립보건연구원장)은 지난 26일 정례 브리핑에서 “전 세계적으로 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파된 사례는 보고되지 않았다”며 “물류 창고에서 확진자들이 장갑을 끼지 않았거나 마스크를 완전히 벗은 상태에서 바이러스를 계속 배출한 경우가 아니라면 (고객이) 택배를 수령할 때 바이러스 전파가 이뤄질 가능성은 상당히 낮다고 판단한다”고 말했다.       28일 브리핑에서도 권 부본부장은 “전문가들의 의견과 세계보건기구(WHO)에서 인용된 말 등에 따르면 바이러스의 생존 가능성이나 노출 정도 등을 고려할 때 (택배를 통한) 전파 가능성은 매우 낮다”고 재차 말했다.      코로나19 바이러스. 중앙포토           전문가들 의견도 유사하다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “(택배 물품을 통한 감염)확률이 굉장히 낮아서 크게 우려할 사항은 아니다”라고 말했다. 김 교수는 “표면에 비말이 묻어있을 가능성을 제로라고 할 순 없지만, 종이박스에서 생존 기간이 아주 길지 않다”라고도 덧붙였다.       특히 바이러스 생존은 온도·습도와 관련있는 만큼 가능성이 더 떨어진다는 게 전문가들 얘기다. 김 교수는 “온도가 높고 습도가 올라가는 상황엔 바이러스 생존 기간이 더 단축된다”고 말했다. 일반적으로 바이러스는 고온·다습한 환경보다 저온·건조한 환경에서 오래 생존하는 것으로 알려져 있다.       이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수도 “바이러스가 (택배 표면에 묻어) 하루 정도 갈 수 있다고 하는데 너무 걱정할 필요는 없다. 온도·습도 등이 아주 좋은 조건에서 가능한 일이고 시간이 지나면 농도가 계속 떨어져 감염시킬 바이러스가 남아있을 수 없다”고 말했다.       인제대 서울백병원 염호기 호흡기내과 교수(대한의사협회 코로나19 전문위원회 위원장)은 “대개 바이러스는 몸 안에 들어오지 않으면 하루, 이틀새 저절로 죽는다”고 설명했다.       인터넷에선 코로나 감염을 우려해 택배를 받을 때 ‘장갑을 끼고 택배를 받으라’ ‘상자를 만지기 전 소독제를 뿌려라’ 등의 요령이 공유되지만 전문가들은 손 씻기만 제대로 해도 된다고 말한다.       이재갑 교수는 “택배 상자를 호흡기로 접촉하는 것도 아니기 때문에 손 위생 정도만 제대로 하면 염려하지 않아도 된다”고 말했다. 김우주 교수도 “택배 표면에, 내부 포장 비닐에 바이러스가 묻었다 해도 위생적으로 잘 버린 뒤 손으로 눈·코·입을 만지지 말고 손을 깨끗이 씻으면 안전하다”고 설명했다.   WHO도 이와 관련해 “코로나바이러스는 서한이나 소포 등 물체 표면에서 오래 생존하지 못한다. 물품을 받은 뒤 손을 깨끗이 닦으면 된다”고 설명하고 있다.      황수연 기자 ppangshu@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003004595
2020.06.12.	edaily	[인터뷰]이제선 세하 대표 "생존을 넘어 성장 고민하겠다"	- 2014년 워크아웃 이후 지속적인 경영 정상화 노력- 지난달 유암코에서 한국제지 컨소시엄으로 최대주주 변경- 유상증자 통한 재무구조 개선… ''생존'' 넘은 ''성장'' 고민[이데일리 권효중 기자] “2014년 워크아웃에 돌입했을 때는 생존만을 목표로 달려왔지만, 경영 정상화가 이뤄지고 한국제지와 함께하게 된 이제는 고부가가치 제품 생산과 연구 개발 등을 통한 장기적인 성장을 목표로 하고 있습니다.” 이제선 세하 대표이사가 지난 9일 서울 명동에 위치한 세하 본사에서 추후 사업 계획 등에 대해 설명하고 있다. (사진=세하)이제선 세하(027970) 대표이사(사진)는 지난 9일 이데일리와의 인터뷰를 통해 회사의 장기적인 목표에 대해 이와 같이 설명했다. 지난달 유암코워크아웃제1차 기업재무안정 사모투자전문회사(유암코)에서 최대주주가 한국제지·해성사업 컨소시엄으로 변경되며 대형 제지업체들과 함께하게 된 만큼 관련 시너지 효과 등을 통해 장기적인 성장을 노린다는 계획이다. ◇ 경영 효율화 및 수익성 개선 노력의 결과가 진행중 이 대표는 1992년 세하의 모태인 무림그룹에 입사 후 경영관리부터 영업·마케팅, 공장 현장까지 두루 경험했다. 경영관리본부장, 영업관리본부장 등을 거쳐 지난 2018년에는 대표이사 자리에 올랐다. 2005년 세하가 해외 유전 개발 사업에 진출 후 유동성 위기에 빠져 2013년 말 워크아웃을 신청했다가 유암코를 거쳐 한국제지(002300)·해성산업(034810) 컨소시엄으로 인수되는 모든 과정을 함께 한 셈이다.세하는 과자, 화장품 등의 포장 박스에 사용되는 백판지를 주로 생산하고 있다. 지난 2017년 7억원에 그쳤던 영업이익은 2018년부터는 해마다 100억원을 넘기고 있다. 지난 2018년과 2019년 영업이익은 각각 100억원, 141억원에 달한다. 지난 1분기에는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 여파 속에서도 전년 동기 대비 164.4% 증가한 54억원의 영업이익을 기록했다. 이 대표는 실적 성장에 대해 “회사 내부에서는 구조조정, 비용 효율화 등 오랜 노력을 기울여왔으며, 회사 외부적으로는 원료비 절감 및 환율 효과 등이 동시에 작용했다”고 설명했다. 그는 “수출뿐만이 아니라 내수의 비중을 늘리고, 고부가가치 제품을 판매하는 등 수익성 개선에 집중해왔다”며 “일반 SC마닐라지보다 부가가치가 높은 ‘아이보리지’, 코팅 가공을 통해 동서식품과 협업해 개발한 ‘카누지’ 등 제품을 다변화하기 위한 노력도 긍정적”이었다고 덧붙였다.여기에 수출 지역을 다변화한 전략도 코로나19 국면에서 좋은 기회로 작용했다. 이 대표는 “코로나19 속 택배 물량이 늘어남에 따라 골판지 업체들이 가장 수혜를 많이 보지만 생필품 포장 등에 사용되는 백판지 역시 수요가 늘어날 수 있다”며 “여기에 미국, 호주, 일본, 말레이시아 등 10여개 국가로 다변화된 수출처 덕에 수출 역시 1분기 실적에는 큰 영향을 받지 않았다”고 말했다.본업인 백판지 부문 역시 나름대로의 강점을 통해 안정적인 실적을 계속해서 기대할 수 있다는 전망이다. 이 대표는 “국내 다양한 제과업체들과 오랫동안 파트너십을 쌓아와 백판지를 공급해온 경험이 있다”며 “균일한 인쇄가 가능한 높은 품질의 백판지뿐만 아니라 코팅 가공을 통한 고부가가치 제품 등의 개발·판매에 매진할 것”이라고 자신했다.◇ “재무구조 개선 발판으로 장기적 성장 고민할 것”세하는 지난달 최대주주가 한국제지와 해성산업 컨소시엄으로 변경됐다. 이들은 지난 2월 인수 우선협상대상자로 선정된 후 3월 유암코와 세하의 주식 인수계약을 체결, 총 2118만여주를 550억원에 취득했다. 이어 이 회사는 지난달 29일 재무구조 개선을 위해 약 391억원 규모의 주주배정 방식 유상증자를 결정한 바 있다. 이를 통해 부채비율을 낮추고 실적의 선순환 구조를 만들겠다는 계획 때문이다. 이 대표는 “유암코에 인수됐을 당시 부채비율은 2000%에 달했다”며 “실적 개선 및 채무상계, 출자전환 등을 진행하며 지난해 말 기준 390%대까지 이를 낮췄다”고 말했다. 그는 “실적에 어느 정도 탄력이 붙은 만큼 이번 유상증자를 통해 부채비율을 더욱 낮추고 금융비융을 절감하는 등 추후 실적 성장에 박차를 가하는 발판으로 삼을 것”이라고 설명했다.이처럼 회사는 재무구조 개선과 더불어 한국제지 계열사들과 시너지 효과를 통해 추가적인 성장을 모색한다는 계획이다. 이 대표는 “한국제지는 다양한 계열사를 통해 일반 인쇄용지, 택배박스용 골판지 등 다양한 제품의 생산이 가능하며 세하를 통해 백판지 부문도 강화될 것”이라며 “세하 역시 한국제지가 보유한 원재료 구매 네트워크, 판매 채널 등을 활용해 ‘규모의 경제’ 효과를 노릴 수 있는데다가 연구개발(R&D) 분야에서도 협력 등을 기대할 수 있다”고 말했다.그는 “이제는 워크아웃 당시 함께 고통을 감내한 임직원 및 주주들과 장기적인 성장과 발전을 고민할 때”라며 “이번 유상증자를 통한 재무구조 개선 등을 바탕으로 보다 큰 폭의 성장과 이에 따르는 주주환원정책 등을 추진하기 위해 노력하겠다”고 향후 포부를 밝혔다. 권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004662566
2020.06.12.	edaily	[인터뷰]이제선 세하 대표 "생존을 넘어 성장 고민하겠다"	- 2014년 워크아웃 이후 지속적인 경영 정상화 노력- 지난달 유암코에서 한국제지 컨소시엄으로 최대주주 변경- 유상증자 통한 재무구조 개선… ''생존'' 넘은 ''성장'' 고민[이데일리 권효중 기자] “2014년 워크아웃에 돌입했을 때는 생존만을 목표로 달려왔지만, 경영 정상화가 이뤄지고 한국제지와 함께하게 된 이제는 고부가가치 제품 생산과 연구 개발 등을 통한 장기적인 성장을 목표로 하고 있습니다.” 이제선 세하 대표이사가 지난 9일 서울 명동에 위치한 세하 본사에서 추후 사업 계획 등에 대해 설명하고 있다. (사진=세하)이제선 세하(027970) 대표이사(사진)는 지난 9일 이데일리와의 인터뷰를 통해 회사의 장기적인 목표에 대해 이와 같이 설명했다. 지난달 유암코워크아웃제1차 기업재무안정 사모투자전문회사(유암코)에서 최대주주가 한국제지·해성사업 컨소시엄으로 변경되며 대형 제지업체들과 함께하게 된 만큼 관련 시너지 효과 등을 통해 장기적인 성장을 노린다는 계획이다. ◇ 경영 효율화 및 수익성 개선 노력의 결과가 진행중 이 대표는 1992년 세하의 모태인 무림그룹에 입사 후 경영관리부터 영업·마케팅, 공장 현장까지 두루 경험했다. 경영관리본부장, 영업관리본부장 등을 거쳐 지난 2018년에는 대표이사 자리에 올랐다. 2005년 세하가 해외 유전 개발 사업에 진출 후 유동성 위기에 빠져 2013년 말 워크아웃을 신청했다가 유암코를 거쳐 한국제지(002300)·해성산업(034810) 컨소시엄으로 인수되는 모든 과정을 함께 한 셈이다.세하는 과자, 화장품 등의 포장 박스에 사용되는 백판지를 주로 생산하고 있다. 지난 2017년 7억원에 그쳤던 영업이익은 2018년부터는 해마다 100억원을 넘기고 있다. 지난 2018년과 2019년 영업이익은 각각 100억원, 141억원에 달한다. 지난 1분기에는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 여파 속에서도 전년 동기 대비 164.4% 증가한 54억원의 영업이익을 기록했다. 이 대표는 실적 성장에 대해 “회사 내부에서는 구조조정, 비용 효율화 등 오랜 노력을 기울여왔으며, 회사 외부적으로는 원료비 절감 및 환율 효과 등이 동시에 작용했다”고 설명했다. 그는 “수출뿐만이 아니라 내수의 비중을 늘리고, 고부가가치 제품을 판매하는 등 수익성 개선에 집중해왔다”며 “일반 SC마닐라지보다 부가가치가 높은 ‘아이보리지’, 코팅 가공을 통해 동서식품과 협업해 개발한 ‘카누지’ 등 제품을 다변화하기 위한 노력도 긍정적”이었다고 덧붙였다.여기에 수출 지역을 다변화한 전략도 코로나19 국면에서 좋은 기회로 작용했다. 이 대표는 “코로나19 속 택배 물량이 늘어남에 따라 골판지 업체들이 가장 수혜를 많이 보지만 생필품 포장 등에 사용되는 백판지 역시 수요가 늘어날 수 있다”며 “여기에 미국, 호주, 일본, 말레이시아 등 10여개 국가로 다변화된 수출처 덕에 수출 역시 1분기 실적에는 큰 영향을 받지 않았다”고 말했다.본업인 백판지 부문 역시 나름대로의 강점을 통해 안정적인 실적을 계속해서 기대할 수 있다는 전망이다. 이 대표는 “국내 다양한 제과업체들과 오랫동안 파트너십을 쌓아와 백판지를 공급해온 경험이 있다”며 “균일한 인쇄가 가능한 높은 품질의 백판지뿐만 아니라 코팅 가공을 통한 고부가가치 제품 등의 개발·판매에 매진할 것”이라고 자신했다.◇ “재무구조 개선 발판으로 장기적 성장 고민할 것”세하는 지난달 최대주주가 한국제지와 해성산업 컨소시엄으로 변경됐다. 이들은 지난 2월 인수 우선협상대상자로 선정된 후 3월 유암코와 세하의 주식 인수계약을 체결, 총 2118만여주를 550억원에 취득했다. 이어 이 회사는 지난달 29일 재무구조 개선을 위해 약 391억원 규모의 주주배정 방식 유상증자를 결정한 바 있다. 이를 통해 부채비율을 낮추고 실적의 선순환 구조를 만들겠다는 계획 때문이다. 이 대표는 “유암코에 인수됐을 당시 부채비율은 2000%에 달했다”며 “실적 개선 및 채무상계, 출자전환 등을 진행하며 지난해 말 기준 390%대까지 이를 낮췄다”고 말했다. 그는 “실적에 어느 정도 탄력이 붙은 만큼 이번 유상증자를 통해 부채비율을 더욱 낮추고 금융비융을 절감하는 등 추후 실적 성장에 박차를 가하는 발판으로 삼을 것”이라고 설명했다.이처럼 회사는 재무구조 개선과 더불어 한국제지 계열사들과 시너지 효과를 통해 추가적인 성장을 모색한다는 계획이다. 이 대표는 “한국제지는 다양한 계열사를 통해 일반 인쇄용지, 택배박스용 골판지 등 다양한 제품의 생산이 가능하며 세하를 통해 백판지 부문도 강화될 것”이라며 “세하 역시 한국제지가 보유한 원재료 구매 네트워크, 판매 채널 등을 활용해 ‘규모의 경제’ 효과를 노릴 수 있는데다가 연구개발(R&D) 분야에서도 협력 등을 기대할 수 있다”고 말했다.그는 “이제는 워크아웃 당시 함께 고통을 감내한 임직원 및 주주들과 장기적인 성장과 발전을 고민할 때”라며 “이번 유상증자를 통한 재무구조 개선 등을 바탕으로 보다 큰 폭의 성장과 이에 따르는 주주환원정책 등을 추진하기 위해 노력하겠다”고 향후 포부를 밝혔다. 권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004662566
2020.04.20.	ZDNet Korea	“삼성전자가 TV 포장재를 바꾼 이유요?"	[인터뷰] VD 사업부 황수현 프로·손성도 프로·윤대희 프로(지디넷코리아=권혜미  기자)“삼성전자라는 회사가 단순히 뛰어난 제품을 만들기 위해 노력하는 것뿐만 아니라 보이지 않는 가치에도 집중하고 있다는 걸 알려드리고 싶어요.”14일 만난 삼성전자 영상디스플레이(VD) 사업부의 황수현 프로와 손성도 프로, 윤대희 프로는 삼성 라이프스타일 TV ‘더 프레임’과 ‘더 세리프’, ‘더 세로’ 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 개발한 소회에 대해 이같이 밝혔다.왼쪽부터 삼성전자 영상디스플레이(VD) 사업부 손성도 프로, 황수현 프로·윤대희 프로 (사진=삼성전자)TV를 안전하게 이동시켜주는 포장 박스는 보통 폐기물이 된다. 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 박스 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 포장재 디자인을 전면 변경했다.■ 밀레니얼 세대 셋이 모이다“셋이 그만 좀 친했으면 좋겠어요.” 손성도 프로는 서른다섯, 황수현 프로가 서른넷, 윤대희 프로는 서른 살이다. 모두 밀레니얼 세대다. 이 셋은 삼성전자 사내벤처 육성 프로그램인 크리에이티브랩(C랩)을 통해 이번 에코패키지 프로젝트를 성공할 수 있었다고 강조했다.대학생 때부터 지속가능성 이슈에 관심이 있었지만, 회사 안에서 이를 현실화할 수 있을 것이라고는 크게 기대하지 않았다. 하지만 C랩을 통해 TV 골판지 상자에 대한 작은 아이디어를 제품 양산으로까지 성장시킬 수 있었다.에코패키지 프로젝트는 지난해 1월 시작됐지만, 5월까지 계속 제품 구상 단계에 머물렀다. 이후 방향이 하나로 모였고 속도가 나기 시작했다. CES 2020에서 소비자에게 주는 가치를 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코패키지 (사진=삼성전자)황 프로는 “저희가 생각하는 미래의 소비자층은 밀레니얼 세대나 Z세대로 환경문제에 대한 경각심이 높은 편이고 가치관이 뚜렷하다”며 “삼성전자도 환경 등 지속가능성 활동을 진행하고 있기에 그 일환으로 아이디어를 냈다”고 말했다.■ 삼성다우며 삼성답지 않은“어떻게 하면 기존의 것을 살리면서 우리의 아이디어를 녹일 수 있을까?” 제품 디자이너인 윤대희 프로는 제품의 정체성을 담고 있으며 제품을 잘 보호해야 하는 기존의 삼성 TV 패키지의 역할을 해치지 않게 하려고 고민을 거듭했다.윤 프로는 “라이프스타일 TV 소비자는 자신의 공간을 자신의 취향에 맞게 꾸미고자 하는 니즈가 크다”며 “여기에 더해 어떤 활용을 가진 가구인지, 소비자가 쉽게 만들 수 있는지, 내구성은 있는지, 형태적으로 아름다운지를 조율하는 게 어려웠다”고 밝혔다.이런 이유로 에코패키지는 소비자들이 쉽게 따라 할 수 있고 간단한 아이템에서부터 예쁘지만 만들기 어려운 난이도 제품까지 다양한 난이도의 매뉴얼을 제공한다. 또 도면을 박스에 그려주는 방식은 창작의 한계가 발생한다는 이유에서 도트 패턴을 적용했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지 (사진=삼성전자)황 프로는 “제작 과정에서 추가적인 재료를 쓴다든지 공정이 추가된다든지 소비자에게 비용 부담이 생긴다든지 하는 것들 없이 패키지를 만들려고 했다”며 “더불어 탄소 발자국도 증가시키지 않는 방식으로 만들어야겠다고 생각했다”고 말했다.손 프로는 “환경 이슈로 종이 매뉴얼을 제공하는 대신 웹으로 도면을 보여주기로 했다”며 “포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 웹사이트로 접근해 제품 매뉴얼을 볼 수 있다”고 전했다. “앱 다운로드도 귀찮은 과정”이라고 덧붙였다.■ 고양이 다섯 마리 의견 반영한 고양이집에코패키지는 ‘고양이집’을 만들 수 있어 ‘집사’들에게 입소문을 타기도 했다. 고양이를 무척 좋아한다는 손성도 프로는 고양이가 골판지 종이 가구를 좋아하고 박스에 들어가 있는 걸 즐겨한다는 특성에 착안해 고양이 소품을 만들게 됐다고 설명했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지 (사진=삼성전자)고양이집 프로토타입을 만들어 고양이를 키우는 지인들에게 테스트를 부탁했는데 고양이가 고양이집에 별 관심이 없더란다. 집이 너무 컸던 것이다. “고양이들이 좁고 긴 캣터널같은 형태를 좋아하더라고요.” 고양이 다섯 마리 사용성 테스트 후에 지금의 모양새를 갖췄다.고양이 의견뿐 아니라 회사 밖 아이디어도 듣는다. 삼성전자는 라이프스타일 TV ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 기획했다. 이 공모전은 이달 6일부터 다음 달 29일까지 진행되며, 전 세계 누구나 참여할 수 있다.황수현 프로는 “공모전은 많은 사람이 환경 보호에 쉽게 동참할 수 있게 해주는 역할”이라면서 “더욱 만들기 쉬우면서 나도 해보고 싶다라는 그런 공모전 결과물이 있다면 다른 사람들을 더욱 북돋우게 하지 않을까 싶다”고 말했다.이들 셋은 에코패키지 후속 작업을 진행 중이다. 아직 구체적인 안은 나오지 않았지만 전체적인 아이디어 결은 같다. 이번 에코패키지와 마찬가지로 무심코 지나갈 수 있는 작은 것에서 가치를 발견하고 이를 좀 더 나은 소비자 경험으로 개선해주는 게 목표다.권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002186482
2020.06.26.	노컷뉴스	[속보]코로나19, 플라스틱에서 4일·유리 2일 생존…소독 중요	[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=스마트이미지 제공/자료사진)중앙방역대책본부 발표, 코로나19 바이러스가 든 침방울은 구리에서 최대 4시간, 골판지 최대 24시간, 천과 나무 1일, 유리 2일, 스테인리스 스틸과 플라스틱 4일 생존 가능침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용해 소독하는 것은 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376763
2020.06.23.	동아사이언스	[팩트체크]얼음 소비 늘고 에어컨 많이 쓰는데 코로나19로부터 안전할까	서울 남산에서 바라본 폭염경보가 내려진 도심의 모습. 열화상 이미지에서는 높은 온도는 붉은 색으로, 낮은 온도는 푸른색으로 표시된다.연합뉴스 제공    연일 이어지는 폭염에 얼음 소비량이 늘고 있다. 편의점에서 판매하는 얼음컵 전체 매출의 80%가 5~9월 동안 발생할 정도다. 다만 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19)를 일으키는 사스코로나바이러스-2(SARS-CoV-2)가 60도의 높은 온도의 물 속에서 생존했다는 연구결과가 나오면서 혹시 얼음에도 사스코로나바이러스-2가 생존해 있는 것 아니냐는 우려가 제기됐다.  전문가들은 얼음을 먹는 것을 통해 코로나19에 감염될 확률이 극히 적다고 보고 있다. 애초에 물에서는 사스코로나바이러스-2가 사람에게 전파될 때까지 그렇게 오래 생존하지 못한다는 것이다.   이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 “물 속 바이러스는 사람에게 전파될 때까지 그렇게 오래 생존할 수 없다”며 “미생물을 억제하는 염소를 투입하는 수돗물의 경우, 바이러스는 대부분 제거되거나 불활성화된다”고 말했다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수도 "바이러스는 온도와 습도에 약해 물에서 오래 생존하기 어렵다"며 “특히 염소로 소독한 물을 통해 바이러스가 전염될 확률은 매우 희박하다"고 말했다.  게티이미지뱅크    또 물 속에 들어간 사스코로나바이러스-2는 증식하지 못한다. 차가운 물에서 생존을 한다고 알려져 있고, 지난 4월 프랑스 연구팀이 60도에서도 바이러스가 생존했다는 연구결과를 내놓기는 했다. 하지만  전문가들은 물 속에 사스코로나바이러스-2가 들어가더라도 그 밀도가 떨어져 사람을 감염시킬 정도가 되지 못한다고 보고 있다.    다만 냉장고나 얼음을 만드는 제빙시설,  냉동고의 위생에는 크게 신경써야 한다는 지적이 나온다. 냉장고나 냉동고는 바이러스의 활동력이 커지는 낮은 온도와 높은 습도라는 특성도 지녔다. 또 확진자가 남긴 바이러스가 제빙시설이나 냉동고 표면에 동결된 상태로 살아남을 가능성이 있다는 분석도 있다.   사스코로나바이러스-2는 현재까지 플라스틱과 철 표면에서는 2~3일, 유리 표면에서 7일, 골판지 1일, 나무 2일 가량 생존한다는 연구결과가 나와있다.  하지만 사스코로나바이러스-2가 얼음 표면에 생존하지 않는다는 확실한 근거는 아직 없다. 충북 제천시도 이런 이유로 이달 9일 사람 통행이 많은 교차로에 얼음을 설치했다가 하루 만에 모두 회수했다. 시민들이 보행 신호를 기다리는 동안 얼음을 만지거나 냉기를 이용해 잠시나마 시원함을 느끼라는 취지로 설치했지만 얼음덩어리를 여러 사람이 만질 경우 코로나바이러스를 옮길 수 있다는 우려가 제기되면서 철거한 것이다.   게티이미지뱅크 제공    본격적인 여름철을 앞두고 에어컨 사용량이 늘면서 감염을 우려하는 사람들도 늘고 있다. 이달 17일 전북 전주시에서 확진 판정을 받은 여고생의 경우 대전 확진자와 한 식당에 5분 정도만 같이 머물렀고 4m 가량 떨어져 앉았음에도 코로나19에 감염됐다. 이른바 ‘에어컨 전염’에 가능성이 제기됐다.   실제로 중국 질병통제예방센터 연구팀은 지난 4월 에어컨 감염 가능성을 제기한 연구결과를 내놓기도 했다. 지난 1월 중국 광저우의 한 식당에서 10명의 확진자가 발생했는데, 에어컨 바람이 이들을 감염시키는 역할을 했다는 내용이다. 3개 테이블에 10명이 나눠 앉았는데 에어컨 바람이 이 테이블들을 왔다갔다하며 바이러스를 전파했을 가능성이 제기됐다.   방역당국은 환기를 수시로 시키면 에어컨 사용이 가능할 것으로 판단하고 있다. 정은경 중앙방역대책본부장은 지난 5월 6일 “중국 연구에서 에어컨의 바람 환류(순환) 때문에 침방울이 더 확산이 돼 주변 사람에게 코로나19를 일으키는 바이러스 전파가 더 멀리 될 수 있다는 문제제기가 돼 있다”라며 “하지만 아직 많은 연구나 실험으로 입증된 상태가 아니라 가능성이 제기된 상황이다. 환기만 같이 시키면 사용 가능하다고 보고 있다”고 말했다.  관련 지침도 내놓은 상태다. 에어컨을 쓸 때는 최소 2시간마다 한 번 이상 환기하고 환기가 어려운 시설에서는 마스크를 쓰고 이용할 것을 권고했다. 바람 세기는 최소한으로 낮추고 바람이 몸에 닿지 않게 하며 선풍기는 함께 이용하지 말 것도 당부했다.   에어컨이 코로나19 바이러스를 실제로 퍼트릴 수 있는지는 이론적인 설명만 있을 뿐 실험으로 증명되지는 않았다. 정 본부장은 “아직까지는 실험적으로 어떻게 비말이 확산되는지, 또 이게 에어로졸 형태로 환기나 공조시스템을 통해서 확산되는지 확인하기는 어렵다”며 “저희도 연구 또는 공학 분야의 전문가들과 보건 분야의 전문가들이 좀 더 정교하게 위험에 대한 평가와 실험을 통한 확인을 거쳐 지침을 좀 더 세세히 보완하고 있다”고 말했다.[고재원 기자  jawon1212@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009275
2020.06.26.	edaily	크고 작은 집단발병…'깜깜이' 환자 늘어난다	수도권 등 중심으로 집단발병 이어져서울 관악구 왕성교회서 12명 신규 확진자 나와대부분 감염경로 추정 어려워종교 모임 등 활동 자제하고 환경 소독해야[이데일리 함정선 기자] 수도권을 중심으로 크고 작은 코로나19 집단발병이 끊이지 않고 있다. 특히 대부분 집단발병이 감염경로를 특정할 수 없는 ‘깜깜이’ 환자로부터 시작돼 이같은 현상이 장기간 지속될 것이라는 전망이다. 26일 0시 기준 국내 코로나19 확진 환자는 전일 대비 39명 늘어난 1만2602명을 기록했다. 이날 서울 관악구에서는 왕성교회에서 12명의 확진환자가 발생한 집단발병 사례가 나왔다. 해당 교회는 교인이 1715명으로 추가 확진자가 발생할 우려가 높다. 9~20일에 교회 MT에 참석한 그룹에서 8명, 성가대원 중 3명, 예배참석자 중 1명이 확진 판정을 받았다. 방역당국은 추가 접촉자를 분류하고 감염경로 등을 조사하고 있다. 또한 대전 서구 방문판매 관련해서는 1명이 추가 확진돼 현재까지 확진자는 총 72명이다. 방문자는 35명이며 접촉자는 37명이다. 문제는 이들 집단발병 대부분이 감염경로를 전혀 알 수 없다는 점이다. 보건당국은 확진자 중 발병일을 기준으로 지표 환자를 추정하고 있는 정도다. 감염경로를 알 수 없다 보니 언제 어디서 이와 같은 집단발병이 발생할지 알 수 없는 상황이다. 이보다 앞서 여의도에서는 자동차 소모임에서 총 5명의 확진자가 나오기도 했다. 이에 따라 방역당국은 우선 종교 등 각종 소모임과 수련회와 행사 등의 활동을 자제해 줄 것을 당부했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “특히 마스크를 쓰기 어려운 환경을 반드시 피해달라”며 “음식을 같이 먹거나 음주를 함께 하거나 체육활동 또는 성가대처럼 노래를 하는 상황들은 마스크를 벗고 침방울이 튈 수밖에 없는 행동들이기 때문에 위험도가 증가할 수밖에 없다”고 강조했다. 이와 함께 방역당국은 코로나19 바이러스가 스테인리스와 플라스틱 표면에서 최대 4일까지 생존할 수 있다며 가정과 사업장, 음식점 등에서 환경 소독이 필요하다고 밝혔다. 정 본부장은 “코로나19는 주로 호흡기 침방울(비말)을 통해 전파되지만 감염된 사람의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 후 본인의 눈·코·입을 통해 감염될 수 있다”며 “코로나19 바이러스는 물체의 표면에서 일정 시간 생존 가능하기 때문에 침방울 오염 가능성이 있는 물체의 표면을 소독제를 사용하여 소독하는 것은 코로나19 바이러스를 전파를 차단하는 데 중요하다”고 말했다.중앙방역대책본부에 따르면 침방울 등에 포함된 코로나19 바이러스는 구리 등 표면에서는 최대 4시간, 골판지에서 최대 24시간, 천과 나무에서는 최대 1일, 유리 2일 스테인리스 스틸과 플라스틱에서는 최대 4일까지 생존한다.[이데일리 방인권 기자]함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004674493
2020.05.26.	MBC	[이슈 완전정복] 유치원생 확진자…등교 앞둔 학부모 '불안'	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전]국내 '어린이 괴질' 의심 사례 나와…내일 등교 앞둔 초등생·유치원생 '비상'"'어린이 괴질' 다기관염증증후군 20대 환자도 있어…성인도 안심 못 해""부천 물류센터 확진자 다수 발생…택배 통한 감염 가능성 낮아"◀ 앵커 ▶이영민 세브란스병원 진단검사 의학과 교수 모시겠습니다. 안녕하십니까?◀ 이혁민 교수 ▶안녕하십니까?◀ 앵커 ▶어서 오십시오. 교수님. 괴질 환자 어린이 발생했다고요?◀ 이혁민 교수 ▶그런 보고가 나왔는데요. 그동안 정식 명칭은 소아 다개통 염증증후군이고요. 그다음에 줄여서는 저희가 다기관  염증증후군이라고도 합니다. 그런데 이 질환의 경우에 있어서는  영국에서 처음 보고가 됐고 현재까지 13개국에서 보고가 됐습니다. 유럽에서는 230여 명 정도의 환자가  보고가 됐고 미국에서는 220명 정도 보고가 됐는데 이 질환이 그동안  국내에는 없다고 생각을 해왔는데 오늘 질병관리본부에서 발표를 하면서 서울지역에서 2명의 사례가 보고됐다고 이야기를 했습니다. 그런데 그중의 1명은 사례에 부합하는것으로 발표를 했고 1명은 보고는 됐지만 사례정의하고는 일치하지 않는측면이 있다고 보고를 했습니다.◀ 앵커 ▶이게 어떤 증상으로 나타나는  건가요, 괴질은? 지금까지 보고된 것은?◀ 이혁민 교수 ▶이게 여러 가지 증상이 있는데요. 일단은 0에서 19세의 어린이하고  청소년들이 3일 이상 발열을 보이고 그러면서 몇 가지 염증 증상을보입니다.◀ 앵커 ▶지금 그림 나오는 거죠? 지나갔네요.◀ 이혁민 교수 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶빨갛게 달아오르고 이런 거말씀이시죠?◀ 이혁민 교수 ▶맞습니다. 피부 발진을 포함한 전신적인 염증  증상과 함께 일부에서는 저혈압이나 쇼크를 보일 수도 있고요. 그다음에 혈액 응고의 이상이 있으면  설사나 구토 등의 증상을 보이는데 혈액 검사에서도 염증 수치가 나오면서 다른 감염이 완전히 배제가 되면 그러면 이 정이 맞다고 얘기를  합니다. 그런데 이 질환 자체가 무서운 것이 이병에 걸렸을 때 거의 대부분이 회복이 되지만 일부 아이들의 경우에 있어서는 심장에 혈액을 공급하는 관상동맥이라는 혈관들이 있거든요. 그런데 그쪽 혈액에 염증이 생기면서  관상동맥에 문제를 초래를 해서 드물지만 사망하는 경우도 있고  그다음에 관상동맥에 여러 가지 이상을 초래하는 경우도 있거든요. 그래서 그런 측면 다음에 저희가  주의를 많이 하고 있습니다.◀ 앵커 ▶대단히 겁이 나는 병인데요. 우리나라가 외국에 비해서 이 괴질이  별로 발생하지 않았던 어떤 원인에 대해서는 추정이 가능한 게 있나요? 지금 아직까지 그것도 모르는  상황인가요?◀ 이혁민 교수 ▶그런데 이 괴질이라고 부르는 게다기관염증증후군의 공식적인 병명은 아마도 가와사키병하고도 거의  비슷하다고 생각을 하는데요. 이 가와사키병이라는 게 특정한 간염을 앓고 난 뒤에 그다음에 그 간염의 후유증으로 대략 한 2주에서 4주 정도  뒤에 나타나는 다기관의 어떤 혈관 질환이거든요. 그런데 이 질환의 경우도 지금 현재  임상 양상이나 그다음에 발생하고 있는 양상이 코로나19 감염이 있고 나서 한  3주에서 4주 정도 뒤에 나타난다는 측면에서 이런 가와사키병하고  비슷하다고 생각을 하고 있습니다. 그런데 이제 이 질환의 경우에서  있어서 지금 현재까지 아까도 말씀드렸지만 유럽에서 240명,  미국에서 260명 발생을 했다고 했는데 유럽과 미국의 전체 환자 발생의현황은 현재 100만 명이 넘는 상황이거든요. 그런데 그중에서 이 정도 환자가  발생을 했으니까 우리나라는 지금까지 1만 명 정도 환자가 발생했으니까.◀ 앵커 ▶전체 비율에 비하면 우리가  적은 적도 아니라는 말씀이신가요?◀ 이혁민 교수 ▶그러니까 전체 비율을 놓고 봤을 때  국내에서는 사실 발생할 가능성이 그렇게 높지 않았던 거라고 볼 수있습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 말씀하셨지만 이게  상당히 증상이 진전된 다음에 발생한다 이렇게 봐도 되는 건가요? 조기 치료가 필요하다 이렇게 해석할수 있는 건가요?◀ 이혁민 교수 ▶증상이 진전된, 그러니까 일종의 감염 질환이.◀ 앵커 ▶감염이 감염 이후에 오랜 시간뒤에 발생한다 이렇게 해석할 수가 있는 건가요?◀ 이혁민 교수 ▶그러니까 감염 질환 자체는 낫고 난  뒤에.◀ 앵커 ▶낫고 난 뒤에요.◀ 이혁민 교수 ▶일종의 후유증 형태로 발생한다고보시면 될 것 같습니다. 그런 질환들이 저희가 몇 가지가  있거든요.◀ 앵커 ▶뭘 조심해야 합니까?◀ 이혁민 교수 ▶여기에 대해서는 아직까지도 많은  연구가 진행이 되고 있는데요. 이러한 다기관염증증후군으로 가는 데  어떤 요소가 영향을 주는지에 대해서는 아직까지 밝혀져 있지 않고 다만저희가 조금 걱정을 해야 하는 부분들은 이게 이제 0에서 19세 정도의 어린이, 청소년들에게 주로 생기고 있거든요. 그런데 이 연령대군은 저희가  코로나19에 감염되어, 코로나19에 의한 직접적인 영향은 적다고 알려져 있는  건 분명하거든요. 그런데 이 군 중의 일부 아이들의  경우에 있어서 이런 2주에서 4주 뒤에 생각지도 못했던 이런 염증증후군에  의해서 문제가 생길 수도 있다는 점에서 하나가 중요하고요. 그다음에 두 번째로는 이게 0에서  19세로 되어 있지만 보고에는 25세 정도의.◀ 앵커 ▶성인도 발생을 하는군요.◀ 이혁민 교수 ▶발생하는 경우도 지금 있습니다. 그래서 그런 것들을 놓고 봤을 때  분명히 젊은 층도 안심할 수는 없는 질환이라는 생각이 듭니다.◀ 앵커 ▶그러면 다른 얘기를 좀  여쭤보겠습니다. 강서구 일대 1차 등교가 연기가됐는데요. 유치원 확진자 1명 발생해서 그런데요, 교수님. 이렇게 1명이 발생하면 연기를 하고  가야 합니까? 방역대책이. 이게 이 방법밖에 없습니까? 보시기에는?◀ 이혁민 교수 ▶아니요. 지금 현재 강서구 같은 경우에는 몇  가지 조건들이 전부 다 복합적으로 작용을 해서.◀ 앵커 ▶확진자 1명 발생했다고 그런  건 아니고요?◀ 이혁민 교수 ▶맞습니다. 그런 거는 아닌데요. 그런데 지금 강서구 같은 경우에는  학원 안에서의 집단 노출이 의심된 것이기 때문에 그리고 또 집단 노출의  대상이 되었던 군이 저희가 무증상 감염이 굉장히 흔하게 나타나는  아이들군이었기 때문에 지금 현재 이 질환이 어느 정도 코로나19가 전파,  지역 사회에서 전파되는지 모르는 상황입니다. 그러는 상황에 있기 때문에 강서구  일대에서는 개학을 일주일 정도 연기를 한 거고요. 사실 학교를 개학하기로 계획을 세웠고 그다음에 학교에서 이렇게 개학하는 학교에서 정상 운영에 들어간 학교를  다시 또 등교 금지를 시킬 수 있는 조건은 학교장에게 재량이 있습니다. 그러면서 어떤 조건이 있냐 하면 그  학교 교육기관 안에서 다수의 환자가 발생했을 때. 집단 감염이 발생했을 때 그것을 막기  위해서 등교를 일시적으로 중단시키고 다시 온라인 수업으로 전환을 하는  거거든요. 그렇기 때문에 지금 지역 사회에서  1명의 환자가 발생했다고 그 지역의 모든 학교를 등교를 이렇게 중단시킬  수는 없습니다. 없는데 말씀드렸던 것처럼 지금 사례는 학원이라는 여러 학생이 모이는 공간 안에서 우리가 예측할 수 없는 정도의  노출이 일부 있었기 때문에 이런 거라고 보시면 될 것 같고요. 현재 지금 개학에 대한 부분들은  저희가 이제 지역 사회에서 일부 환자가 나오더라도 그게 학교에 영향을 미치거나 그게 학교 안에서 집단 감염을 일으키지 않는 한은 아마  예정대로 갈 가능성이 있습니다.◀ 앵커 ▶그러면요. 대형 물류센터에서 연달아 발생하고  있는데 여기서 일반인들이 궁금해하는 것 중의 하나가 물류센터에 발생하면  택배 같은 거 오는 것은 조심해야 하나 말아야 하나 이것도 궁금한  상황입니다. 어떻습니까?◀ 이혁민 교수 ▶물류센터 안에서의 어떤 그런  노출이라면 저희가 그러한 택배 물품을 다루는 분들에 의해서 비말이,  기침이나 이런 게 튀거나 손에 의해서 전파되는 것을 얘기를 하실 텐데요. 저희가 이런 특정한 표면에 코로나19  바이러스가 노출됐을 때 그 표면에서 바이러스의 생존율에 대한 논문이 나와 있습니다. 나와 있는데 재미 있게도 저희가  구리나 이런 바이러스에 노출이 되었을 때 바이러스의 반감기가 1, 2시간정도로 굉장히 짧거든요.◀ 앵커 ▶그래서 엘리베이터 같은 데  붙이는 거죠, 구리?◀ 이혁민 교수 ▶그런데 의외로 또 플라스틱이나 이런  데에 노출됐을 때는 한 8시간 정도로 깁니다. 길고 그다음에 저희가 택배박스 같은  경우에는 가장 많은 게.◀ 앵커 ▶종이 박스죠.◀ 이혁민 교수 ▶골판지 박스로 되어 있지 않습니까? 그런데 그 골판지 박스 같은 경우에는  좀 오래 갈 것 같은데 그렇지 않고.◀ 앵커 ▶그렇습니까?◀ 이혁민 교수 ▶반감기가 대략 2시간에서 4시간  정도로 오히려 일반 플라스틱이나 이런 것보다 더 짧거든요. 그래서 제가 생각하기에 택배 최종  단계에서 특별한 문제가 없다면 그러면 이 택배 물품에 의한 감염의 전파는  가능성이.◀ 앵커 ▶있지 않을 것이다?◀ 이혁민 교수 ▶조금 적을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그래도 혹시 우려하는 분들에  대해서는 택배가 배달을 해 주시면 배달하는 분이 해 주시면 현관 같은 데 2시간 놔둬야 하나요? 그건 아닌가요?◀ 이혁민 교수 ▶정 걱정되시면 그러실 수도  있는데요.◀ 앵커 ▶별 위험은 없으시다는  얘기시죠? 박스 자체에.◀ 이혁민 교수 ▶그리고 택배하시는 분들도 제가  운송하시는 걸 봤을 때 개인 방역 수칙이나 이런 것들을.◀ 앵커 ▶잘 지키시죠, 다들.◀ 이혁민 교수 ▶지키시고 계시기 때문에요. 아마 그런 부분에 의한 염려를 조금  줄이셔도 될 것 같습니다.◀ 앵커 ▶거의 시간 다 됐는데요,  교수님. 오늘부터 마스크 안 쓰면 대중교통 못  타는데요. 이게 앞으로 더워지고 하면걱정입니다. 해야죠? 결국 더워져도, 어떻습니까?◀ 이혁민 교수 ▶맞습니다. 지금 코로나19에 감염 특징 중의  하나인 무증상 상태의 감염에 대해서는 이미 너무 많은 논문이 나왔고  대부분의 국가에서도 거기에 대한 인지를 하고 있기 때문에 마스크의  착용을 강력하게 권하고 있는 상황이거든요. 다행히 우리나라에서도 이런대중교통을 이용할 때는 마스크 착용이 필수적으로 적용이 되어야 한다고  생각을 하죠. 또 말씀하신 것처럼 점점 더 더워지는  날씨에서 마스크 착용을 어떻게 할 것인가에 대한 고민은 하고있습니다. 그래서 마스크 착용에 대한 어떤  일종의 조금 더 세부화된 가이드 라인이 필요하다고 생각을 하고 그  이유가 지금 현재 대부분 착용하시는 마스크들이 KF-94나 이런 마스크들을  많이 쓰고 계시거든요. 그런데 그런 마스크는 사실 방어하기  위한 목적이지, 비말이 분출되는 것을 막기 위한 목적은 아니거든요. 그런데 지금 현재 쓰고 있는 마스크는  대부분 다 무증상 상태에서 나도 모르는 바이러스 비말을 막기 위한,  그러한 마스크들이기 때문에 일종의 가벼운 형태의 마스크들로.◀ 앵커 ▶그게 좀 더 시원하죠? 더.◀ 이혁민 교수 ▶그러셔도 제가 보기에는 효과를 있을것 같다는 생각이 들고요. 또 한 가지는 이렇게 마스크를  착용함으로써 느끼는 답답함은 대중교통 안에서의 냉방이나 이런 것들부분, 이거를 좀 통해서 저희가 해결할 수밖에 없을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001040355
2020.04.06.	한경닷컴	"TV 포장재가 가구로"…삼성 에코패키지 선보인다	'업사이클링' 개념 도입삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지/사진제공=삼성전자삼성전자가 라이프스타일 TV '더 프레임' '더 세리프' '더 세로' 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 '에코 패키지'를 새롭게 선보인다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인 및 활용도를 더해 가치를 높인 제품으로 환경보호 차원을 넘어 새로운 문화로 자리잡아 가고 있다.삼성전자는 이달부터 전세계에 출고되는 라이프스타일 TV의 경우 골판지로 구성된 포장 박스 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고, 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경한다고 6일 밝혔다.포장 박스 상단에 위치한 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. 통상 TV 포장재는 제품을 보호해야 하는 특성상 두꺼운 골판지가 사용돼 고객이 이를 활용해 비교적 손쉽게 내구성을 갖춘 물건을 만들 수 있다.  에코 패키지는 세계 최대 가전전시회 'CES 2020'에서 환경보호 등 소비자에게 주는 업사이클링 가치를 인정 받아 'CES 혁신상'을 수상하기도 했다.삼성전자 자체 소비자 조사 결과에 따르면 더 세리프를 구매한 고객 상당수가 리모컨 등 주변 기기 수납을 위해 별도 가구를 TV 근처에 두고 있다. 이에 착안, 에코 패키지에서 제공하는 포장재를 활용해 고객이 직접 리모컨 수납함이나 잡지 꽂이 등을 제작할 수 있게끔 했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지/사진제공=삼성전자삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 '디진'과 협업해 '에코 패키지 디자인 공모전'을 진행한다. 이 공모전은 다음달 29일까지 진행되며 전세계 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 올 9월께 시상식을 개최할 예정이다. 세부 내용은 디진 웹사이트와 삼성TV 인스타그램 계정에서 확인할 수 있다.천강욱 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 "밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다"며 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004319221
2020.04.06.	media KHAN	TV 포장 박스로 ‘고양이 집’ 만들어볼까	ㆍ삼성전자 ‘에코 패키지’ 도입ㆍ포장재에 모눈종이 문양 넣어ㆍ수납함·책꽂이 등으로 활용삼성전자가 TV 제품 포장 골판지(왼쪽 사진)로 반려동물 집 등을 만들 수 있는 ‘에코 패키지(친환경 포장재)’ 프로그램을 6일 시작했다. 삼성전자 제공삼성전자가 제품 개봉 시 뜯고 버리는 TV 포장재를 활용해 리모컨 수납함이나 반려동물 집을 만들 수 있는 친환경 포장 시스템을 도입했다.삼성전자는 이달부터 ‘더 프레임’ ‘더 세리프’ ‘더 세로’ 등 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV에 ‘에코 패키지’(친환경 포장재)를 적용 중이라고 6일 밝혔다. 소비자는 골판지로 된 이 포장재를 활용해 리모컨 수납함이나 잡지꽂이 등을 직접 만들 수 있다.포장재에는 모눈종이처럼 균일한 간격의 점이 찍혀 있다. 소비자가 만들고 싶은 생활용품의 밑그림을 그린 뒤 원하는 모양으로 포장재를 잘라낼 수 있게 한 것이다. 스마트폰으로 포장재에 인쇄된 QR코드를 찍으면 소형 가구나 반려동물 집 등 다양한 도면도 볼 수 있다.TV 포장재는 제품을 안전하게 보호해야 하기 때문에 두꺼운 골판지가 사용된다. 그러다 보니 2017년 환경부 발표 기준으로 국내에서 발생되는 종이 폐기물은 하루 5000t으로 연간 200만t에 달해 환경 파괴가 심각하다. 삼성전자는 친환경 포장재를 TV에 적용하면 종이 폐기물을 줄여 환경 보호에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 ‘디진’과 협업해 친환경 포장재 디자인 공모전도 진행한다. 6일부터 오는 5월29일까지 진행되는 이번 공모전에는 제품 구매 여부와 상관없이 누구나 참여할 수 있다. 삼성전자는 공모작 중 독창적이고 실용적인 작품을 선별해 오는 9월쯤 시상식을 열 예정이다.삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 “밀레니얼세대와 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”며 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.구교형 기자 wassup01@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003002053
2020.06.21.	한경닷컴	꿈틀대는 가치주…4년 만에 '몸값 재평가' 시동?	성장주 밸류에이션 부담 커지자한국제지·대한제분·일신방직 등순환매 온기 퍼지며 모처럼 강세가치주펀드도 수익률 회복세글로벌 경기 반등이 변수 될 듯인터넷과 헬스케어 업종 등 성장주가 주도하던 국내 증시에서 자산가치와 수익성 대비 저평가된 가치주가 두각을 나타내기 시작했다. 코스피지수가 연초 고점인 2200선에 근접하면서 펼쳐진 순환매 장세의 온기가 그동안 소외됐던 가치주까지 퍼져나간 모습이다.지난 19일 한국제지는 8.84% 상승한 1만9700원에 거래를 마쳤다. 이달 들어 주가 상승률은 14.86%에 달한다. 이 기간 기관투자가는 한국제지 주식 33억원어치를 순매수했다. 한국제지는 시가총액이 986억원(19일 종가 기준)에 불과하지만 부채를 제외한 순자산이 4932억원에 달하는 대표적인 저평가 가치주다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 택배 수요가 급증하면서 골판지 제조사인 한국제지의 실적이 개선될 것이라는 전망이 주가 상승 재료로 작용했다. 증권가의 대표적 ‘가치투자 하우스’인 신영자산운용이 한국제지 지분 12.37%를 보유한 2대 주주다.6월 증시에서는 한국제지 외에도 여러 가치주가 높은 수익률을 올렸다. 대한제분(6월 주가 상승률 28.95%), 일신방직(19.01%), 농심(17.12%), 대한화섬(8.86%) 등이 대표적이다. 이들은 올초 영화 ‘기생충’ 수혜 효과로 급등한 농심을 제외하고는 모두 주가순자산비율(PBR)이 0.4 이하고, 한국투자밸류자산운용과 신영자산운용 등 가치투자가들에게 사랑을 받아온 대표적인 저평가 가치주다. 같은 기간 코스피지수는 2.56% 하락하는 데 그쳤다.경기 반등 예상에…펀드도 수익률 회복전문가들은 가치주가 하반기 경기 회복 전망을 등에 업고 상승하고 있다고 설명했다. 통상적으로 성장주는 기업 실적 개선 기대가 약한 경기침체기에 높은 수익률을 올리고, 가치주는 반대로 시장 전체의 전망이 긍정적일수록 좋은 흐름을 보여왔다.코로나19로 큰 타격을 받은 올 상반기 장세의 주인공이 성장주였다면, 성장주들의 밸류에이션(실적 대비 주가수준)부담이 커지면서 하반기 경기 반등 기대와 함께 상대적으로 부담 없는 밸류에이션의 가치주에까지 매수세가 몰렸다는 설명이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권사 세 곳 이상이 실적 전망을 낸 국내 201개 상장사의 하반기 영업이익 추정치는 총 66조7582억원으로, 전년 동기 대비 38.33% 증가할 전망이다. 이채원 한국투자밸류자산운용 대표는 “유동성이 이끈 순환매 장세 속에서 저평가 가치주로 매수세가 몰리고 있다”며 “하반기에는 가치주에 다시 기회가 올 것”이라고 말했다.가치투자를 표방하는 공모펀드의 수익률도 조금씩 개선되는 흐름이다. 에프앤가이드에 따르면 국내 97개 가치주펀드는 지난 3개월 동안 26.46%의 수익률을 올렸다. 올해 평균 수익률은 아직 -7.19%로 손실 상태지만, 일부 대형 펀드는 수익을 냈다.가치투자 진영의 대표적 스타인 강방천이 이끄는 에셋플러스자산운용의 에셋플러스코리아리치투게더 펀드는 올 들어 7%의 수익을 거둬 설정액 400억원 이상의 가치주 펀드 가운데 1위를 기록했다. 신영자산운용에서는 ‘신영밸류우선주’ 펀드가 우선주 급등에 힘입어 최근 1개월 동안 16.24%의 수익을 올렸다.4년 주기설? 성장주 불패신화?가치주들이 성장주와의 키 맞추기를 넘어 2012~2016년 당시처럼 시장을 주도하는 위치까지 올라서기 위해서는 글로벌 경기 반등이 필수라는 지적이 나온다. 이와 함께 역대 최저 수준(한국은행 기준금리 0.5%)에 다다른 금리가 다시 인상되는 흐름을 보여야 성장주들의 성장 프리미엄보다는 가치주들의 보유자산 매력이 주목받을 수 있다.이하윤 마이다스에셋자산운용 주식운용본부장은 “3월 급락장 이후 시장은 코로나19 공포에 하락한 가치주보다 사회 변화 속에 성장성이 돋보이는 성장주를 선호하는 모습”이라며 “다만 시중에 역대 최대 수준의 유동성이 풀렸고, 내년 경기 전망도 개선되는 흐름이라 전통 업종의 가치주 가운데서도 매력적인 투자 기회를 찾을 수 있을 것”이라고 설명했다.전범진 기자 forward@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004364544
2020.03.05.	financial news	[fn팩트체크]코로나19 의료폐기물, 어떻게 처리할까?	조명래 환경부장관이 3일 오후 수도권 소재 의료폐기물 처리업체를 방문해 현장 작업자들의 안전관리를 당부하고 있다/사진=환경부 제공 [파이낸셜뉴스]  코로나19 확진자가 연일 늘어나면서 이들이 배출하는 의료폐기물도 빠르게 늘어나고 있다. 이에 따라 정부가 대응 치료체계를 바꾸자 환경부는 의료 폐기물 개편 대책을 마련해 시행 중이다.    ■격리의료폐기물, 당일 수거 원칙 5일 환경부에 따르면 환경부는 지난 2일 '코로나19 폐기물 안전관리 특별대책 제3판'을 발표했다.   이번 대책은 중앙방역대책본부(중대본)이 코로나19 환자를 단계별로 구분해 경증 환자는 국가 운영시설이나 숙박시설을 활용한 지역별 생활치료센터에 입소시켜 치료하기로 한 결정한 데 따른 조치다.   코로나19 확진자가 폭증하면서 의료폐기물이 늘고 있다. 환경부에 따르면 코로나19와 관련된 의료폐기물은 첫 확진자가 입원해서 폐기물을 배출하기 시작한 1월 23일부터 지난달 26일까지 한달 동안 총 8만6355㎏이 처리됐다. 앞서 환경부가 지난달 4일까지 처리한 의료폐기물 7630㎏에 비해 11.3배가량 늘어난 수치다.   코로나19와 관련된 폐기물은 △격리의료폐기물 △일반의료폐기물 △자가격리자폐기물 △확진자 방문지·다중이용시설 폐기물로 구분된다.   우선 격리의료폐기물의 경우 의료기관에서 발생하는 감염성 폐기물은 배출장소에서 바로 전용용기에 투입하고 밀폐(전용봉투+전용용기 2중 밀폐)처리한다. 특히 폐기물 투입 전과 밀폐 후 소독 처리한다.   전용봉투가 찢어지거나 외부로 누출될 우려가 없는 의료진·폐기물 수거업체 등이 사용한 개인보호장비(마스크,보호복) 등에 대해, 합성수지 전용용기 수급이 원활하지 않을 경우에 골판지 전용용기를 사용할 수 있다.   확진자의 남은 음식물도 구분해 격리의료폐기물 용기에 투입 후 처리한다.   병원 전체가 격리(코호트격리)돼 발생 음식물폐기물을 의료폐기물 전용 용기에 투입이 불가능할 경우, 소독 후 일괄 소각 처리(지자체 공공소각장 또는 사업장폐기물 소각장)한다.   침대 시트, 베개 덮개, 담요 등은 질병관리본부 지침에 따라 소독하고 세탁기와 세제를 사용해 세탁해 재사용할수 있다.   격리의료폐기물은 당일 반출을 원칙으로 삼는다. 병원 내 보관을 최소화 한다.   소각처리의 경우 응용용기에 밀폐 포장한 상태로 임시보관장소를 경유하지 않고 의료폐기물 소각업체로 직송해 처리한다.   밀폐된 적재함에서 운반 중 4℃ 이하 유지하고 적재함 사용시 마다 약물소독을 실시한다.   이번 대책으로 환경부는 생활치료센터에 입소한 무증상·경증환자에게서 발생한 의료 폐기물도 모두 격리 의료 폐기물로 처리하기로 했다.    의료폐기물 전용용기 ■생활치료센터 폐기물 모두 의료폐기물 확진자와의 접촉 없이 생활치료센터 운영·지원 과정에서 발생하는 생활폐기물은 일반의료폐기물로 강화해 소각처리 한다. 센터 내 격리의료폐기물과 마찬가지로 소독·밀봉해 전량 일일소각 처리하지만 합성수지 전용용기가 아닌 골판지 전용용기 사용하는 것이 특징이다.   생활치료센터에서 나오는 격리·일반의료폐기물은 전담 수거처리 업체를 지정해 관리한다.   유역·지방환경청은 생활치료센터 전담 수거·처리업체를 지정하고, 일일 폐기물 발생량 및 처리량 확인 후 환경부로 보고한다.   자가격리자폐기물은 유역·지방환경청이 시·군·구 보건소를 통해 봉투형 전용용기, 소독약품 등을 무상으로 제공한다. 확진 이후 병실 부족 등으로 자가격리된 경우 합성수지 전용용기를 추가 제공한다.   증상이 없을 경우 배출자제를 원칙으로 극히 예외적인 상황에만 배출한다. 자가 격리자는 폐기물을 소독한 후 의료폐기물 전용봉투에 담아 밀봉한 후 다시 종량제 봉투에 넣고 보건소에 연락해 배출한다. 전용봉투가 없는 경우 종량제봉투를 활용해 2중 밀폐한다.   확진자가 다녀간 이용 시설에서 나온 폐기물은 적정 소독 처리한 후, 다음날까지 사용을 금지하되 관련 폐기물은 종량제 봉투에 담아 이중밀폐·소독 후 공공소각장 등에서 소각처리한다.   집단시설 및 다중이용시설에 대한 감염 예방 소독작업 후 발생하는 폐기물은 이중밀폐·소독 후 공공소각장 등에서 소각처리한다.   한편, 조명래 환경부 장관은 지난 3일 수도권 소재 의료폐기물 처리업체를 방문해 의료폐기물의 철저한 관리를 당부했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384075
2020.06.26.	JTBC	플라스틱에 묻은 코로나바이러스 4일 생존…어떻게 닦나	코로나19 감염을 막기위해 곳곳에서 소독 작업을 하고 있습니다.하지만 올바른 방법으로 소독을 하는지는 의문입니다.정부가 올바른 소독법을 안내했습니다.코로나19는 주로 침방울 등 비말로 전파됩니다.또 감염자 침방울이 묻은 물체를 만진 손이 본인의 눈·코·입을 만지다 감염될 수도 있습니다.바이러스가 묻은 물체 표면을 잘 닦으면 막을 수 있습니다.코로나 바이러스는 금속 중 구리에서는 최대 4시간 살아있습니다.골판지·천·나무에서는 하루, 유리에서는 이틀, 스테인리스와 플라스틱에서는 나흘 생존합니다.우리 생활 곳곳에 살아있을 수 있기 때문에 손이 닿는 물체를 꼼꼼히 소독하는 것이 중요합니다.올바른 소독법은 간단합니다.소독 전 장갑과 마스크를 착용하고 소독제는 환경부가 승인한 제품이 안전합니다.어떤 제품인지는 환경부 생활환경안전정보시스템 초록누리(ecolife.me.go.kr) 홈페이지에서 확인 가능합니다.환경부 승인 제품 대신 가정용 락스 20mL에 물 1L에 희석해 사용해도 좋습니다.먼저 손이 자주 닿는 손잡이, 문고리, 스위치 등을 닦고 일정 시간이 지나면 깨끗한 물에 적신 천으로 다시 닦아주면 됩니다.소독 전과 후 환기는 필수입니다.분사·분무형 소독제는 기대보다 효과가 떨어집니다.바이러스가 묻은 표면에 충분히 뿌려질 가능성이 높지 않아 소독 효과가 떨어집니다.또한 흡입 시 건강 문제가 우려됩니다.정부는 인체에 무해한 소독제는 없다며 안전한 사용을 강조했습니다.(JTBC 온라인 이슈팀)한류경 기자 (han.ryukyoung@jtbc.co.kr)▶ 시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기▶ 뉴스의 뒷이야기! JTBC 취재설명서Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000241490
2020.06.22.	매경닷컴	[단독] 외국인인력 쓰는 공장 90%가 생산차질	매년 2만6천여 명 들어왔는데…올해는 2000명뿐코로나로 입국 추가 규제…인력난 더 심해질 듯◆ 中企 외국인력 부족 ◆  김포에서 골판지를 생산하는 A중소기업은 지난해 12월 외국인 인력 3명을 신청했다. 하지만 코로나19 사태로 외국인 노동자 입국이 막히면서 6월이 다 끝나가도록 외국인 노동자는 단 1명도 들어오지 못했다. A업체 대표 B씨는 "외국인 노동자를 구할 수 없어 급한 대로 비숙련 내국인 일용직을 어렵사리 구해 하루하루 조업을 이어가고 있는 실정"이라며 "일용직에게 하루 10만원을 주면 250만원 정도가 들어가는데, 외국인 인력을 제대로 채용했을 때 들어가는 180만원보다 최소한 70만원 더 든다"고 말했다. 그러면서 B씨는 "들어가는 비용이야 어쩔 수 없다 치더라도 일용직이다 보니 하루 이틀 일하다가 수시로 그만두는 게 비일비재하다"며 "일의 연속성이 없고 조업이 끊기다 보니 일이 제대로 되지 않고 있다"고 어려움을 토로했다.코로나19 사태가 장기화하면서 외국인 노동자를 많이 고용해 온 뿌리산업 등 중소기업이 심각한 외국인 인력난을 겪고 있다. 외국인 노동자 입국 지연 사태가 한두 달 더 지속되면 상당수 중소기업이 공장 가동을 멈춰야 할 상황에 처할 것이라는 불안감이 확산되고 있다. 실제로 외국인 노동자를 신청한 기업 10곳 중 9곳이 생산 차질을 염려하고 있다는 조사 결과가 나와 대책 마련이 시급하다는 진단이다.이달 들어 중소기업중앙회가 올해 외국인 노동자를 받겠다고 신청한 기업 1062개사를 대상으로 조사한 결과 이 중 52.3%에 해당하는 556개 기업이 "현재 생산에 애로가 발생하고 있다"고 답했다고 22일 밝혔다. 이달 4일부터 8일까지 '외국인 근로자 입국 지연 관련 애로사항'을 조사한 결과다. 지금 당장은 아니더라도 '1~2개월 이내에 생산 차질 우려가 있다'는 응답은 22.7%, '3~4개월 내 생산 차질 우려가 있다'는 응답도 13.3%로 나타났다. 오는 9월 초까지 외국인 노동자 입국 지연이 계속되면 중소기업 중 88.3%가 생산에 차질을 겪을 수 있다고 내다본 것이다.노민선 중소기업연구원 연구위원은 "해외 감염 유입이 걱정된다면 외국인 인력이 국내에 입국하기 전 현지에서 2주간 격리기간을 둔다거나 최소한 국내에 자가격리 시설이 있는 기업은 연결된 외국인 노동자를 입국시키는 방식으로라도 문제를 해결해줘야 한다"고 주문했다.  [최희석 기자 / 이종화 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600333
2020.06.21.	연합뉴스	가상과 실재의 경계에서 오는 묘한 긴장감	리너스 반 데 벨데 갤러리바톤 개인전리너스 반 데 벨데 개인전 전경 [갤러리바톤 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 전시장 벽면을 채운 가로 6ｍ, 세로 3ｍ 목탄화는 여느 대작과는 다른 독특한 분위기다. 자연 풍경이나 추상적인 형상이 아니라 컴퓨터와 모니터 등 전산장비가 가득한 한 남자의 작업 공간이 보인다.    30대 작가가 2018년 완성한 그림 속 기기들은 1980년대 사용하던 8비트 컴퓨터처럼 구형이다. 세밀한 묘사가 돋보이지만, 어딘가 비현실적인 느낌으로 호기심을 자극한다.    서울 용산구 한남동 갤러리바톤에서 열리고 있는 벨기에 작가 리너스 반 데 벨데(37)의 개인전 'On Another Plane of Existence'는 가상과 실재 사이의 느슨한 경계를 집요하게 파고든다. 픽션인지 논픽션인지 구분이 모호한 장면들로 가상과 실재의 의미를 묻는다.    흑백 영화나 만화의 한 장면 같은 그림은 정적이면서도 이면의 진실과 이를 둘러싼 움직임이 도사린 듯 묘한 긴장감을 자아낸다.    작가는 평면 작품 아래쪽 하얀 띠 형태의 독립적인 공간에 문구를 넣는다. 작품 일부지만 그림을 직접적으로 설명하는 내용은 아니다. 관객은 그림과 함께 작가가 남긴 짧은 메시지를 보며 그 의미를 유추하게 된다.     리너스 반 데 벨데는 젊은 나이에도 벨기에 S.M.A.K. 네덜란드 스테델릭미술관, 스페인 CAC말라가, 중국 CAFA미술관 등 세계적인 미술관에서 개인전을 개최하며 국제 미술계의 주목을 받아왔다.    그는 자신이 직접 촬영하거나 수집한 사진, 매체에서 인상 깊었던 이미지, 문학이나 뉴스 기사 형태로만 존재하는 이벤트에 대한 주관적인 상상 등에서 작품 소재를 찾는다. 회화, 드로잉, 영상, 조각 등 작업 장르도 다양하다.     이번 전시에서도 여러 매체를 활용한 작업을 만날 수 있다. 각 작품은 저마다 다른 장면을 담았지만 서로 얽혀있는 듯한 상상을 불러일으킨다.     작가가 3년에 걸쳐 만든 영상 작업도 눈길을 끈다. 자신의 스튜디오에 목재와 골판지 등으로 17개 세트를 만들고 특정한 대본 없이 자신과 동료, 친구들이 배우로 참여한 작품이다. 상업 영화 촬영 장비와 기법으로 공들여 제작했지만, 의도적으로 조악한 소품 등을 노출해 현실이 아닌 가상 상황임을 환기한다.    프랑스 알프스 부근의 작은 마을인 듯한 지역에서 작업실, 호텔, 테니스장, 식당 등 여러 등장인물과 공간을 번갈아 보여주는 구성이다. 인물들은 서로 마주치거나 대화하지 않는다. 실재인지 가상인지 혼동을 주는 고요한 화면에서 미스테리한 긴장감이 흐른다. 6월 27일까지. 리너스 반 데 벨데 개인전 전경 [갤러리바톤 제공. 재판매 및 DB 금지]    double@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011692284
2020.06.17.	스포츠서울	美 CNBC, 코로나19 극복에 도움된 쿠팡을 '혁신기업 50'에 선정	국내 유일 전국 새벽배송과 당일배송, 신선식품 배송을 진행하고 있는 쿠팡의 로켓배송. CNBC는 쿠팡의 이 당일배송 시스템이 한국의 코로나19 억제에 큰 도움이 됐다고 밝혔다. 제공 | 쿠팡[스포츠서울 이상훈 기자] 쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 ‘혁신기업 50’(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다. CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 ‘혁신기업 50’으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다. 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐으며 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 “최근 수개월 동안 쿠팡은 코로나19 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인들은 필수품이 되어버린 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존하기 시작했다. 이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공하기 시작했다. 주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다”고 밝혔다.재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스 ‘로켓프레시’.  제공 | 쿠팡특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객들이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다. 자정 전 주문하면 다음날 아침 7시 전에 도착하는 새벽배송, 오전 10시 전 주문하면 같은 날 오후 6시 이전에 도착하는 당일배송은 신선식품이 아닌 상품 대부분도 단 몇시간 내로 전국에 배송한다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 길게는 일주일 이상 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.신선식품 배송 서비스 ‘로켓프레시’ 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 큰 도움을 줬다. 로켓프레시는 아이스크림부터 시원한 수박까지 신선식품을 전국 수천만 명의 고객 문 앞까지 단 몇시간 만에 배송해 주는 서비스다. 고객들은 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 전년대비 7배 이상 성장했지만 안정적인 배송을 지속하며 고객들이 안심하도록 도왔다. 이에 앞서 쿠팡은 1월 말 코로나19 확산 이후 마스크 판매 가격을 동결한 바 있다. 이 정책은 지금도 계속되어 쿠팡은 지난달에만 1억 장 이상의 마스크를 판매했다. 5000만 국민 모두가 각자 두 장씩 구입한 셈이다. 또 쿠팡은 코로나19 기간 동안 매일 전국 100만 가구에 생필품과 식료품을 정확하게 배송하면서 고객들이 외출을 줄여 코로나19 감염 위험을 낮추는데 기여했다.재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스  ‘로켓프레시’. 제공 | 쿠팡배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 ‘로켓프레시 에코’ 사용을 통해 이제 고객은 신선식품을 주문하면 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓는 것으로 쓰레기 처리의 불편함에서 해방된다. 이 보냉백은 쿠팡이 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 ‘박스리스(boxless)’ 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다. 이런 쿠팡의 혁신은 그동안 쿠팡이 과감하게 투자해 온 기술과 인프라, 그리고 고객 구매와 물류, 배송까지 이어지는 세계 유일의 ‘엔드-투-엔드’ 네트워크 덕분에 가능했다. 쿠팡은 전국의 물류센터와 국내 최대의 직접배송망을 통해 매년 수억 개의 상품을 배송하고 있다. 한국 인구의 70% 이상이 쿠팡의 로켓배송센터 10분 거리에 거주할 정도로 쿠팡은 전국에 촘촘한 네트워크를 구축했다.또한 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 인력에 대한 투자를 계속 늘리고 있다. 그 결과 쿠팡은 1분기에만 전국에 2만 개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 “쿠팡의 고객들은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다”며 “모두 쿠팡의 로켓배송을 아끼고 사랑해 주신 고객 덕분으로, 앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것”이라고 말했다. party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000670082
2020.06.17.	eTimesinternet Co	쿠팡, 코로나19 극복 모범사례로 미국 CNBC '혁신기업 50' 2위에 선정	재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스 로켓프레시쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50'(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다. CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 '혁신기업 50'으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다. 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐으며 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 “최근 수개월 동안 쿠팡은 코로나19 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인은 필수품이 되어버린 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존하기 시작했다. 이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공하기 시작했다. 주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다”고 밝혔다.특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 길게는 일주일 이상 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.신선식품 배송 서비스 '로켓프레시' 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 큰 도움을 줬다. 로켓프레시는 아이스크림부터 시원한 수박까지 신선식품을 전국 수천만명의 고객 문 앞까지 단 몇시간 만에 배송해 주는 서비스다. 고객들은 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 지난해 대비 7배 이상 성장했지만 안정적 배송을 지속하며 고객들이 안심하도록 도왔다.배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 '로켓프레시 에코' 사용을 통해 이제 고객은 신선식품을 주문하면 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓는 것으로 쓰레기 처리의 불편함에서 해방된다. 이 보냉백은 쿠팡이 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 '박스리스' 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다.또한 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 인력에 대한 투자를 계속 늘리고 있다. 그 결과 쿠팡은 1분기에만 전국에 2만개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 “쿠팡 고객은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다”며 “모두 쿠팡의 로켓배송을 아끼고 사랑해 주신 고객 덕분으로, 앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888387
2020.06.22.	매경닷컴	[단독] 외국인인력 쓰는 공장 90%가 생산차질	매년 2만6천여 명 들어왔는데…올해는 2000명뿐코로나로 입국 추가 규제…인력난 더 심해질 듯◆ 中企 외국인력 부족 ◆  김포에서 골판지를 생산하는 A중소기업은 지난해 12월 외국인 인력 3명을 신청했다. 하지만 코로나19 사태로 외국인 노동자 입국이 막히면서 6월이 다 끝나가도록 외국인 노동자는 단 1명도 들어오지 못했다. A업체 대표 B씨는 "외국인 노동자를 구할 수 없어 급한 대로 비숙련 내국인 일용직을 어렵사리 구해 하루하루 조업을 이어가고 있는 실정"이라며 "일용직에게 하루 10만원을 주면 250만원 정도가 들어가는데, 외국인 인력을 제대로 채용했을 때 들어가는 180만원보다 최소한 70만원 더 든다"고 말했다. 그러면서 B씨는 "들어가는 비용이야 어쩔 수 없다 치더라도 일용직이다 보니 하루 이틀 일하다가 수시로 그만두는 게 비일비재하다"며 "일의 연속성이 없고 조업이 끊기다 보니 일이 제대로 되지 않고 있다"고 어려움을 토로했다.코로나19 사태가 장기화하면서 외국인 노동자를 많이 고용해 온 뿌리산업 등 중소기업이 심각한 외국인 인력난을 겪고 있다. 외국인 노동자 입국 지연 사태가 한두 달 더 지속되면 상당수 중소기업이 공장 가동을 멈춰야 할 상황에 처할 것이라는 불안감이 확산되고 있다. 실제로 외국인 노동자를 신청한 기업 10곳 중 9곳이 생산 차질을 염려하고 있다는 조사 결과가 나와 대책 마련이 시급하다는 진단이다.이달 들어 중소기업중앙회가 올해 외국인 노동자를 받겠다고 신청한 기업 1062개사를 대상으로 조사한 결과 이 중 52.3%에 해당하는 556개 기업이 "현재 생산에 애로가 발생하고 있다"고 답했다고 22일 밝혔다. 이달 4일부터 8일까지 '외국인 근로자 입국 지연 관련 애로사항'을 조사한 결과다. 지금 당장은 아니더라도 '1~2개월 이내에 생산 차질 우려가 있다'는 응답은 22.7%, '3~4개월 내 생산 차질 우려가 있다'는 응답도 13.3%로 나타났다. 오는 9월 초까지 외국인 노동자 입국 지연이 계속되면 중소기업 중 88.3%가 생산에 차질을 겪을 수 있다고 내다본 것이다.노민선 중소기업연구원 연구위원은 "해외 감염 유입이 걱정된다면 외국인 인력이 국내에 입국하기 전 현지에서 2주간 격리기간을 둔다거나 최소한 국내에 자가격리 시설이 있는 기업은 연결된 외국인 노동자를 입국시키는 방식으로라도 문제를 해결해줘야 한다"고 주문했다.  [최희석 기자 / 이종화 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600333
2020.06.21.	연합뉴스	가상과 실재의 경계에서 오는 묘한 긴장감	리너스 반 데 벨데 갤러리바톤 개인전리너스 반 데 벨데 개인전 전경 [갤러리바톤 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 전시장 벽면을 채운 가로 6ｍ, 세로 3ｍ 목탄화는 여느 대작과는 다른 독특한 분위기다. 자연 풍경이나 추상적인 형상이 아니라 컴퓨터와 모니터 등 전산장비가 가득한 한 남자의 작업 공간이 보인다.    30대 작가가 2018년 완성한 그림 속 기기들은 1980년대 사용하던 8비트 컴퓨터처럼 구형이다. 세밀한 묘사가 돋보이지만, 어딘가 비현실적인 느낌으로 호기심을 자극한다.    서울 용산구 한남동 갤러리바톤에서 열리고 있는 벨기에 작가 리너스 반 데 벨데(37)의 개인전 'On Another Plane of Existence'는 가상과 실재 사이의 느슨한 경계를 집요하게 파고든다. 픽션인지 논픽션인지 구분이 모호한 장면들로 가상과 실재의 의미를 묻는다.    흑백 영화나 만화의 한 장면 같은 그림은 정적이면서도 이면의 진실과 이를 둘러싼 움직임이 도사린 듯 묘한 긴장감을 자아낸다.    작가는 평면 작품 아래쪽 하얀 띠 형태의 독립적인 공간에 문구를 넣는다. 작품 일부지만 그림을 직접적으로 설명하는 내용은 아니다. 관객은 그림과 함께 작가가 남긴 짧은 메시지를 보며 그 의미를 유추하게 된다.     리너스 반 데 벨데는 젊은 나이에도 벨기에 S.M.A.K. 네덜란드 스테델릭미술관, 스페인 CAC말라가, 중국 CAFA미술관 등 세계적인 미술관에서 개인전을 개최하며 국제 미술계의 주목을 받아왔다.    그는 자신이 직접 촬영하거나 수집한 사진, 매체에서 인상 깊었던 이미지, 문학이나 뉴스 기사 형태로만 존재하는 이벤트에 대한 주관적인 상상 등에서 작품 소재를 찾는다. 회화, 드로잉, 영상, 조각 등 작업 장르도 다양하다.     이번 전시에서도 여러 매체를 활용한 작업을 만날 수 있다. 각 작품은 저마다 다른 장면을 담았지만 서로 얽혀있는 듯한 상상을 불러일으킨다.     작가가 3년에 걸쳐 만든 영상 작업도 눈길을 끈다. 자신의 스튜디오에 목재와 골판지 등으로 17개 세트를 만들고 특정한 대본 없이 자신과 동료, 친구들이 배우로 참여한 작품이다. 상업 영화 촬영 장비와 기법으로 공들여 제작했지만, 의도적으로 조악한 소품 등을 노출해 현실이 아닌 가상 상황임을 환기한다.    프랑스 알프스 부근의 작은 마을인 듯한 지역에서 작업실, 호텔, 테니스장, 식당 등 여러 등장인물과 공간을 번갈아 보여주는 구성이다. 인물들은 서로 마주치거나 대화하지 않는다. 실재인지 가상인지 혼동을 주는 고요한 화면에서 미스테리한 긴장감이 흐른다. 6월 27일까지. 리너스 반 데 벨데 개인전 전경 [갤러리바톤 제공. 재판매 및 DB 금지]    double@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011692284
2020.06.25.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 신한(005450), KG동부제철우, 하나니켈2호(099350), 녹십자홀딩스2우(005257), 금양(001570)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1신한(005450)-19.83%*관리종목2KG동부제철우-17.14%3하나니켈2호(099350)-10.78%[비철금속-니켈]4녹십자홀딩스2우(005257)-9.60%5금양(001570)-9.60%[신발 소재·제조]6부산산업(011390)-8.90%[건자재 - 레미콘·콘크리트]7쌍용차(003620)-8.55%[자동차 대표주]8성신양회우(004985)-8.26%9효성첨단소재(298050)-8.18%[수소연료전지차]10현대로템(064350)-7.99%[철도]11우리들휴브레인(118000)-7.51%IT서비스12동국제강(001230)-7.24%철강13광전자(017900)-6.83%전자장비와 기기14일정실업(008500)-6.38%자동차부품15신성이엔지(011930)-6.32%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]16두산밥캣(241560)-6.23%[건설중장비]17키움증권(039490)-6.02%[증권사]18SBS미디어홀딩스(101060)-5.85%방송과엔터테인먼트19하이트진로홀딩스우(000145)-5.84%20우리들제약(004720)-5.80%제약21두산우(000155)-5.78%22세이브존I&C(067830)-5.67%백화점과 일반상점23남광토건(001260)-5.56%[중소형 건설사]24KG동부제철-5.38%철강25현대모비스(012330)-5.37%[전기차 - 부품]26하이스틸(071090)-5.18%[강관]27한진(002320)-5.14%[택배와 종합물류]28신세계인터내셔날(031430)-5.11%[화장품 브랜드]29메타랩스(090370)-5.06%섬유, 의류, 신발, 호화품30LG생활건강(051900)-5.06%[화장품 브랜드]31모나미(005360)-5.00%문구류32현대비앤지스틸우(004565)-4.97%33현대글로비스(086280)-4.95%[택배와 종합물류]34한창(005110)-4.84%[금강산 관광]35코리아써키트2우B(00781K)-4.82%36삼영무역(002810)-4.76%화학37금호석유우(011785)-4.73%38미래에셋대우(006800)-4.73%[증권사]39한화투자증권우(003535)-4.71%40영풍제지(006740)-4.71%[골판지]41디아이(003160)-4.69%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]42세아베스틸(001430)-4.69%철강43HMM-4.64%[해운]44메리츠증권-4.64%[증권사]45영원무역(111770)-4.63%[자전거]46LG하우시스우(108675)-4.61%47남양유업우(003925)-4.58%48삼성화재(000810)-4.56%손해보험49효성티앤씨(298020)-4.55%[의류 소재]50화승엔터프라이즈(241590)-4.55%[신발 소재·제조]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545624
2020.06.22.	edaily	한솔홀딩스, 배당 및 자사주 매입 가능성↑-IBK	[이데일리 유현욱 기자] IBK투자증권은 22일 한솔홀딩스(004150)에 대해 “주주가치 제고 노력이 가시화되고 있다”며 투자의견 ‘매수’(BUY), 목표주가 4400원을 각각 유지했다. 지난 19일 종가는 3065원이었다. 시가총액은 1290억원이다. 한솔홀딩스는 2015년 1월 투자부문과 사업부문을 인적분할해 현재의 사명으로 변경, 자회사의 사업을 지배하는 투자사업 등을 영위하고 있다. 주요 종속회사가 영위하는 사업으로는 지류 도소매업 및 IT서비스 제공(한솔피엔에스) 등이 있다.김장원 IBK투자증권 연구원은 “사업적 시너지를 극대화하기 위해 골판지 생산업체 태림포장을 인수하려다가 인수가격이 맞지 않아 포기한 적이 있다”며 “무리한 인수합병(M&A)은 부담이 크기에 안 하는 것이 맞지만 성장동력이라는 관점에서 아쉬움이 없지 않았다”고 말했다.이어 “만약 제지를 확장한다면 산업용지여야 할텐데 마땅한 인수 대상이 없어 자체 생산라인을 조정해 제지 시황에 대응할 것으로 예상한다”며 “이번 신성장 주역은 테크닉스가 될 가능성이 높아 보인다. 확장성과 시너지 측면에서 IT가 좀 더 유리할 것 같다”고 덧붙였다.그러면서 “배당을 할 수 있을 만큼 현금흐름이 발생함에도 재무제표 상 배당가능이익이 마이너스(-)다 보니 2년 연속 배당을 못했으나, 올해 초 주식 액면가액 감소로 배당가능이익이 플러스(+)로 전환돼 내년에는 배당을 할 수 있는 여건이 마련됐다”고 설명했다.그는 “배당 재원은 별도 실적에 좌우되는데 2020년 별도 순이익은 지주회사로서 안정적인 수익원과 함께 일회성이익까지 겹쳐 지난해보다 좋을 전망”이라며 “비록 종속기업의 부진으로 영업이익은 지난해보다 못하겠지만, 지분법적용 대상 계열사의 실적 개선으로 순이익은 증가할 것”이라고 내다봤다.배당뿐만 아니라 자사주 매입 가능성도 제기돼 하반기가 되면 무덤덤한 주가도 주주환원 정책에 반응을 보이겠다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670238
2020.06.17.	financial news	쿠팡, 美 CNBC의 '혁신기업 50' 선정	쿠팡이 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50' 중 2위에 선정됐다. CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 '혁신기업 50'으로 발표하고 있는데 한국 기업으로는 쿠팡이 처음이다.   17일 쿠팡에 따르면 CNBC는 쿠팡 선정 이유로 코로나19 위기 극복을 첫 손에 꼽았다. 외출 자제 권고를 받은 한국인들이 온라인쇼핑에 몰리면서 쿠팡은 급증하는 수요에 직면했지만, 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘린 점을 높게 평가했다.   특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객들이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 지목했다. 자정 전 주문하면 다음날 아침 7시 전에 도착하는 새벽배송, 오전 10시 전 주문하면 같은 날 오후 6시 이전에 도착하는 당일배송은 신선식품이 아닌 상품 대부분도 단 몇시간 내로 전국에 배송한다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 길게는 일주일 이상 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.   신선식품 배송 서비스 '로켓프레시' 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 큰 도움을 줬다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 전년대비 7배 이상 성장했지만 안정적인 배송을 지속하며 고객들이 안심하도록 도왔다.   배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 '로켓프레시 에코' 사용을 시작했고, 일반상품도 85%의 상품을 '박스리스' 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다.   김범석 쿠팡 대표는 "쿠팡의 고객들은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다"며 "모두 쿠팡의 로켓배송을 아끼고 사랑해 주신 고객 덕분으로, 앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것"이라고 말했다.   한편, 혁신기업 50에는 미국 외 유럽과 아시아 등 세계 각국의 기업들이 이름을 올렸는데, 아시아권에서는 쿠팡 외 디디추싱, 샤오미, 그랩과 같은 기업들이 지난 8년 동안 순위권에 올랐다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444800
2020.05.28.	동아사이언스	코로나 바이러스 택배박스용 골판지서 최대 24시간까지 살아...방역당국 "위생수칙 지키면 안전"	게티이미지뱅크 제공    경기 부천시 쿠팡물류센터 근무자를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19)이 빠르게 확산하며 택배를 통한 감염 우려가 커지고 있다. 정부는 택배를 통한 감염이 일어난 사례가 전 세계적으로 없다며 진화에 나섰다.   정부는 우편물을 통한 감염은 일어날 확률이 매우 낮다는 입장이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이달 28일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 “전문가들의 의견과 WHO에 따르면 바이러스의 생존 가능성이나 또 여러 가지 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 (택배를 통한) 전파 가능성은 매우 낮은 것이 사실”이라고 말했다.   김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관도 28일 정부세종청사에서 열린 중대본 정례브리핑에서 “그간 전문가들하고 여러 가지 평가를 통해서 택배를 통한 감염의 확산은 매우 낮아 걱정하실 필요가 없다고 발표를 해 드렸다”며 “전 세계적으로도 아직까지 택배를 통해서 코로나바이러스가 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않다는 점을 말씀드린다”고 말했다.   실제로 WHO나 미국 질병통제예방센터(CDC)도 택배를 통한 감염 가능성은 떨어진다고 언급해 왔다. WHO는 “감염자가 제품을 오염시킬 가능성이 적고, 택배가 여러 조건과 온도에 놓이면서 코로나19 바이러스가 살아남을 가능성이 낮다”고 설명하고 있다. CDC도 “제품이 출하부터 배송까지 며칠 또는 몇 주가 걸리므로 택배 표면에서 코로나19 바이러스가 생존해 감염을 일으킬 가능성이 크지 않다”고 홈페이지에 밝히고 있다.   다만 한국에서는 새벽배송 등이 발달하며 택배가 물류센터를 거쳐 수 시간이면 배송되는 경우가 많아 외국과는 상황이 다르다는 지적도 나온다. 미국 국립알레르기감염병연구소(NIAID) 연구원팀이 3월 국제학술지 ‘뉴잉글랜드 의학저널’에 발표한 연구에 따르면 택배 포장용 박스로 주로 쓰이는 골판지에서 코로나바이러스가 최대 24시간까지 살아있었다.   하지만 택배 상자를 소독하기 위해 소독제를 뿌리는 행위는 오히려 위험할 수 있다. 골판지와 같은 단단한 표면을 소독하면 자칫 묻어있던 바이러스가 튀며 다른 곳에 달라붙을 수도 있다. 또 바이러스가 알코올이 닿지 않고 물에 젖은 부위에서 더 오래 살아남을 수 있다.   전문가들은 택배를 받을 때 손 씻기 등 개인 위생수칙을 철저히 지키는 것이 오히려 안전하다고 권고한다. 권 부본부장은 “설혹 전파 가능성이 아주 낮다 해도 배달되는 물품을 받는 분들도 받는 즉시 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 것은 언제나 필요하다는 말씀을 드린다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008937
2020.05.28.	동아사이언스	코로나 바이러스 택배박스용 골판지서 최대 24시간까지 살아...방역당국 "위생수칙 지키면 안전"	게티이미지뱅크 제공    경기 부천시 쿠팡물류센터 근무자를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19)이 빠르게 확산하며 택배를 통한 감염 우려가 커지고 있다. 정부는 택배를 통한 감염이 일어난 사례가 전 세계적으로 없다며 진화에 나섰다.   정부는 우편물을 통한 감염은 일어날 확률이 매우 낮다는 입장이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이달 28일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 “전문가들의 의견과 WHO에 따르면 바이러스의 생존 가능성이나 또 여러 가지 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 (택배를 통한) 전파 가능성은 매우 낮은 것이 사실”이라고 말했다.   김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관도 28일 정부세종청사에서 열린 중대본 정례브리핑에서 “그간 전문가들하고 여러 가지 평가를 통해서 택배를 통한 감염의 확산은 매우 낮아 걱정하실 필요가 없다고 발표를 해 드렸다”며 “전 세계적으로도 아직까지 택배를 통해서 코로나바이러스가 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않다는 점을 말씀드린다”고 말했다.   실제로 WHO나 미국 질병통제예방센터(CDC)도 택배를 통한 감염 가능성은 떨어진다고 언급해 왔다. WHO는 “감염자가 제품을 오염시킬 가능성이 적고, 택배가 여러 조건과 온도에 놓이면서 코로나19 바이러스가 살아남을 가능성이 낮다”고 설명하고 있다. CDC도 “제품이 출하부터 배송까지 며칠 또는 몇 주가 걸리므로 택배 표면에서 코로나19 바이러스가 생존해 감염을 일으킬 가능성이 크지 않다”고 홈페이지에 밝히고 있다.   다만 한국에서는 새벽배송 등이 발달하며 택배가 물류센터를 거쳐 수 시간이면 배송되는 경우가 많아 외국과는 상황이 다르다는 지적도 나온다. 미국 국립알레르기감염병연구소(NIAID) 연구원팀이 3월 국제학술지 ‘뉴잉글랜드 의학저널’에 발표한 연구에 따르면 택배 포장용 박스로 주로 쓰이는 골판지에서 코로나바이러스가 최대 24시간까지 살아있었다.   하지만 택배 상자를 소독하기 위해 소독제를 뿌리는 행위는 오히려 위험할 수 있다. 골판지와 같은 단단한 표면을 소독하면 자칫 묻어있던 바이러스가 튀며 다른 곳에 달라붙을 수도 있다. 또 바이러스가 알코올이 닿지 않고 물에 젖은 부위에서 더 오래 살아남을 수 있다.   전문가들은 택배를 받을 때 손 씻기 등 개인 위생수칙을 철저히 지키는 것이 오히려 안전하다고 권고한다. 권 부본부장은 “설혹 전파 가능성이 아주 낮다 해도 배달되는 물품을 받는 분들도 받는 즉시 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 것은 언제나 필요하다는 말씀을 드린다”고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008937
2020.06.17.	eTimesinternet Co	쿠팡, 코로나19 극복 모범사례로 미국 CNBC '혁신기업 50' 2위에 선정	재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스 로켓프레시쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50'(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다. CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 '혁신기업 50'으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다. 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐으며 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 “최근 수개월 동안 쿠팡은 코로나19 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인은 필수품이 되어버린 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존하기 시작했다. 이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공하기 시작했다. 주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다”고 밝혔다.특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 길게는 일주일 이상 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.신선식품 배송 서비스 '로켓프레시' 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 큰 도움을 줬다. 로켓프레시는 아이스크림부터 시원한 수박까지 신선식품을 전국 수천만명의 고객 문 앞까지 단 몇시간 만에 배송해 주는 서비스다. 고객들은 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 지난해 대비 7배 이상 성장했지만 안정적 배송을 지속하며 고객들이 안심하도록 도왔다.배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 '로켓프레시 에코' 사용을 통해 이제 고객은 신선식품을 주문하면 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓는 것으로 쓰레기 처리의 불편함에서 해방된다. 이 보냉백은 쿠팡이 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 '박스리스' 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다.또한 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 인력에 대한 투자를 계속 늘리고 있다. 그 결과 쿠팡은 1분기에만 전국에 2만개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 “쿠팡 고객은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다”며 “모두 쿠팡의 로켓배송을 아끼고 사랑해 주신 고객 덕분으로, 앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888387
2020.06.17.	아시아경제신문	쿠팡, 코로나19 극복 모범사례 美 CNBC'혁신기업 50' 선정	CNBC "쿠팡, 아마존을 넘어선 한국의 가장 큰 이커머스 기업" 평가지난달에만 가격 동결 마스크 1억 장 판매…국민 모두에게 각자 2장 판매한 셈재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스 ‘로켓프레시'[아시아경제 김철현 기자] 쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50'에서 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다. CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 '혁신기업 50'으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다. 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐으며 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 "최근 수개월 동안 쿠팡은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인들은 필수품이 된 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존하기 시작했다. 이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공하기 시작했다. 주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다"고 설명했다. 특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객들이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.신선식품 배송 서비스 '로켓프레시' 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 도움을 준 것으로 평가됐다. 고객들이 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다는 것이다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 전년 대비 7배 이상 성장한 가운데 안정적인 배송을 지속했다.이에 앞서 쿠팡은 1월 말 코로나19 확산 이후 마스크 판매 가격을 동결하기도 했다. 이 정책은 지금도 계속돼 쿠팡은 지난달에만 1억 장 이상의 마스크를 판매했다. 또 쿠팡은 코로나19 기간 동안 매일 전국 100만 가구에 생필품과 식료품을 정확하게 배송하면서 고객들이 외출을 줄여 코로나19 감염 위험을 낮추고 있다.배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 '로켓프레시 에코'를 도입, 고객이 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓으면 쿠팡은 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다. 또한 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 올 1분기에만 전국에 2만 개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 "쿠팡의 고객들은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다"며 "앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것"이라고 말했다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700145
2020.06.22.	헤럴드경제	평행우주에 살고 있다면, 당신의 다른자아는?	갤러리바톤, 벨기에 작가 리너스 반 데 벨데 첫 한국전Rinus Van de Velde, The artist monographs… 2020, colored pencil on paper, 36.6 x 39.6 cm, 80 x 83 cm framed [사진제공=갤러리바톤][헤럴드경제=이한빛 기자] 화가가 이젤 앞에 서서 무엇인가를 그리고 있다. 작가는 그 장면 아래 손으로 쓴 캡션을 달았다. "내가 만드는 예술가의 모노그라프는 전부 손으로 제작한 것들이며, 사진과 같은 현대기술을 활용하지 않았다. 책에 쓰인 복제본 그림들은 오리지널 카피를 그린 것으로, 모두 조금씩 다르다"자세한 설명글은 다양한 상상을 자극한다. 한 화가의 하루를 들여다보듯, 관객들은 그림이 가진 스토리에 빠져든다. 벨기에 작가 리너스 반 데 벨데(37)의 '페이크 오토바이오그라피'시리즈다. 그렇다. 말 그대로 이 시리즈는 모두 지어낸 이야기, 즉 '픽션'이다. 서울 한남동 갤러리바톤이 설치, 비디오, 회화 등 다양한 장르를 넘나들며 유럽에서 활발하게 활동하고 있는 리너스 반 데 벨데의 첫 한국전 '존재의 다른 면에서(on another plane of existence)'를 개최한다.Installation view, Rinus Van de Velde, ‘On Another Plane of Existence’, Gallery Baton, Seoul, 2020 [사진제공=갤러리바톤]작가는 그림 아래 캡션이라는 레거시미디어에서 자주 쓰는 방식을 활용해 픽션을 사실처럼 포장한다. 인터넷 상에 주어지는 이미지, 무한 생산되는 뉴스 등을 아무런 거름장치 없이 받아들이는 우리의 현실을 파고드는 것이다. 목탄으로 그린 흑백의 그림은 '흑백'이라는 특성때문에 좀 더 팩트처럼 느껴지고, 이미지는 비록 창조한 것이지만 인터넷이나 백과사전 등 레퍼런스가 있다. 텍스트는 유명 소설이나 수필에서 차용한다. 핍진성을 획득한 작품은 관객을 대놓고 유혹한다.최근 시작한 컬러 작업은 SNS 친화적이다. 관객들이 인스타그램으로 작품을 접하는 경우가 더 많기에 작가는 SNS플랫폼으로 진출했다. 평행우주이론에 근거한 '페이크 오토바이오그라피' 시리즈를 따라가다보면 다른 우주에 사는 작가의 또다른 자아의 일상을 살펴볼 수 있다. 그림앞에 선 관객들은 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지, 이제 자문해 볼 수 밖에 없다.영상작업은 이러한 사실과 허구를 극단적으로 오간다. 장장 3년동안 자신의 스튜디오에서 목재와 골판지로 총 17개의 스테이지를 만들고, 특정한 대본없이 작가 자신과 그의 갤러리스트, 동료와 친구들이 배우로 참여했다. 대놓고 스테이지를 노출하는 작품 앞에서 이것은 분명 '허구'라는 것을 알지만 내러티브를 따라가다보면 그같은 건 아무래도 중요하지 않다. 허구와 현실은 이렇게 애매한 경계선에 서 있는 것이다.리너스 작가는 벨기에 안트베르펜에서 나고 자랐으며, 세인트 루카스 인스티튜트에서 조각을 전공했다. 벨기에 S.M.A.K.(2016), 네덜란드 스테들릭 미술관(2012), 스페인 CAC 말라가 (2013), 베이징 CAFA 미술관(2014) 등 유수 미술관에서 개인전을 개최한 바 있다. 내년에는 스위스 쿤스트 뮤지엄 루체른, 벨기에 보자르 미술관의 대형 개인전을 앞두고 있다. 갤러리바톤에서의 이번 전시는 대형 개인전에 앞서 페인팅, 드로잉, 비디오, 세라믹 등 다양한 작품을 통해 그의 작품세계를 가늠해 볼 수 있는 자리다. 6월 27일까지.vicky@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001689634
2020.05.27.	media KHAN	슬기로운 친환경 ‘업사이클링’	TV 포장재가 다양한 생활용품으로 변신… 담배꽁초가 안경테로 재탄생국내 기업들이 폐자원 ‘재활용(리사이클링)’을 넘어 ‘새활용(업사이클링)’에 적극 동참하고 있다. 환경보호에 대한 사회적 관심이 높아지면서 소비자들 스스로 친환경 기업 제품을 구매하는 비중이 커지고 있기 때문이다. 일부 업체들은 소비자들로부터 제품 업사이클링 아이디어를 얻어 사업화에 나서기도 한다. 기업 입장에서는 이런 유형의 충성고객이 증가하면 매출도 증가하고 환경도 깨끗해지는 일석이조의 효과를 거둘 수 있기 때문에 업사이클링 참여를 마다할 이유가 없다.삼성전자 친환경 TV 포장재로 만든 고양이집 / 삼성전자 제공삼성전자는 TV 포장재를 활용해 리모컨 수납함이나 반려동물의 집을 만들 수 있는 ‘친환경 포장 시스템’을 도입했다. 포장재에는 모눈종이처럼 균일한 간격의 점이 찍혀 있는데, 만들고 싶은 생활용품 밑그림을 그린 뒤 원하는 모양으로 잘라내 조립하면 된다. 스마트폰으로 포장재 상단에 있는 QR 코드를 인식하면 다양한 생활용품 제작 매뉴얼도 제공된다. 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문 매체 ‘디진’과 협업해 ‘친환경 포장 디자인 공모전’을 진행 중이다. 이번 공모전은 5월 29일까지 진행되며 전 세계 누구나 참여할 수 있다.휴대전화 배송상자, 필기구 정리함으로기존에는 TV 포장재로는 다시 쓰기 어려운 두꺼운 골판지가 사용됐다. 2017년 환경부 발표 기준으로 국내에서 발생하는 종이 폐기물은 하루 5000톤가량으로 환경에 끼치는 악영향이 크다. 삼성전자는 이번 친환경 포장 시스템 도입을 통해 종이 폐기물 저감에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다. TV 배송 임무를 마치면 쓰레기통으로 직행하던 포장재에 새로 디자인을 입혀 업사이클링할 수 있게 됐기 때문이다.SK텔레콤 계열의 알뜰폰 업체 SK텔링크도 업사이클링이 가능한 휴대전화 배송상자를 출시했다. 이를 위해 과거에 자석 내장·접착제 사용·은박 인쇄 처리됐던 배송상자를 노인들이 수거하는 폐지로 대체했다. 배송상자 옆면에 표시된 절취선을 따라 오린 뒤 조립하면 필기구 정리함으로 활용할 수도 있다. 김광주 SK텔링크 알뜰폰(MVNO)사업본부장은 “친환경 배송상자 교체로 폐지 활용률을 높이고, 플라스틱류의 포장재 사용을 최소화해 환경오염 저감에 기여하고자 한다”며 “향후에도 고객가치와 기업가치가 함께 성장할 수 있도록 다양한 서비스 개발에 주력하겠다”고 말했다.전자업체들뿐 아니라 유통업체들 사이에서도 친환경 바람이 불고 있다. 동원산업은 생분해성 필름으로 코팅된 종이팩에 물만 담아서 얼린 ‘친환경 아이스팩’을 도입했다. 기존 아이스팩은 화학 성분을 포함한 젤리 형태의 보냉재를 사용해 하수구에 흘려보낼 경우 수질오염 우려가 컸다. CJ오쇼핑도 ‘친환경 보냉 패키지’를 도입했다. 냉동·냉장식품을 주문할 때 사용되는 스티로폼 박스 대신 알루미늄 래미네이트를 안쪽에 붙인 골판지 상자를 사용하고 있다. 안에 들어가는 보냉재로는 하수구에 흘려보내도 아무 문제가 없는 물만 쓰고 있다. 골판 상자와 보냉재 주머니는 재활용이 가능하도록 제작했다.LG유플러스가 버려진 휴대전화로 만든 친환경 놀이터 / LG 유플러스 제공현대홈쇼핑은 가정에서 사용하지 못하고 있는 프라이팬을 수거해 다시 생명력을 불어넣는 캠페인을 진행하고 있다. 집마다 코팅이 벗겨져 수명이 다했는데도 버리기 아까워 쓰지도 않는 프라이팬을 보관하는 사례가 적지 않다. 프라이팬을 버릴 때도 손잡이를 분리해 배출해야 하는데다 대형 아파트를 빼면 분리배출이 어려운 환경 탓이다. 현대홈쇼핑은 프라이팬 처리를 난감해하는 주부 고객들의 목소리에서 아이디어를 얻어 이번 캠페인을 진행하게 됐다고 한다.폐휴대전화 플라스틱, 친환경 놀이터로버려진 휴대전화에서 나온 플라스틱이 친환경 놀이터로 변모한 사례도 있다. 지난해 11월 LG유플러스는 업사이클링 전문기업 테라사이클과 손잡고, 폐휴대전화 등에서 나온 플라스틱을 재생해 서울 강서구 달빛어린이공원에 놀이터를 조성했다. 일단 LG유플러스는 서울 용산·마곡 사옥과 전국 33개 직영점에 수거함을 설치해 폐휴대전화 등을 모았다. 수거된 물건의 중량은 143.4㎏에 달했는데, 이중 각종 케이스에서 나온 플라스틱 50㎏을 재생 플라스틱으로 만들어 놀이터 제작에 투입한 것이다. 플라스틱 외에 추출된 금속은 한국전자제품자원순환공제조합(KERC)으로 인계돼 다른 용도로 재활용됐다.LG유플러스 사례는 전형적인 업사이클링에 해당한다. 업사이클링은 개선하다는 뜻의 ‘업그레이드(Upgrade)’와 재활용하다는 뜻의 ‘리사이클(Recycle)’을 조합해서 만든 합성어다. 버려진 물건을 활용해 새로운 가치를 가진 제품으로 만든다는 점에서, 한쪽에서 필요가 없어진 물건을 다른 쪽에서 다시 사용하는 리사이클링보다 한 발 더 나간 개념이다. 국내에는 유명 보이밴드 방탄소년단이 폐차된 차량 가죽시트로 만든 백팩을 메면서 업사이클링 개념이 널리 알려지기도 했다.LG유플러스를 업사이클링 세계로 이끈 테라사이클은 재활용이 불가능한 것처럼 보이는 폐기물에 생명력을 불어넣는 다수의 프로젝트에 참여하고 있다. 대표적인 것이 담배꽁초 재활용 프로그램으로, 현재 미국 내 50여 개 도시와 영국·일본 등에서 도입 중이다. 담배꽁초 성분이 안경테와 단추를 만들 때 사용되는 원료와 같다는 점을 이용해 마른 상태로 수거해 해당 제품들을 만들고 있다. 테라사이클은 P&G·로레알·유니레버 등 글로벌 기업들과도 협업하고 있다. P&G의 샴푸 브랜드 헤드앤숄더와 주방 세제 페어리는 해양 폐기물을 가공해 제품 용기를 만든다.SK텔링크 휴대전화 배송상자로 만든 필기구 정리함 / SK텔링크 제공의류업체들은 친환경 소재로 만드는 옷과 신발의 비중을 늘리고 있다. 스포츠 의류업체 나이키는 친환경 소재로 만든 모자와 티셔츠 등을 판매 중이다. 인터넷 사이트에 올라온 제품에는 친환경 마크와 함께 “이 제품은 50% 이상이 재생 폴리에스터로 이뤄져 있다”고 밝히는 식이다. 아웃도어 브랜드 팀버랜드는 환경친화적인 캐주얼 웨어 ‘레스트&롬’ 컬렉션을 출시했다. 이번 컬렉션은 재생 폴리에스터를 50% 이상 적용해 만든 의류와 친환경 가죽 인증 기관에서 높은 등급을 받은 공장에서 들여온 프리미엄 가죽을 엄선해 만든 신발 등으로 구성됐다.재계 관계자는 “친환경 마케팅은 기업 경영활동에도 긍정적인 영향을 끼치고 있다”면서 “과거에는 기업들이 환경보호 활동을 오롯이 비용으로 인식하는 경향이 강했다면 지금은 친환경 기업을 향한 착한 소비가 증가 추세에 있기 때문에 기업들이 자발적으로 각종 캠페인에 나서는 것”이라고 말했다.구교형 산업부 기자 wassup01@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기 ▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=033&aid=0000040933
2020.02.13.	뉴스1	'폐지 대란' 조짐에 칼 빼든 정부…"예고된 수거거부 즉시 철회하라"	환경부 "14일까지 수거거부 철회 않으면 공공수거 전환"엄격 행정처분 경고…"폐지업계 잘못된 관행 개선"서울 시내의 한 고물상에서 폐지를 옮기는 모습. 2018.4.5/뉴스1(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 서울 강남 등지의 폐기물 민간처리업자들이 '폐지 수거거부' 움직임을 나타내면서, 지난 2018년과 유사한 폐기물 대란의 재현이 우려된다.이에 정부는 당장 14일까지 민간업자들이 수거거부 예고를 철회하지 않으면 즉시 공공수거 전환과 함께 엄격한 행정처분을 내리겠다고 경고했다.13일 환경부는 수도권 일부 수거업체의 폐지 수거거부 움직임에 대해 "국민 생활에 불편을 일으키는 행위에 대해선 엄중히 법적 조치하겠다"면서 "문제의 근본적인 해결을 위해 국내 폐지시장의 기존 관행을 개선하며, 수입폐지관리를 강화해 나가겠다"고 밝혔다.최근 서울 강남구와 송파구 등지의 폐기물 민간수거업체들은 아파트 폐지 수거를 거부하고 나섰다. 그 배경에는 '중국의 정책 변화'가 자리잡고 있다.중국이 지난 2017년 폐골판지 등의 쓰레기 수입을 중단하면서 폐지는 전 세계적인 공급과잉 상태에 이르렀고, 폐지 가격은 급격히 하락했다. 지난 2017년 1㎏당 100원을 호가했던 폐골판지 가격은 작년 12월 65원 수준으로 절반 가까이 떨어졌다.수익성이 낮아진 폐지를 수거해 봤자, 업자들에게는 이익이 잘 나지 않는 것이다.환경부는 앞으로 수거운반업체가 폐지 수거거부를 예고하는 경우, 실제 수거거부가 발생하지 않았더라도 즉시 공공수거체계로 전환할 예정이다.공공수거에 들어간 기간 동안에는 공동주택 별로 수거대행업체를 선정토록 하기로 했다.이에 따라 서울 강남구·송파구 등 일부 아파트에 수거거부를 예고한 업체들이 오는 14일까지 예고를 철회하지 않으면 즉시 공공수거 체계로 전환하고 각 아파트는 수거대행업체와 계약을 추진하게 된다.환경부는 지난 12일 지자체에 "정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하거나 운반된 폐지 납품을 제한하는 폐기물처리신고자에 대해 엄격한 기준으로 행정처분하라"는 지침까지 통보해 놓은 상태다.환경부에 따르면 폐기물 수거 규정을 위반한 업체에 대해서는 과태료 부과와 함께 영업정지, 시설폐쇄 명령 등이 가능하다.국내에서 수거되는 폐지의 오염도가 심한 점도 문제를 키웠다. 안 그래도 수익성이 낮은 폐지가 오염까지 심하다 보니, 거래 과정에서 가격이 더욱 깎이고 있다.환경부는 이러한 문제의 근본 원인으로 그간 국내 폐지시장에서 유지된 '잘못된 관행'을 꼽았다.제지사-폐지압축상-수거업체로 연결되는 거래가 계약서 없이 체결되는 탓에, 제지사는 필요한 물량을 수시로 납품받고 있는 데다가, 수분 같은 이물질 함량을 어림잡아 감량하는 관행으로 인해 업체들 사이에 불신이 팽배한 실정이다.환경부는 "근본적인 개선대책을 신속하게 추진할 계획"이라면서 "오는 3월까지 계약기간과 금액, 품질관리 등에 대한 표준계약서를 마련해 상반기 안으로 적용하겠다"고 밝혔다.실태 조사에도 착수한다. 환경부는 실태 조사 도중 가격담합 등의 부당한 공동행위가 발견되면 관련 법률에 따라 공정거래위원회에 조사를 의뢰할 계획이다.또 공동주택을 중심으로 '종이류 분리배출 방법'을 보다 적극적으로 홍보하기로 했다.국제적으로 폐지 공급과잉 현상이 장기화하는 경우에 대비해 저품질 수입폐지의 국내 유입을 제한하는 등 수입폐지 관리도 강화할 방침이다.이영기 환경부 자원순환정책관은 "국민 생활의 불편함을 담보로 이뤄지는 불법적인 수거거부에 대해서는 법과 원칙에 따라 엄정히 대처하고 민간영역에 과도하게 의존된 현재의 폐기물 정책을 공공 중심으로 전환하는 계기로 삼을 것"이라면서 "국민들도 종이류 등 재활용품을 깨끗하게 분리 배출해 주기를 바란다"고 당부했다.icef08@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004461556
2020.02.05.	머니S	[출근길] 울고 웃는 '신종코로나' 관련株… 옥석 가려야	신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한시에서 방역당국 직원이 한 시민을 상대로 검사를 벌이고 있다. /사진=로이터신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 한국 증시가 ‘널뛰기 장세’를 보이고 있다. 우한 폐렴 사태에 포장과 배송 수요가 늘어날 것이라는 기대감이 커지면서 택배 상자를 만드는 골판지업체 주가도 덩달아 오르고 있다. 반면 화장품, 면세점, 여행·항공 관련주는 직격탄을 맞았다. 금융투자업계는 신종 코로나바이러스 관련주에 대한 ‘옥석가리기’가 필요하다는 의견을 내놓는다. 지난 4일 코스피는 전장보다 2.34포인트(0.11%) 오른 2121.22로 출발한 뒤 상승 폭을 키우며 전 거래일보다 39.02포인트(1.84%) 오른 2157.90으로 거래를 마쳤다.우한 폐렴 여파로 이커머스 주문이 폭주하면서 포장 수요가 늘어날 것이라는 기대감에 골판지 관련 종목주가 상승세를 보였다. 골판지 원지 제조업체 대림제지는 전 거래일보다 3.54% 오른 1900원에 거래를 마쳤다. 국일제지(2.73%), 무림페이퍼(2.45%), 아세아제지(1.01%) 등도 상승 마감했다.반면 우한 폐렴에 대한 공포감 확산으로 중국 소비주인 면세, 화장품, 여행·항공 관련주는 약세를 보였다. 면세점 대장주인 호텔신라는 전 거래일 대비 600원(0.66%) 하락한 8만9700원에 거래를 마쳤다. 신세계는 지난달 17일 종가 대비 14.82% 하락했고 현대백화점 역시 11.42% 내렸다.조용현 SK증권 연구원은 "연초 이후 유통업 지수는 5.8% 하락했고 시가총액은 약 1조3천억원 감소했다"며 "대표 면세점 업체인 호텔신라(-5.3%)와 신세계(-8.0%), 현대백화점(-8.6%) 주가는 최근 한 달 급락세를 보였다"고 전했다. 그는 이어 "이번 이슈가 대두되기 전인 지난 4분기 면세사업자들은 도심 면세점을 발판으로 고공 성장을 기록했고 주가 수익률은 업종 지수를 크게 상회했다"며 "실적 시즌 본격적인 주가 재평가를 앞두고 이번 사태가 발생했기에 남은 모멘텀은 시차를 두고 다시 발현될 것이라고 판단한다"고 강조했다.한한령 해제로 기대감이 작용됐던 화장품주는 급락했다. 아모레퍼시픽은 지난달 17일 종가보다 -16.7% 폭락했다. LG생활건강(-9.74%), 코스맥스(-18.6%) 등도 하락했다. 관광·소비 위축으로 여행·항공주로 분류되는 하나투어는 지난달 17일 대비 -14.62% 하락했다. 이어 모두투어(-13.23%), 롯데관광개발(-12.95%), 노랑풍선(-11.85%), 참좋은여행(-11.34%) 등도 하락세를 면치 못했다. 대한항공과 아시아나 항공은 -6.02%, -7.46% 하락했다. 미국산업안전보건연구원(NIOSH)이 인증한 'N95' 산업용 마스크를 판매하고 있는 모나리자는 전 거래일보다 10.12%의 하락했다. 모나리자는 마스크 관련 대표 종목주로 분류된다. 깨끗한나라(-2.92%)를 비롯해 웰크론(-3.48%)등 다른 마스크 제조업체들도 일제히 하락세를 보였다. 지난달 30일 한국거래소 시장감시위원회는 모나리자, 깨끗한나라 등 마스크 관련 종목과 진양제약, 국제약품 등 백신개발 관련 종목 등 ‘신종 코로나’ 테마주로 분류되는 16개 종목에 대해 투자 유의를 발동하기도 했다. 증권업계 전문가들은 우한 폐렴 확산 우려로 차익 매물이 출회될 것으로 전망하면서 테마주 급등락을 주시하며 신중한 접근을 해야할 것을 조언한다. 나승두 SK증권 연구원은 "신종 코로나 바이러스 확산으로 관련주들의 변동성이 급격하게 커지고 있다"며 "관련주들의 공매도 거래와 투자유의 종목 지정 가능성에 주의해야 한다"고 우려했다. 손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000500493
2020.06.14.	media KHAN	머리가 좋은 나라 일본?	[경향신문] [언더그라운드.넷] “일본이 일본했네.” 6월 중순, ‘머리가 좋은 나라 일본’이라는 제목의 영상 캡처물을 본 누리꾼 반응이다. 노래 공연 영상이다. 영상은 ‘청색 신호등’·‘옛날 수세미’·‘샤프펜시루(pencil)’·‘신칸센’·‘디지털카메라’ 등을 이 나라, 즉 일본이 생각해냈다며 ‘머리가 좋은 나라’라고 주장하는 근거를 들고 있다.“일본이 일본했다”는 말엔 최근 일본의 한 방송이 내놓은 ‘일본 사람들이 코로나19에 잘 걸리지 않는 이유’라는 설명 영상이 겹쳐 보인다. 발음이 강해 침이 튈 수밖에 없는 영어에 비해 조곤조곤 발언하는 일본의 언어 습관상 비말이 덜 발산돼 전염이 덜 된다는 주장이다. 그러면서 예로 든 것이 ‘이것은 펜입니다’라고 영어와 일어로 발음했을 때 입에서 나오는 바람을 측정하는 영상. 시연자가 영어 문장은 일부러 강한 악센트로 말하니 침이 튈 수밖에 없다.일본어는 영어 발음보다 악센트가 강하지 않아 코로나 전염력이 낮다고 주장한 한 일본 방송의 “This is a pen” 시연 영상. /유튜브 캡처코로나 정국 이후 일본정부가 내놓는 대책들 상당수가 조롱의 대상이 되었다. 일명 ‘아베노마스크(아베의 마스크)’라는 별명이 붙은 정부배포 마스크라던가, 침대부터 칸막이까지 골판지로 만든 확진자 격리시설 따위다. 위 영상의 ‘근자감’, 근거가 부족해 보이는 자신감도 그런 의미에서 조롱의 대상이 된 듯싶다. 그나저나 신칸센이나 수세미는 그렇다 치더라도 청색신호등, 샤프펜슬, 디지털카메라(디카)는 일본이 발명한 것이 맞을까. 한 누리꾼은 “샤프는 미국, 디카는 독일이 만들었다”라며 “일본 사람들의 근거 없는 국뽕영상”이라고 주장했다. 신호등을 일본이 만들었다는 것은 조금 뜬금없긴 하다.하나씩 짚어보자. 샤프펜슬은 앞서 신칸센처럼 고유명사다. 1915년 샤프전자의 창업자가 고안해낸 필기구다. 디지털카메라의 기원은 무엇을 기준으로 보느냐에 따라 달라진다. 필름 없이 디지털 이미지 센서를 장착한 카메라 정도로 해석하면 최초 발명은 미국 코닥사에서 한 게 맞다. 영상에서는 일본회사가 양산에 처음 성공했다고 주장하는 것으로 보인다. 청색 신호등? 이건 원래 가사를 찾아볼 필요가 있다. 청색 다이오드다. 나카무라 슈지 등 3명의 일본 과학자가 1994년 발명했다. 이들은 이 공로로 2014년 노벨물리학상을 받았다. 비전문적인 자막 번역이 불러일으킨 오해다.원곡은 2008년 일본 방송 퀴즈프로그램에서 실수를 연발, 각각 ‘바보 삼총사’쯤으로 불린 남녀 출연진들이 만든 프로젝트 그룹 <해는 다시 떠오른다>라는 노래다(사진·실제 여성팀 이름 ‘pabo’는 한국어 ‘바보’에서 따온 것이다). 2008년 7월에 발매된 <태양은 다시 떠오른다> 싱글 표지. 일본 후지TV의 퀴즈프로그램인 <퀴즈! 핵사곤 II>의 남녀 멤버들이 만든 프로젝트 유닛 알라딘의 데뷔곡이다.최근 어느 유튜버가 이 일본판 ‘국뽕’ 노래를 놀림감으로 소환한 모양이지만 12년 전 곡이다. 맥락이 다르다. 노래가 나온 당시 차트에서도 꽤 인기를 끌었던 모양인데, 과거 무한도전 가요제에서 발표된 노래 콘셉트 정도를 떠올리면 되겠다. 진지하면 지는 게임이다.정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003014695
2020.06.17.	아시아경제신문	쿠팡, 코로나19 극복 모범사례 美 CNBC'혁신기업 50' 선정	CNBC "쿠팡, 아마존을 넘어선 한국의 가장 큰 이커머스 기업" 평가지난달에만 가격 동결 마스크 1억 장 판매…국민 모두에게 각자 2장 판매한 셈재활용 가능한 보냉백을 활용해 배송 쓰레기를 없애고 있는 쿠팡의 신선식품 배송 서비스 ‘로켓프레시'[아시아경제 김철현 기자] 쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50'에서 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다. CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 '혁신기업 50'으로 발표하고 있다. 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등이 지난 7년 간 혁신기업 50에 선정된 바 있다. 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐으며 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위에 올랐다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 "최근 수개월 동안 쿠팡은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인들은 필수품이 된 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존하기 시작했다. 이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공하기 시작했다. 주문량이 급격히 상승할 때 쿠팡은 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고, 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다"고 설명했다. 특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객들이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다. 코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.신선식품 배송 서비스 '로켓프레시' 또한 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 도움을 준 것으로 평가됐다. 고객들이 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다는 것이다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 전년 대비 7배 이상 성장한 가운데 안정적인 배송을 지속했다.이에 앞서 쿠팡은 1월 말 코로나19 확산 이후 마스크 판매 가격을 동결하기도 했다. 이 정책은 지금도 계속돼 쿠팡은 지난달에만 1억 장 이상의 마스크를 판매했다. 또 쿠팡은 코로나19 기간 동안 매일 전국 100만 가구에 생필품과 식료품을 정확하게 배송하면서 고객들이 외출을 줄여 코로나19 감염 위험을 낮추고 있다.배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다. 재활용되는 보냉백인 '로켓프레시 에코'를 도입, 고객이 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓으면 쿠팡은 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다. 또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다. 또한 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 올 1분기에만 전국에 2만 개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 "쿠팡의 고객들은 자정 전까지만 주문하면 원하는 상품을 몇 시간 뒤 받아보는 경험에 익숙하지만, 해외에서는 부러운 경험으로 받아들인다"며 "앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것"이라고 말했다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700145
2020.06.14.	media KHAN	머리가 좋은 나라 일본?	[경향신문] [언더그라운드.넷] “일본이 일본했네.” 6월 중순, ‘머리가 좋은 나라 일본’이라는 제목의 영상 캡처물을 본 누리꾼 반응이다. 노래 공연 영상이다. 영상은 ‘청색 신호등’·‘옛날 수세미’·‘샤프펜시루(pencil)’·‘신칸센’·‘디지털카메라’ 등을 이 나라, 즉 일본이 생각해냈다며 ‘머리가 좋은 나라’라고 주장하는 근거를 들고 있다.“일본이 일본했다”는 말엔 최근 일본의 한 방송이 내놓은 ‘일본 사람들이 코로나19에 잘 걸리지 않는 이유’라는 설명 영상이 겹쳐 보인다. 발음이 강해 침이 튈 수밖에 없는 영어에 비해 조곤조곤 발언하는 일본의 언어 습관상 비말이 덜 발산돼 전염이 덜 된다는 주장이다. 그러면서 예로 든 것이 ‘이것은 펜입니다’라고 영어와 일어로 발음했을 때 입에서 나오는 바람을 측정하는 영상. 시연자가 영어 문장은 일부러 강한 악센트로 말하니 침이 튈 수밖에 없다.일본어는 영어 발음보다 악센트가 강하지 않아 코로나 전염력이 낮다고 주장한 한 일본 방송의 “This is a pen” 시연 영상. /유튜브 캡처코로나 정국 이후 일본정부가 내놓는 대책들 상당수가 조롱의 대상이 되었다. 일명 ‘아베노마스크(아베의 마스크)’라는 별명이 붙은 정부배포 마스크라던가, 침대부터 칸막이까지 골판지로 만든 확진자 격리시설 따위다. 위 영상의 ‘근자감’, 근거가 부족해 보이는 자신감도 그런 의미에서 조롱의 대상이 된 듯싶다. 그나저나 신칸센이나 수세미는 그렇다 치더라도 청색신호등, 샤프펜슬, 디지털카메라(디카)는 일본이 발명한 것이 맞을까. 한 누리꾼은 “샤프는 미국, 디카는 독일이 만들었다”라며 “일본 사람들의 근거 없는 국뽕영상”이라고 주장했다. 신호등을 일본이 만들었다는 것은 조금 뜬금없긴 하다.하나씩 짚어보자. 샤프펜슬은 앞서 신칸센처럼 고유명사다. 1915년 샤프전자의 창업자가 고안해낸 필기구다. 디지털카메라의 기원은 무엇을 기준으로 보느냐에 따라 달라진다. 필름 없이 디지털 이미지 센서를 장착한 카메라 정도로 해석하면 최초 발명은 미국 코닥사에서 한 게 맞다. 영상에서는 일본회사가 양산에 처음 성공했다고 주장하는 것으로 보인다. 청색 신호등? 이건 원래 가사를 찾아볼 필요가 있다. 청색 다이오드다. 나카무라 슈지 등 3명의 일본 과학자가 1994년 발명했다. 이들은 이 공로로 2014년 노벨물리학상을 받았다. 비전문적인 자막 번역이 불러일으킨 오해다.원곡은 2008년 일본 방송 퀴즈프로그램에서 실수를 연발, 각각 ‘바보 삼총사’쯤으로 불린 남녀 출연진들이 만든 프로젝트 그룹 <해는 다시 떠오른다>라는 노래다(사진·실제 여성팀 이름 ‘pabo’는 한국어 ‘바보’에서 따온 것이다). 2008년 7월에 발매된 <태양은 다시 떠오른다> 싱글 표지. 일본 후지TV의 퀴즈프로그램인 <퀴즈! 핵사곤 II>의 남녀 멤버들이 만든 프로젝트 유닛 알라딘의 데뷔곡이다.최근 어느 유튜버가 이 일본판 ‘국뽕’ 노래를 놀림감으로 소환한 모양이지만 12년 전 곡이다. 맥락이 다르다. 노래가 나온 당시 차트에서도 꽤 인기를 끌었던 모양인데, 과거 무한도전 가요제에서 발표된 노래 콘셉트 정도를 떠올리면 되겠다. 진지하면 지는 게임이다.정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003014695
2020.06.18.	여성신문	쿠팡, 미국 CNBC '혁신기업 50' 2위 올라	쿠팡이 17일 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 ‘혁신기업 50’(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다.ⓒ쿠팡쿠팡은 미국 경제 전문방송 CNBC가 발표하는 '혁신기업 50'(CNBC Disruptor 50) 중 2위에 선정됐다고 17일 밝혔다.CNBC는 매년 세계 비상장사 가운데 산업과 시장을 크게 뒤흔든 기업들을 뽑아 '혁신기업 50'으로 발표하고 있다. 지난 7년 간 트위터, 샤오미, 스페이스X, 스포티파이 등 혁신기업 50에 선정된 바 있으며 한국 기업으로는 쿠팡이 처음 선정됐다. 아시아 기업 가운데에서도 역대 최고 순위다.CNBC는 쿠팡을 2위로 선정한 이유에 대해 "최근 수개월 동안 쿠팡은 코로나19 위기 속에서 수많은 도전에 직면해야 했다. 외출 자제 권고를 받은 한국인들은 필수품이 되어버린 마스크와 손소독제 등을 주문하기 위해 이전보다 훨씬 더 온라인쇼핑에 의존했다"며 "이 때 쿠팡은 급증하는 수요를 모두 감당하면서도 기존 수준의 서비스 품질을 유지했을 뿐만 아니라 오히려 더 개선된 서비스를 제공했다"고 설명했다. 이어 쿠팡은 주문량이 급격히 상승할 때 오히려 새벽배송과 당일배송을 확대했고 주문 가능한 생필품과 신선식품의 품목수도 오히려 늘렸다고 강조했다.특히 쿠팡의 당일배송과 새벽배송이 고객들이 사람이 몰리는 곳에 나가지 않고 집에 머무를 수 있도록 도왔던 점을 높이 평가했다.자정 전 주문하면 다음날 아침 7시 전에 도착하는 새벽배송, 오전 10시 전 주문하면 같은 날 오후 6시 이전에 도착하는 당일배송은 신선식품이 아닌 상품 대부분도 단 몇시간 내로 전국에 배송한다.코로나19 위기 기간 타 배송 서비스가 길게는 일주일 이상 배송지연을 겪을 때에도 쿠팡의 로켓배송 상품은 지연이 없었다.또한 CNBC는 신선식품 배송 서비스 '로켓프레시'는 코로나19로 외출을 꺼리던 고객에게 큰 도움을 줬다고 평가했다. 로켓프레시는 아이스크림부터 시원한 수박까지 신선식품을 전국 수천만 명의 고객 문 앞까지 단 몇시간 만에 배송해 주는 서비스다.고객들은 매일 식료품을 사러 사람이 붐비는 곳으로 나서는 대신 로켓프레시를 이용해 집에 머무를 수 있었다. 로켓프레시는 올해 1분기에만 전년대비 7배 이상 성장했지만 안정적인 배송을 지속하며 고객들이 안심하도록 도왔다.이에 앞서 쿠팡은 1월 말 코로나19 확산 이후 마스크 판매 가격을 동결한 바 있다. 이 정책은 지금도 계속되어 쿠팡은 지난달에만 1억 장 이상의 마스크를 판매했다. 5000만 국민 모두가 각자 두 장 씩 구입한 셈이다.또 쿠팡은 코로나19 기간 동안 매일 전국 100만 가구에 생필품과 식료품을 정확하게 배송하면서 고객들이 외출을 줄여 코로나19 감염 위험을 낮추는데 기여했다.배송량이 급증하면서 쿠팡은 환경을 위해 포장 쓰레기를 줄이는 방법도 새롭게 도입했다.재활용되는 보냉백인 '로켓프레시 에코' 사용을 통해 이제 고객은 신선식품을 주문하면 상품만 꺼낸 뒤 문 앞에 빈 보냉백을 내놓는 것으로 쓰레기 처리의 불편함에서 해방된다.이 보냉백은 쿠팡이 다음 주문 때 회수한 뒤 세척해 재사용한다.또한 신선식품이 아닌 일반상품에 대해서도 85%의 상품을 '박스리스'(boxless) 형태로 골판지 상자 없이 배송하면서 폐기물을 줄였다.이런 쿠팡의 혁신은 그동안 쿠팡이 과감하게 투자해 온 기술과 인프라, 그리고 고객 구매와 물류, 배송까지 이어지는 세계 유일의 '엔드-투-엔드' 네트워크 덕분에 가능했다.쿠팡은 전국의 물류센터와 국내 최대의 직접배송망을 통해 매년 수억 개의 상품을 배송하고 있다. 한국 인구의 70% 이상이 쿠팡의 로켓배송센터 10분 거리에 거주할 정도로 쿠팡은 전국에 촘촘한 네트워크를 구축했다.또한 쿠팡은 코로나19로 실업이 늘고 자영업이 어려움을 겪는 가운데 인력에 대한 투자를 계속 늘리고 있다.그 결과 쿠팡은 1분기에만 전국에 2만 개의 일자리를 추가로 만드는 등 고용 충격 완화에도 기여하고 있다.김범석 쿠팡 대표는 "쿠팡의 로켓배송을 아끼고 사랑해 주신 고객 덕분으로, 앞으로도 쿠팡은 더 놀라운 고객 경험을 만들고 이 경험이 당연한 일상처럼 느껴질 수 있도록 계속해서 투자를 아끼지 않을 것"이라고 말했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000079068
2020.02.26.	donga.com	일본에서 계속 살았다면 아카데미賞 탈 수 있었을까[광화문에서/박형준]	박형준 도쿄 특파원1969년 일본 교토에서 태어난 소년은 미술에 소질이 있었다. 고교 3학년 때 가로와 세로 각각 30cm, 두께 3cm인 목판을 자유롭게 조각해오는 숙제가 있었다. 대부분 학생은 접시를 만들었다. 하지만 소년은 골판지에 쇠똥구리가 붙어있는 모습을 조각했다. 발상도 독특했지만 골판지와 곤충을 매우 정교하게 조각했기에 다들 깜짝 놀랐다.  미술 교사는 미대 진학을 추천했다. 하지만 소년의 머릿속은 미국 할리우드로 가득 차 있었다. 특히 영화 잡지에서 본 미국 TV 드라마 ‘남과 북’에 푹 빠져 있었다. 스토리나 주인공을 좋아한 게 아니다. 배우 핼 홀브룩이 에이브러햄 링컨 전 대통령과 똑같은 얼굴로 변신한 게 너무나 신기했다.  소년은 자신의 얼굴을 링컨 전 대통령처럼 메이크업한 뒤 사진을 찍었다. 영어 교사였던 담임의 도움을 받아 홀브룩을 변신시켰던 특수분장업계 거장 딕 스미스에게 “어떻게 공부하면 되느냐”고 편지를 썼다. 사진도 동봉했다. 열흘 뒤 “분장을 가르치는 좋은 대학은 미국에도 없으니 독학하는 게 낫다”는 답이 왔다.  소년은 대학 진학을 포기하고 잡지와 영상을 보면서 독학했다. 소년에겐 거금인 20만 엔(약 220만 원)을 들여 스미스의 온라인 교재도 샀다. 1, 2주에 한 번씩 스스로 만든 작품의 사진을 찍어 스미스에게 보냈다. 필사적으로 공부했다.  27세가 되던 1996년 그는 단신으로 미국에 갔다. 스미스의 제자 릭 베이커의 스튜디오에 적을 두고 본격적으로 특수분장 경험을 쌓았다. 그는 2000년 영화 ‘그린치’에서 짐 캐리를 상상 속 괴물로 분장시켜 베이커와 함께 영국 아카데미 시상식에서 메이크업&헤어 상을 받았다.  2011년 영화계를 떠나 현대예술 분야로 전향하기도 했지만 ‘다키스트 아워’의 주연을 제안받은 게리 올드먼이 2016년 “당신이 분장을 맡지 않으면 작품을 하지 않겠다”고 말해 그는 영화계로 복귀한다. 그리고 올드먼을 완벽하게 윈스턴 처칠 전 영국 총리로 변신시켰다. 그 덕분에 2018년 아카데미 시상식에서 일본인 최초로 메이크업&헤어스타일링 상을 받았다. 당시 일본 언론은 “일본인의 섬세함과 집요함의 결과” “가장 중요한 것은 기술보다 내적 정열” 등의 표현을 써가며 보도했다. 불과 2년 만인 올해 그는 ‘밤쉘’(일본 개봉명 ‘스캔들’)로 또다시 아카데미 시상식에서 메이크업&헤어스타일링 상을 받았다. 기자회견에서 일본 기자들이 “일본에서의 경험이 수상에 어떤 영향을 미쳤나”라고 물었을 때 그는 의외의 답을 했다. “미안하지만 나는 일본을 떠나 미국인이 됐다. 왜냐하면 (일본) 문화에 질려버렸다. 너무 복종적이고, 꿈을 이루기가 너무 어렵다.”  실제 그는 지난해 3월 미국 시민권을 취득하면서 일본 국적을 버렸다. 일본 이름 쓰지 가즈히로(십一弘)를 버리고 영어 이름 카즈 히로(Kazu Hiro)로 개명했다.  카즈 히로 씨는 일본에 계속 살았으면 아카데미상을 탈 수 없었다고 믿고 있는 것 같다. 대학 간판, 사회적 평판, 남의 이목이 중요한 일본 문화에서 오직 실력으로만 승부하기에 한계를 느끼지 않았을까. 이는 비단 일본만 안고 있는 문제가 아닌 것 같다.　박형준 도쿄 특파원 lovesong@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003271876
2020.02.26.	서울경제	제지 업계 '큰 손' 한국제지, 세하 품었다	세하 우선협상대상자로 선정인쇄용지서 백판지로 다각화[서울경제] 한국제지가 세하를 품는다. 제지업계 ‘큰 손’으로 통하는 한국제지가 골판지 업체 원창포장에 이어 백판지 업체 세하 인수에도 성공하면서 업계 지각변동이 불가피해질 전망이다. 한국제지는 26일 세하 주식회사 지분인수를 위한 입찰에 컨소시엄을 구성해 참가했고, 매각 주관사로부터 우선협상자로 선정됐다고 공시했다. 40년 인쇄용지 외길을 걸어온 한국제지가 세하 인수에 성공함에 따라 사업 다각화에 더 속도를 낼 전망이다. 세하의 백판지 시장 점유율은 10% 수준으로, 40%인 한솔제지와 20%의 깨끗한 나라에 이어 업계 3위다. 주로 제과·화장품 등의 포장재로 쓰이는 범용 백판지를 만든다. 중국의 폐지 수입 제한으로 폐지 가격이 하락해 백판지 수익성이 개선되고 있고 온라인 거래도 많아 영업 환경은 좋은 편이다. 시장에서는 그간 한국제지가 탄탄한 자금력, 인수 시 시너지 창출 등을 이유로 아세아제지, 범창페이퍼월드 등 인수 경쟁자보다 한발 앞서 있다는 평가가 많았다. 막판 범창페이퍼월드의 부각, 뜻밖의 인수 후보 등장 가능성 등의 변수가 제기됐지만, 한국제지를 넘지는 못했다. 특히 한국제지는 이번 인수전 승리로 유인물이나 잡지용 종이 등 인쇄용지에서 백판지로 만드는 화장품 케이스, 농산물 포장재 등으로 사업 다각화에 본격 나설 것으로 보여 제지 업계에 새 변화의 바람을 불어넣을 것이란 관측이 나온다. 제지업계의 한 임원은 “한국제지가 골판지, 백판지 등으로 사업 포트폴리오를 다변화하는 셈”이라며 “인수 경쟁 막바지에 한국제지가 또 다른 매물인 신풍제지 설비에도 군침을 흘린다는 말이 돌았는데, 결국 세하로 가닥을 잡았다”고 말했다. /이상훈기자 shlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003700887
2020.02.26.	donga.com	일본에서 계속 살았다면 아카데미賞 탈 수 있었을까[광화문에서/박형준]	박형준 도쿄 특파원1969년 일본 교토에서 태어난 소년은 미술에 소질이 있었다. 고교 3학년 때 가로와 세로 각각 30cm, 두께 3cm인 목판을 자유롭게 조각해오는 숙제가 있었다. 대부분 학생은 접시를 만들었다. 하지만 소년은 골판지에 쇠똥구리가 붙어있는 모습을 조각했다. 발상도 독특했지만 골판지와 곤충을 매우 정교하게 조각했기에 다들 깜짝 놀랐다.  미술 교사는 미대 진학을 추천했다. 하지만 소년의 머릿속은 미국 할리우드로 가득 차 있었다. 특히 영화 잡지에서 본 미국 TV 드라마 ‘남과 북’에 푹 빠져 있었다. 스토리나 주인공을 좋아한 게 아니다. 배우 핼 홀브룩이 에이브러햄 링컨 전 대통령과 똑같은 얼굴로 변신한 게 너무나 신기했다.  소년은 자신의 얼굴을 링컨 전 대통령처럼 메이크업한 뒤 사진을 찍었다. 영어 교사였던 담임의 도움을 받아 홀브룩을 변신시켰던 특수분장업계 거장 딕 스미스에게 “어떻게 공부하면 되느냐”고 편지를 썼다. 사진도 동봉했다. 열흘 뒤 “분장을 가르치는 좋은 대학은 미국에도 없으니 독학하는 게 낫다”는 답이 왔다.  소년은 대학 진학을 포기하고 잡지와 영상을 보면서 독학했다. 소년에겐 거금인 20만 엔(약 220만 원)을 들여 스미스의 온라인 교재도 샀다. 1, 2주에 한 번씩 스스로 만든 작품의 사진을 찍어 스미스에게 보냈다. 필사적으로 공부했다.  27세가 되던 1996년 그는 단신으로 미국에 갔다. 스미스의 제자 릭 베이커의 스튜디오에 적을 두고 본격적으로 특수분장 경험을 쌓았다. 그는 2000년 영화 ‘그린치’에서 짐 캐리를 상상 속 괴물로 분장시켜 베이커와 함께 영국 아카데미 시상식에서 메이크업&헤어 상을 받았다.  2011년 영화계를 떠나 현대예술 분야로 전향하기도 했지만 ‘다키스트 아워’의 주연을 제안받은 게리 올드먼이 2016년 “당신이 분장을 맡지 않으면 작품을 하지 않겠다”고 말해 그는 영화계로 복귀한다. 그리고 올드먼을 완벽하게 윈스턴 처칠 전 영국 총리로 변신시켰다. 그 덕분에 2018년 아카데미 시상식에서 일본인 최초로 메이크업&헤어스타일링 상을 받았다. 당시 일본 언론은 “일본인의 섬세함과 집요함의 결과” “가장 중요한 것은 기술보다 내적 정열” 등의 표현을 써가며 보도했다. 불과 2년 만인 올해 그는 ‘밤쉘’(일본 개봉명 ‘스캔들’)로 또다시 아카데미 시상식에서 메이크업&헤어스타일링 상을 받았다. 기자회견에서 일본 기자들이 “일본에서의 경험이 수상에 어떤 영향을 미쳤나”라고 물었을 때 그는 의외의 답을 했다. “미안하지만 나는 일본을 떠나 미국인이 됐다. 왜냐하면 (일본) 문화에 질려버렸다. 너무 복종적이고, 꿈을 이루기가 너무 어렵다.”  실제 그는 지난해 3월 미국 시민권을 취득하면서 일본 국적을 버렸다. 일본 이름 쓰지 가즈히로(십一弘)를 버리고 영어 이름 카즈 히로(Kazu Hiro)로 개명했다.  카즈 히로 씨는 일본에 계속 살았으면 아카데미상을 탈 수 없었다고 믿고 있는 것 같다. 대학 간판, 사회적 평판, 남의 이목이 중요한 일본 문화에서 오직 실력으로만 승부하기에 한계를 느끼지 않았을까. 이는 비단 일본만 안고 있는 문제가 아닌 것 같다.　박형준 도쿄 특파원 lovesong@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003271876
2020.02.26.	서울경제	제지 업계 '큰 손' 한국제지, 세하 품었다	세하 우선협상대상자로 선정인쇄용지서 백판지로 다각화[서울경제] 한국제지가 세하를 품는다. 제지업계 ‘큰 손’으로 통하는 한국제지가 골판지 업체 원창포장에 이어 백판지 업체 세하 인수에도 성공하면서 업계 지각변동이 불가피해질 전망이다. 한국제지는 26일 세하 주식회사 지분인수를 위한 입찰에 컨소시엄을 구성해 참가했고, 매각 주관사로부터 우선협상자로 선정됐다고 공시했다. 40년 인쇄용지 외길을 걸어온 한국제지가 세하 인수에 성공함에 따라 사업 다각화에 더 속도를 낼 전망이다. 세하의 백판지 시장 점유율은 10% 수준으로, 40%인 한솔제지와 20%의 깨끗한 나라에 이어 업계 3위다. 주로 제과·화장품 등의 포장재로 쓰이는 범용 백판지를 만든다. 중국의 폐지 수입 제한으로 폐지 가격이 하락해 백판지 수익성이 개선되고 있고 온라인 거래도 많아 영업 환경은 좋은 편이다. 시장에서는 그간 한국제지가 탄탄한 자금력, 인수 시 시너지 창출 등을 이유로 아세아제지, 범창페이퍼월드 등 인수 경쟁자보다 한발 앞서 있다는 평가가 많았다. 막판 범창페이퍼월드의 부각, 뜻밖의 인수 후보 등장 가능성 등의 변수가 제기됐지만, 한국제지를 넘지는 못했다. 특히 한국제지는 이번 인수전 승리로 유인물이나 잡지용 종이 등 인쇄용지에서 백판지로 만드는 화장품 케이스, 농산물 포장재 등으로 사업 다각화에 본격 나설 것으로 보여 제지 업계에 새 변화의 바람을 불어넣을 것이란 관측이 나온다. 제지업계의 한 임원은 “한국제지가 골판지, 백판지 등으로 사업 포트폴리오를 다변화하는 셈”이라며 “인수 경쟁 막바지에 한국제지가 또 다른 매물인 신풍제지 설비에도 군침을 흘린다는 말이 돌았는데, 결국 세하로 가닥을 잡았다”고 말했다. /이상훈기자 shlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003700887
2020.05.23.	중앙선데이	코리아에프티 오원석 회장, 과감한 R&D 투자 성과…제주개발공사, 생수 시장 성장 이끌어 5연속 수상	스타벅스코리아, 청년 창업 지원SM엔터테인먼트, K-팝 세계화KB저축은행, 디지털 금융 박차다산씨엔텍, 줄기세포 과학 선도남동발전, 다양한 사회공헌 활동설성목장, 친환경 축산물만 유통비비에이치씨,난치병 치료 길 열어에너지공단, 취약층 일자리 창출 ━   ‘THE CREATIVE MANAGEMENT 2020’      크레에이티브    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 세계 경제가 휘청이고 있다. 판로가 막히면서 기업 경영환경은 점점 어려워지고 있다. 이럴 때일수록 기업가 정신으로 무장한 ‘창조적 경영인’의 역할이 절실하다. 중앙일보와 중앙SUNDAY가 각 산업 분야에서 창조적인 경영환경 개척과 성과를 이뤄낸 경영·브랜드 사례를 선정했다. 2009년부터 해마다 ‘한국을 빛낸 창조경영’으로 선정해오다, 올해는 브랜드까지 함께 선정하는 ‘THE CREATIVE MANAGEMENT 2020’으로 개편하고 영역을 넓혔다.     선정된 사례는 경제 위기 속에서도 새로운 발상과 시대적인 트렌드를 선도하고 있다. ‘THE CREATIVE MANAGE-MENT 2020’은 2월 1일부터 응모 신청과 추천을 받아 4월 28일 최종 심사를 통해 선정했다. 산업·학계 전문가가 심사위원단을 구성해 ▶글로벌 ▶고객만족을 비롯한 12개 부문 경영 사례와 ▶창조 ▶혁신 브랜드 사례를 선정했다. 심사위원장인 황인태 중앙대 경영학과 교수는 “코로나19 확산 속에서 우리나라의 방역시스템과 국민성이 국제 매뉴얼로 통하듯 이번에 선정된 40개의 경영·브랜드 사례는 세계 산업 분야의 지표로 삼기에도 충분하다”며 위기 속에 선정된 사례들을 높이 평가했다.   이번 행사는 26일 오전 11시 중구 더플라자 호텔 그랜드볼룸에서 최소한의 인원으로 열린다. 이 상은 중앙일보·중앙SUNDAY가 주최하고, 농림축산식품부·산업통상자원부·보건복지부·고용노동부·여성가족부·중소벤처기업부·식품의약품안전처·동반성장위원회가 후원한다.     크레에이티브           5회 연속 수상한 자동차 부품 전문 업체인 코리아에프티는 자동차 연료탱크 내 증발가스 환원 장치인 ‘카본 캐니스터’ 자체 개발을 시작으로 ▶플라스틱 필러넥 ▶차량용 선쉐이드 등을 개발, 국산화한 기업이다. 연구개발(R&D)에 적극적인 코리아에프티는 최근 악천후에도 보행자를 감지할 수 있는 신기술을 개발, 새로운 먹을거리를 확보했다는 평가를 받고 있다. 이 회사 오원석 회장은 국내 자동차 시장의 한계를 일찌감치 간파하고 국내는 R&D 기지로, 해외 법인은 생산기지로 키웠다.      국내 골판지 제조 업계를 선도하는 케이패키지는 골판지 원지 제조사와의 상생모델을 만들어 주목 받고 있다. 이 회사는 대기업과 케이패키지를 공장과 공장으로 연결해 유통비를 절감하고 원단을 차질 없이 공급하고 있다. 김하원 대표이사는 “과감한 투자가 동력이 됐다”며 “이를 통해 최상의 제품을 효율적으로 생산하고 있다”고 말했다.      상조산업의 선구자 보람그룹의 최철홍 회장은 지난 29년간 인간 존엄의 가치를 현대적 상조 문화로 정착시킨 인물이다. 그는 지역마다 만연했던 개인 장례 업체의 폭리와 부당한 행위에 맞서 새로운 제도를 도입한 인물이다. 그는 가격정찰제 실시를 시작으로 장례행사 직영센터 운영, 장례 의전 도우미 운영, 장례 복지사 교육관 등을 운영하고 있다.      크레에이티브           ‘몽디에스’라는 유아화장품 브랜드를 갖고 있는 360퍼스펙티브의 시작과 현재, 미래는 모두 ‘소비자의 건강’과 ‘안전’으로 귀결한다. 특히 아이가 건강하게 자랄 수 있도록 안전하고 믿을 수 있는 제품을 연구, 생산해왔다. 이 덕에 출산율 저하 속에서도 최근 4년간 누적 매출 500억원을 돌파하는 보기 드문 성과를 냈다.      서울호서직업전문학교는 국내 최대 규모의 직업교육 전문기관으로, 사회 문제인 청년실업 해소와 일자리 창출에 협력하는 교육기관이다. 인성·특성화·글로벌이라는 3대 교육방침을 통해 지난 20년간 취업률 100% 신화를 창조했다. 최근에는 인공지능(AI)·사물인터넷 등 4차 산업혁명 시대에 맞는 인재 양성에 집중하고 있다.      광주광역시 중견 건설기업인 유탑그룹은 시공과 시행, 임대 관리, 호텔 레저 사업으로 사업 영역을 확장하고 있다. 2030년 매출 10조, 시공능력평가 10위가 목표인 이 회사는 지방 중심 채용으로 경쟁력을 강화하고 있다. 협력사와의 동반성장을 적극 추진, 광주·전남 건설업 발전에 기여하고 있다.      아시아를 선도하는 엔터테인먼트 기업인 SM엔터테인먼트는 케이팝(K-pop)이 한국을 넘어 세계 시장으로 나아가는 데 큰 역할을 했다. 이 같은 공로로 2년 연속 수상했다. 세계화를 위해 지금도 다국적 출신의 작가와 협업을 하고 있다. 음악 콘텐트 플랫폼 등 다양한 문화 사업 분야에서도 두각을 나타내고 있다.      지난해에 이어 2년 연속 수상한 다산씨엔텍은 줄기세포 피부과학을 선도하는 R&D 기업이다. 줄기세포배양액을 활용한 화장품을 10년째 연구·개발, 제조해온 기업이다. 미국을 시작으로 태국, 일본, 말레이시아 등 세계 곳곳에 진출하며 국가 경제 발전에 이바지하고 있다.      무항생제 청정한우를 판매하고 있는 농협한우지예조합공동사업법인은 품질을 고급화하고, 유통 단계를 축소를 통해 가격 경쟁력을 갖춰 연평균 80% 이상씩 성장하고 있다. 지난해엔 농림축산식품부가 주관한 조합공동사업법인 평가에서도 1위를 기록했다.      크레에이티브           루터대학교는 2018년 ‘대학 기본역량진단’에서 ‘자율 개선대학’으로 선정된 바 있다. 지난해엔 국내 대학 최초로 ‘ISO 21001(2018) 인증’을 획득했다. 서비스 러닝(service-learning) 교육을 확대해 수업으로 배운 지식·기술로 지역사회 문제를 해결해 나가는 실천적 활동도 강화하고 있다.      에이피알은 소비자의 라이프스타일을 중시하는 뷰티, 생활문화 기업으로 에이프릴스킨, 포맨트, 글램디, 널디 등의 브랜드를 갖고 있다. 브랜드마다 독창적이고 차별화된 히트 제품을 탄생시키며 업계의 눈길을 끌고 있다.      부동산 전문 마케팅 기업인 컬리넌홀딩스는 불확실한 경제 흐름 속에서 부동산 개발 방향을 제시하고 있다는 평가를 받고 있다. 이 덕에 2년 연속 수상을 차지했다. 이 회사는 땅의 가치를 꿰뚫는 통찰력과 시대를 앞서가는 추진력으로 새로운 트렌드를 읽고 만들어가고 있다.      크레에이티브           3년 연속 수상한 스타벅스커피코리아는 1999년 7월 이대점(1호점)을 시작으로 현재 1300여 개 모든 매장을 직영하고 있다. 매장 수익금을 지역사회에 환원하는 ‘커뮤니티 스토어’를 통해 대학생, 청년을 지원하고 있다. 창업을 준비하는 청년을 위해선 ‘창업카페’라는 프로그램을 운영 중이다.      KB저축은행도 2년 연속 수상했다. 한 단계 업그레이드 된 모바일 금융거래 환경을 제공하는 데 힘쓰고 있다. 모바일증명서·목소리서비스와 같은 차별적인 서비스를 선보였고, 올 하반기엔 업계 최초로 비대면 신분증 확인 서비스를 출시하는 등 디지털 금융에 더욱 박차를 가할 계획이다.      토목·건축시설물 전문 건설기업인 풍현건설은 중소기업도 살아남을 수 있다는 인식을 심어주는 회사다. 이 회사 김성현 회장은 “중소기업도 신뢰와 의지만 있으면 어려운 환경도 타개할 수 있다”고 말한다. 지금은 어려운 기업 환경 속에서 고용 창출과 안전사고 최소화를 위해 힘쓰고 있다.      에이스바이옴은 한국 토종 유산균 ‘BNR17’을 세계에 알리고 있다. 이 회사가 찾아 낸 BNR17 균주는 세계 10여 개국에 항비만과 당뇨병에 효과가 있는 미생물로 특허 등록돼 있다. 또 20여 개 이상의 국가서 상표등록을 했거나 신청한 상태다.      수도권에서 복합상가·오피스텔·주차빌딩 등을 개발하고 있는 위너스산업개발은 모든 프로젝트를 성공적으로 분양하며 성공 신화를 써내려 가고 있다. 최근에는 파주시 운정지구에서 생활형숙박시설과 상가로 이뤄진 파크뷰테라스를 성공적으로 분양했다.      크레에이티브           국토교통형 예비사회적기업으로 선정된 정우플로우는 환경에너지 플랫폼 기업으로 성장하고 있다. 에어드라이어를 활용해 에너지 절감 컨설팅을 진행하면서 산업 현장에서의 에너지 절감을 돕고 있고, KT와 함께 에너지 효율화 사업도 진행하고 있다.      중앙M&H는 급변하는 유통 환경에서 아웃소싱 혁신을 통해 고객사·근로자·회사 모두의 동반성장을 이끌어 낸 공로로 이 상을 받았다. 이 회사는 차세대 매장관리 솔루션과 전담 매니저를 바탕으로 모든 현장에서 차별화된 서비스와 가치를 제공하는 ‘국내 유일 세일즈 아웃소싱 전문 기업’이다.      2회 연속 수상한 한국남동발전 영흥발전본부는 수도권의 유일한 석탄화력발전소지만 친환경 발전을 위해 노력하고 있고, 지역사회와 연계한 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다. 나눔 문화를 선도하고 따뜻한 사회 건설 구현에 지속적인 노력을 하고 있다.      한국에너지공단도 마찬가지다. ‘사회적 가치 추진위원회’를 중심으로 양질의 일자리 창출에 이바지한 공로로 2년 연속 수상했다. 청년과 노인, 경력 단절 여성 등 취약 층을 대상으로 1105개의 신규 일자리를 창출했다.      국내 대표 진단키트회사인 아프릴리스는 의료사물인터넷 환경을 이용한 모바일 만성질환 관리 시스템인 ‘오토첵케어’를 개발해 상용화했다. 이 시스템은 보건복지부가 지원하는 ‘디지털 헬스케어 효과검증사업’의 검증 플랫폼으로 선정되기도 했다.      연성대학교는 2016년 특성화전문대학 사업에 선정된 이후, 2017년 사회맞춤형 산학협력 선도대학(LINC+), 세계적 수준의 전문대학(WCC)에 연이어 선정된 바 있다. 또 2019년 대한민국 혁신전문대학 Ⅰ유형(자율협약형)과 Ⅲ유형(후진학선도형)에 동시 선정, 대표 고등직업교육기관으로 자리매김하고 있다.      유진저축은행은 서민금융기관으로서 이익의 사회 환원을 적극 실천하고 있다. 장학재단 기부와 사회복지공동모금회 기부, 임직원 자원봉사는 물론 코로나19 이후 소상공인 이자납입 유예 등에도 적극 나서고 있다. 수원 매화초에선 금융교육을 실시하고 교육 기자재를 지원하고 있다.      2017년 감사원장 임기를 마치고 물러난 황찬현 대표 변호사가 이끄는 법무법인(유한) 클라스는 최근 2년 새 20배 이상 폭풍 성장했다. 업무 분야는 분쟁 해결(민사·상사), 형사, 가족(이혼·상속), 기업구조조정 등으로 법률 관련 모든 서비스를 원스톱으로 해결할 수 있는 종합 로펌을 지향한다.      국내 유일 호주계 저축은행인 페퍼저축은행은 매년 꾸준히 성장, 지난해 말 79개 저축은행 중 자산 규모 4위에 올랐다. 사회책임경영을 추구하며 지역 사회와의 상생에 적극적이고, 소비자 보호 전담팀 등을 통해 소비자 보호에도 앞장서고 있다. 지난해엔 금융위원장상을 수상하기도 했다.      국내 최초 행정사 브랜드인 행정사합동사무소 민행24는 대표행정사를 주축으로 분점별 전문화를 꾀하면서 행정 업계를 선도하고 있다. 현재 대전에 본점이, 서울·부산·대구·세종·구미·음성에 분점이 있다. 국내 최초로 행정 기장대행 서비스를 선보여 행정 업무가 주는 스트레스를 확 줄였다.      한국원자력환경공단은 지역 맞춤 프로그램 발굴과 지자체와 협업을 통해 지역발전 노력을 계속하고 있다. 또 정규직 100% 전환, 청정누리 봉사단 활동 등 활발한 사회공헌, 초·중·고 대상 66회 교육기부 등을 통해 사회적 기업으로 거듭나고 있다.      한국기업데이터도 마찬가지다. 최근엔 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인, 중소기업을 위해 공공기관 제출용 신용평가 수수료를 한시적으로 전액 면제하고, 수출입 기업에게 베트남 기업정보를 무상제공하고 있다.      비비에이치씨는 만능줄기세포(nEPS)를 통해 인간의 모든 조직과 장기를 만들어 가고 있는 생명과학 기업이다. 이미 nEPS를 간·신경·골아·연골세포로 분화시켜 난치병 치료에 한걸음 다가섰다. 450여 건의 관련 특허를 147개국에 등록 중이며, 이미 303건은 미국·호주 등지에 등록됐다.      설성푸드의 첫 브랜드 설성목장은 한우를 사육해 직접 유통·판매하는 친환경 축산물 전문 유통 회사로 2년 연속 수상했다. 1976년 단 10마리의 한우를 시작으로 설립된 설성목장은 현재 약 3500두의 한우를 사육하고 있다. 특히 항생·항균·호르몬를 쓰지 않는 것으로 유명하다.      경인교육대학교는 교육·연구 여건 개선, 디지털 전환 전략 추진을 통한 경영 혁신 등을 인정받고 있다. 또 지역사회-대학 간 연계 강화와 국제 교류 활성화를 통한 국내외 사회공헌 활동에 적극적이다. 대학발전기금 확대에 따른 장학 사업 추진 노력 등도 높이 평가받고 있다.      보람상조는 지난 30년 간 국내 최다 회원인 245만 명을 모집하고, 23만여 건의 최다 장례행사를 진행했다. 업계 최초로 선수금 1조2500억원을 달성, 1등 상조그룹으로 자리매김하고 있다. 또 상조 업계 최초 전국 21개 고객만족센터를 개설해 호평을 받고 있다.      사람엔터테인먼트는 국내외 엔터테인먼트 산업의 활성화에 기여하고, 꾸준한 사회공헌 활동으로 선한 영향력을 발휘한 공적을 인정받았다. 현재 엄정화·윤계상·이제훈·이하늬·조진웅·최수영 등 28인의 아티스트가 소속돼 있다.      스페이스그룬의 두피 모발 홈케어 브랜드인 ‘그룬플러스’는 2018년 와디즈를 통해 1억 이상 펀딩을 받은 뒤, 유명 뷰티 유투버 및 전문 헤어샵 등을 통해 입소문만으로도 완판을 이어가고 있다. 이 제품엔 천연 성분이 많고, 성분과 함량을 투명하게 공개하고 있다.      5년 연속 수상한 제주특별자치도개발공사의 제주삼다수는 40%에 달하는 점유율로 시장을 이끌고 있다. 압도적 점유율뿐 아니라 매출 역시 매년 신장하며 생수 시장의 성장을 견인하고 있는 대표 브랜드다.      한국방송통신대학교는 국내 최초의 원격대학이자 세계에서 두 번째로 설립된 개방대학이다. 지난 46년간 고등교육의 보편화는 물론 일·학습 병행 및 제2의 인생 설계, 선취업 후진학의 사회적 기반조성을 이끌어왔다.      SG순우리인삼은 지금껏 양질의 인삼(홍삼)을 저렴한 가격에 보급하는데 앞장서왔다. 최후자 적삼 제조기를 개발해 일반 가정에서도 손쉽게 홍삼을 섭취할 수 있도록 했다.      김래원·주상욱·차예련 등 17명의 배우가 소속돼 있는 HB엔터테인먼트는 매니지먼트는 물론 다양한 장르의 스토리 콘텐트를 기획·발굴해 드라마·영화를 제작하고 있다. ‘별에서 온 그대’ ‘SKY캐슬’ 등이 대표적이다.      증권정보 제공을 기반으로 한 핀테크 벤처기업인 이상투자그룹은 인공지능 주식 매매 프로그램 특허를 출원했고, 주식 유튜브 채널을 운영하고 있다. 지난해엔 중소벤처기업부 장관상을 수상하는 쾌거를 이뤘다.      창조경영대상 평가 항목  ▶경영 부문   ·CEO의 경영 비전/전략/철학 200점   ·비전 제시 200점   ·사업 진행 200점   ·사업 성과 200점   ·최고경영자의 전략적 브랜드 가치 200점     ▶브랜드 부문   ·정책 300점   ·경쟁력 400점   ·성과 300점      황정일 기자 obidius@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=353&aid=0000036944
2020.03.18.	아시아경제신문	미 국립보건원 "코로나19 바이러스 공기 중 3시간 생존가능"	구리표면 4시간, 골판지 24시간, 플라스틱 3일까지 생존가능 공용물품 접촉통한 전염 가능성...자주 접촉하는 물건 소독해야[이미지출처=AP연합뉴스][아시아경제 이현우 기자] 미국 국립보건원(NIH)에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)을 유발시키는 바이러스가 공기 중에서 최대 3시간 동안 생존이 가능하다는 연구결과를 발표했다. 플라스틱 표면 등에서는 최대 3일까지 생존이 가능한 것으로 알려져 마스크를 통한 개인위생 뿐만 아니라 공용 물품에 대한 위생에도 만전을 기해야한다고 지적했다.17일(현지시간) NIH와 미 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴 대학, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 연구진 등 미국 과학자들이 코로나19에 대해 실행한 새로운 연구에 따르면 코로나19는 공기 중에서 최대 3시간 동안 생존이 가능한 것으로 알려졌다. 코로나19는 공기 중에서 액체 미립자 상태의 에어로졸로 떠다니면서 확산된다. 이는 감염자의 기침이나 재채기 등을 통해 나오는 비말보다 훨씬 작은 크기다.무생물의 표면에서도 오랜시간 생존이 가능하다는 점도 확인됐다. NIH에 의하면 코로나19 바이러스는 구리 표면에서는 최대 4시간, 골판지 표면에서는 24시간, 플라스틱 표면에서는 최대 2~3일까지 생존이 가능한 것으로 확인됐다. 공기를 통한 오염 뿐만 아니라 오염된 공용 물품을 만진 후 바이러스가 퍼질 수 있음이 확인됐다. 해당 연구 내용은 미국 매사추세츠 의학협회에서 발행하는 '뉴잉글랜드 의학저널'에 실렸다.NIH에서는 "코로나19 확산을 막기 위한 조치는 인플루엔자 및 기타 호흡기 질환 바이러스와 동일하게 이뤄져야한다"며 "스프레이나 물티슈로 자주 닿은 물체와 표면을 소독해야할 것"이라고 밝혔다.이현우 기자 knos84@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004644952
2020.04.08.	SBS CNBC	“휴지 없어요?”…전세계 생필품 사재기에 종이·목재 호재	동영상 뉴스       ■ 경제현장 오늘 '마감시황' - 전화연결 : SK증권 이재윤 연구위원오늘(8일) 증시가 하락 출발했습니다. 마감시황 알아봅니다. Q. 오늘 마감상황 어떻습니까? 현재 코스피는 1807.13로 전일대비 0.9 % 하락했고, 코스닥은 0.07%로 전일대비 0.07% 상승했습니다. 오늘 코스피 내에서 투자자별 수급은 현재시각 기준으로 외국인이 1400억원 가량 매도, 기관은 2000억원을 가량 매도했습니다.전일 미국 증시는 미국 커들로 백악관 경제 보좌간이 경제 활동 재개하는 계획을 시사하면서 상승 출발했는데요. 뉴욕 내 코로나19 사망자 수가 다시 급증하면서 하락 마감했습니다. 이날 하루 뉴욕 내 코로나19 사망자 수는 731명으로 코로나19 사태 시작 이래 최대치를 기록했습니다.더불어 국제유가 하락도 투자심리에 부정적 영향을 미쳤는데요. OPEC+ 임시 회의를 앞두고 경계감이 높아지면서 WTI가 전일 대비 9.4% 하락했습니다. 국내 증시도 이런 미국 내 사망자 수 증가와 국제유가 하락 여파로 하락 출발했습니다.하지만 미국에서 경제 재개를 시사하는 발언이 나왔고, 국제유가도 시간 외로 상승하면서 투자심리가 다소 개선됐습니다. 또, 장 후반에 기관이 화학 업종을 중심으로 매수하면서 매도 폭을 줄인 영향으로 증시 하단이 지지됐습니다.Q, 오늘의 특징 업종과 종목도 짚어주시죠. 오늘 코스피 내 특징적이었던 업종은 '종이·목재 업종이었습니다. 특히, '페이퍼코리아'가 장중 30% 가까이 급등했고, '깨끗한 나라'도 장중 20% 넘게 상승했습니다. 코로나19 사태로 세계 곳곳에서 화장지 등 생필품 사재기 현상이 벌어지면서 종이, 목재 관련 상품의 수출 요청이 쇄도하고 있다는 소식 때문입니다.실제로 홈플러스는 지난 6일 코로나19 여파로 생필품 품귀현상이 발생한 싱가포르에 자체브랜드 화장지 두 종을 긴급 수출한다고 밝혔습니다. 또, 코로나19로 비대면 소비가 늘어나면서 택배 수요가 증가했는데요. 택배에 사용되는 골판지 상자 물량이 증가하면서 골판지 업체도 수혜를 보고 있습니다. Q. 내일 투자 전략은 뭔가요? 내일 한국은행 금통위가 예정되어있습니다. 지난달 임시로 열렸던 금통위에서 빅컷을 단행했기 때문에 이번 회의에서는 기준금리를 동결할 것이란 전망이 우세한 상황입니다. 다만, 아직 코로나19 충격이 지속되고 있어서 추가적인 통화정책 여부에 주목할 필요가 있습니다. 더불어 최근 한국은행은 증권사 등 비은행 금융기관에 대한 직접대출 시행을 결정할지 여부를 고려하고 있는 것으로 알려져 있습니다. 내일은 OPEC+회의도 개최될 예정입니다. 최근 코로나19로 인한 수요 감소와 산유국들의 유가 전쟁으로 국제유가가 하락하면서 이로 인한 신용리스크 이슈가 불거지고 있기 때문에 OPEC+회의의 결과에 주목할 필요 있습니다.SK증권은 산유국들이 감산할 수 있을 것이란 기대로 유가가 반등할 가능성도 있지만, 펀더멘털에 기반한 유가 전망은 여전히 저유가가 지속될 수밖에 없을 것으로 보고 있습니다. 그리고 이런 저유가 흐름은 특히 재정상황이 좋지 못한 신흥국, 그중에서도 산유국들이 타격을 입을 것으로 보입니다. SK증권은 중장기적으로 저금리, 저유가, 강달러가 지속될 것으로 전망하는데요. 이런 상황에서 신흥국보다는 선진국을 비롯한 신경제(NEW Economy)에 해당하는 업종, 그중에서도 특히 현금 창출 능력이 우수한 종목에 대해 긍정적인 시각을 유지합니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 윤선영 기자(anable@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209087
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 한양증권우(001755), 쌍용차(003620), 깨끗한나라우(004545), 깨끗한나라(004540), 오리온(271560)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1한양증권우(001755)-14.98%2쌍용차(003620)-10.58%[자동차 대표주]3깨끗한나라우(004545)-7.91%4깨끗한나라(004540)-7.67%[황사·미세먼지]5오리온(271560)-7.50%[음식료 - 제과]6신대양제지(016590)-7.19%[골판지]7아세아제지(002310)-7.19%[골판지]8태림포장(011280)-6.62%[최대주주 - 사모펀드]9제일약품(271980)-6.39%제약10이수화학(005950)-5.81%화학11사조산업(007160)-5.66%[참치 원양어업]12모나리자(012690)-5.55%[황사·미세먼지]13남영비비안(002070)-5.50%섬유, 의류, 신발, 호화품14페이퍼코리아(001020)-5.32%종이와 목재15비케이탑스-5.21%IT서비스16MH에탄올(023150)-5.21%[전염병 (코로나19)]17LG이노텍(011070)-5.14%[스마트폰 - 멀티카메라]18신풍제약우(019175)-5.04%19청호컴넷(012600)-4.83%*관리종목20에넥스(011090)-4.61%[건자재 - 가구]21TBH글로벌(084870)-4.56%섬유, 의류, 신발, 호화품22조흥(002600)-4.52%식품23현대해상(001450)-4.49%손해보험24한국특수형강(007280)-4.38%철강25한샘(009240)-4.25%[건자재 - 가구]26시디즈(134790)-4.22%[건자재 - 가구]27삼양통상(002170)-4.22%[피혁 - 천연]28화승인더(006060)-4.20%[신발 소재·제조]29DB금융투자(016610)-4.13%[증권사]30무학(033920)-4.10%[음식료 - 주류]31금호전기(001210)-4.09%디스플레이장비 및 부품32롯데정보통신(286940)-4.08%IT서비스33남양유업우(003925)-4.07%34비상교육(100220)-4.02%[교육]35NHN-4.00%[결제서비스]36우성사료(006980)-3.95%[배합사료·첨가제]37한세예스24홀딩스(016450)-3.95%[의류 OEM·ODM]38한화손해보험(000370)-3.93%손해보험39일동제약(249420)-3.93%[건강기능식품]40신라교역(004970)-3.85%[참치 원양어업]41한솔제지(213500)-3.80%종이와 목재42일동홀딩스(000230)-3.78%제약43이수페타시스(007660)-3.76%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]44대웅제약(069620)-3.70%[치매 치료]45유성기업(002920)-3.66%자동차부품46삼성출판사(068290)-3.64%[교육]47하이트론(019490)-3.61%[ CCTV]48신성통상(005390)-3.60%[의류 브랜드]49필룩스(033180)-3.60%[스마트홈]50모두투어리츠-3.56%[부동산 - 개발·신탁·리츠]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524957
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 쌍용차(003620), 한양증권우(001755), 아세아제지(002310), 이수화학(005950), 신대양제지(016590)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1쌍용차(003620)-13.31%[자동차 대표주]2한양증권우(001755)-10.43%3아세아제지(002310)-7.90%[골판지]4이수화학(005950)-7.88%화학5신대양제지(016590)-6.56%[골판지]6깨끗한나라우(004545)-6.74%7깨끗한나라(004540)-6.26%[황사·미세먼지]8조흥(002600)-6.45%식품9두산우(000155)-6.07%10TBH글로벌(084870)-5.96%섬유, 의류, 신발, 호화품11LG이노텍(011070)-5.82%[스마트폰 - 멀티카메라]12태림포장(011280)-5.74%[최대주주 - 사모펀드]13비상교육(100220)-5.73%[교육]14샘표-5.61%[대두]15SK케미칼우(28513K)-5.59%16청호컴넷(012600)-5.50%*관리종목17제일약품(271980)-5.30%제약18MH에탄올(023150)-5.21%[전염병 (코로나19)]19신풍제약우(019175)-5.15%20무학(033920)-4.70%[음식료 - 주류]21주연테크(044380)-5.05%[암호화폐·블록체인]22사조산업(007160)-4.40%[참치 원양어업]23삼양통상(002170)-4.40%[피혁 - 천연]24남영비비안(002070)-4.13%섬유, 의류, 신발, 호화품25현대해상(001450)-4.12%손해보험26하이트론(019490)-4.11%[ CCTV]27필룩스(033180)-4.10%[스마트홈]28동양2우B(001527)-4.02%29DB금융투자(016610)-3.98%[증권사]30금호산업우(002995)-3.97%31두산(000150)-3.92%복합기업32화승인더(006060)-3.95%[신발 소재·제조]33한화투자증권(003530)-3.79%[증권사]34제일파마홀딩스(002620)-4.18%제약35윌비스(008600)-3.72%[취업·일자리]36자화전자(033240)-3.70%[스마트폰 - 멀티카메라]37키다리스튜디오(020120)-3.68%양방향미디어와서비스38일동홀딩스(000230)-3.67%제약39남양유업우(003925)-3.62%40신성통상(005390)-3.60%[의류 브랜드]41넥센(005720)-3.60%[타이어]42휠라홀딩스-3.58%[의류 브랜드]43SK우(03473K)-3.56%44티에이치엔(019180)-3.51%자동차부품45에이블씨엔씨(078520)-3.49%[화장품 브랜드]46한솔제지(213500)-3.48%종이와 목재47덕성우(004835)-3.47%48금양(001570)-3.46%[신발 소재·제조]49성신양회(004980)-3.43%[건자재 - 시멘트]50모나리자(012690)-3.57%[황사·미세먼지]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524643
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 한양증권우(001755), 쌍용차(003620), 깨끗한나라우(004545), 깨끗한나라(004540), 오리온(271560)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1한양증권우(001755)-14.98%2쌍용차(003620)-10.58%[자동차 대표주]3깨끗한나라우(004545)-7.91%4깨끗한나라(004540)-7.67%[황사·미세먼지]5오리온(271560)-7.50%[음식료 - 제과]6신대양제지(016590)-7.19%[골판지]7아세아제지(002310)-7.19%[골판지]8태림포장(011280)-6.62%[최대주주 - 사모펀드]9제일약품(271980)-6.39%제약10이수화학(005950)-5.81%화학11사조산업(007160)-5.66%[참치 원양어업]12모나리자(012690)-5.55%[황사·미세먼지]13남영비비안(002070)-5.50%섬유, 의류, 신발, 호화품14페이퍼코리아(001020)-5.32%종이와 목재15비케이탑스-5.21%IT서비스16MH에탄올(023150)-5.21%[전염병 (코로나19)]17LG이노텍(011070)-5.14%[스마트폰 - 멀티카메라]18신풍제약우(019175)-5.04%19청호컴넷(012600)-4.83%*관리종목20에넥스(011090)-4.61%[건자재 - 가구]21TBH글로벌(084870)-4.56%섬유, 의류, 신발, 호화품22조흥(002600)-4.52%식품23현대해상(001450)-4.49%손해보험24한국특수형강(007280)-4.38%철강25한샘(009240)-4.25%[건자재 - 가구]26시디즈(134790)-4.22%[건자재 - 가구]27삼양통상(002170)-4.22%[피혁 - 천연]28화승인더(006060)-4.20%[신발 소재·제조]29DB금융투자(016610)-4.13%[증권사]30무학(033920)-4.10%[음식료 - 주류]31금호전기(001210)-4.09%디스플레이장비 및 부품32롯데정보통신(286940)-4.08%IT서비스33남양유업우(003925)-4.07%34비상교육(100220)-4.02%[교육]35NHN-4.00%[결제서비스]36우성사료(006980)-3.95%[배합사료·첨가제]37한세예스24홀딩스(016450)-3.95%[의류 OEM·ODM]38한화손해보험(000370)-3.93%손해보험39일동제약(249420)-3.93%[건강기능식품]40신라교역(004970)-3.85%[참치 원양어업]41한솔제지(213500)-3.80%종이와 목재42일동홀딩스(000230)-3.78%제약43이수페타시스(007660)-3.76%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]44대웅제약(069620)-3.70%[치매 치료]45유성기업(002920)-3.66%자동차부품46삼성출판사(068290)-3.64%[교육]47하이트론(019490)-3.61%[ CCTV]48신성통상(005390)-3.60%[의류 브랜드]49필룩스(033180)-3.60%[스마트홈]50모두투어리츠-3.56%[부동산 - 개발·신탁·리츠]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524957
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 쌍용차(003620), 한양증권우(001755), 아세아제지(002310), 이수화학(005950), 신대양제지(016590)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1쌍용차(003620)-13.31%[자동차 대표주]2한양증권우(001755)-10.43%3아세아제지(002310)-7.90%[골판지]4이수화학(005950)-7.88%화학5신대양제지(016590)-6.56%[골판지]6깨끗한나라우(004545)-6.74%7깨끗한나라(004540)-6.26%[황사·미세먼지]8조흥(002600)-6.45%식품9두산우(000155)-6.07%10TBH글로벌(084870)-5.96%섬유, 의류, 신발, 호화품11LG이노텍(011070)-5.82%[스마트폰 - 멀티카메라]12태림포장(011280)-5.74%[최대주주 - 사모펀드]13비상교육(100220)-5.73%[교육]14샘표-5.61%[대두]15SK케미칼우(28513K)-5.59%16청호컴넷(012600)-5.50%*관리종목17제일약품(271980)-5.30%제약18MH에탄올(023150)-5.21%[전염병 (코로나19)]19신풍제약우(019175)-5.15%20무학(033920)-4.70%[음식료 - 주류]21주연테크(044380)-5.05%[암호화폐·블록체인]22사조산업(007160)-4.40%[참치 원양어업]23삼양통상(002170)-4.40%[피혁 - 천연]24남영비비안(002070)-4.13%섬유, 의류, 신발, 호화품25현대해상(001450)-4.12%손해보험26하이트론(019490)-4.11%[ CCTV]27필룩스(033180)-4.10%[스마트홈]28동양2우B(001527)-4.02%29DB금융투자(016610)-3.98%[증권사]30금호산업우(002995)-3.97%31두산(000150)-3.92%복합기업32화승인더(006060)-3.95%[신발 소재·제조]33한화투자증권(003530)-3.79%[증권사]34제일파마홀딩스(002620)-4.18%제약35윌비스(008600)-3.72%[취업·일자리]36자화전자(033240)-3.70%[스마트폰 - 멀티카메라]37키다리스튜디오(020120)-3.68%양방향미디어와서비스38일동홀딩스(000230)-3.67%제약39남양유업우(003925)-3.62%40신성통상(005390)-3.60%[의류 브랜드]41넥센(005720)-3.60%[타이어]42휠라홀딩스-3.58%[의류 브랜드]43SK우(03473K)-3.56%44티에이치엔(019180)-3.51%자동차부품45에이블씨엔씨(078520)-3.49%[화장품 브랜드]46한솔제지(213500)-3.48%종이와 목재47덕성우(004835)-3.47%48금양(001570)-3.46%[신발 소재·제조]49성신양회(004980)-3.43%[건자재 - 시멘트]50모나리자(012690)-3.57%[황사·미세먼지]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524643
2020.06.16.	매일신문	신용분석사 시험 중단…응시생 전원 퇴실 '분통'	재무제표 보기 인쇄과정서 실수…3교시 시험 도중 응시생 2200명 전원 퇴실한국금융연수원 “재시험 기회 3회 제공 등 수험생 피해 최소화”응시생들 “금융업 종사자 승진용으로 많이 쳐…시간 아까워”대구 중구의 한 공무원 학원에서 수험생들이 공부를 하고 있다. 매일신문DB지난 13일 실시된 '제47회 국가공인 신용분석사 자격 시험'이 시험 도중 출제 오류로 중단되면서 수험생들이 큰 혼란을 겪은 것으로 드러났다. 시험 주관 기관인 한국금융연수원은 이날 응시한 수험생 전원에게 재시험 기회를 제공하는 등 후속 조치에 나섰다.한국금융연수원에 따르면 이날 대구 전자공고에서 응시한 수험생 244명을 비롯해 전국 9개 고사장에서 모두 2천202명이 신용분석사 시험을 쳤다.문제는 오후 2시부터 시작된 3교시 '종합신용평가' 과목에서 발생했다. 3교시가 시작된 지 얼마 지나지 않아 몇몇 수험생이 문제에 오류가 있다며 감독관에게 이의를 제기했다.문제를 풀기 위해 문제집과 함께 배부되는 사례집에 나온 재무제표는 '내수 중심의 골판지 회사'에 관한 내용이었지만, 문제집에는 이와 아무 관련이 없는 회사에 관한 문제가 출제됐던 것이다.시험 감독 위원들로부터 상황을 파악한 한국금융연수원은 3교시 시작 30여 분만에 응시생 전원을 퇴실 조치하기로 결정했다.수험생들은 신용분석사 자격증 특성상 승진 및 직장 내 전문성 강화 등을 목적으로 취득하려는 경우가 많아 시간적 피해가 상당하다며 불만의 목소리를 높이고 있다.시중은행에 다니는 한 응시생은 "회사 내 인사고과에 유리한 자격증이기 때문에 6개월 간 주말도 반납한 채 공부에 몰두했다"며 "이번 시험에서 공부를 끝내려고 했는데 시험 부담감을 몇 주간 더 안고 가게 됐다"고 목소리를 높였다.한국금융연수원 관계자는 "문제 출제와 심의, 선정 등 과정은 정상적으로 거쳤지만 최종본을 인쇄하는 과정에 실수가 있었다"며 "오는 21일, 27일, 다음 달 11일 중 하루를 선택해 한 번 더 응시 기회를 제공할 예정이다. 원할 경우 환불 조치 등 수험생들의 피해를 최소화하기 위한 방안을 마련했다"고 말했다.김지수 기자 index@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000651702
2020.06.15.	Joins.com	[단독]"코로나 환자 퇴원 28일후에도 병실서 바이러스 검출"	일주일 이상 지나면 감염 가능성 낮지만환자 머문 곳 철저한 청소·소독 중요해  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스. 중앙포토           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 퇴원한 후 한 달 가까이 지난 병실에서도 바이러스 RNA가 검출되는 것으로 나타났다.     이에 따라 환자가 머문 장소에 대한 철저한 청소와 소독이 필요한 것으로 지적됐다.      중국 허베이 성 우한대학 렌민(人民)병원 연구팀은 논문 사전 리뷰 사이트(MedRxiv)에 공개한 논문을 통해 "코로나19 환자가 퇴원한 후 28일이 지난 다음에도 격리 병실 무선호출기 표면과 서랍 안에서 바이러스 RNA가 검출됐다"고 15일 밝혔다.      연구팀은 "병실에서 이처럼 오랜 시간이 지난 후에도 바이러스 RNA가 검출됐다는 보고는 이번이 처음"이라며 "(바이러스 배양 방법이 아닌) 중합 효소 연쇄반응(PCR)으로 바이러스 RNA를 검출했기 때문에 실제 감염력이 있는지는 알 수 없다"고 설명했다.      지난 2월 중국 후베이성 우한의 우한대학 부속 중난병원에서 보호복을 입은 의료진이 신종 코로나바이러스에 의한 폐렴 환자를 치료하고 있다. 로이터=연합뉴스           기존의 다른 연구들과 비교했을 때 감염력을 가진 바이러스가 한 달 후까지 남아있을 가능성은 크지 않지만, 코로나19 전파가 이뤄지지 않는다고 100% 확신하기는 어렵다는 취지다.      기존 연구에서는 코로나19 바이러스가 공기 중에서 3시간 정도 살아남았고, 골판지 표면에서는 24시간, 플라스틱이나 금속 표면에서 72시간 생존한 것으로 보고됐다.      또 다른 연구에서는 스테인리스와 플라스틱 표면에서 바이러스가 4일까지 관찰됐으나 7일 후에는 관찰되지 않았다.     수술용 마스크의 바깥쪽 표면에서는 4일까지, 안쪽 표면에서는 7일까지도 바이러스가 완전히 죽지 않고 남아 있었다.      지난달 중국 군사 의학 아카데미 산하 베이징 미생물·역학연구소의 연구진은 코로나19 바이러스가 플라스틱과 스테인리스, 유리 표면에서는 1주일가량 생존했고, 도자기나 수술용 마스크, 라텍스 장갑 표면에서는 5일까지 생존하는 것으로 확인됐다고 보고한 바 있다.      우한대학 렌민병원연구팀은 "공기와 물체 표면을 꼼꼼하게 청소·소독한 후 다시 실시한 RNA 검사에서는 음성 판정이 나왔다"며 "바이러스 RNA가 소독제에 민감한 것으로 보인다"고 덧붙였다.     지난 4월 중국 허베이성 우한 레이선산병원에서 의료진이 소독작업을 진행하고 있다. 신화=연합뉴스           공기는 자외선으로 한 시간 동안 소독했고, 3% 과산화수소나 5000ppm의 과산화 초산(peroxyacetic acid), 500ppm의 이산화염소(chlorine dioxide) 등을 분무해 소독하기도 했다.      병실 내 물체 표면이나 바닥은 1000ppm의 염소계 소독제나 과산화 초산·과산화수소 등이 든 티슈로 닦아냈다.     또, 소량의 혈액이나 분비물은 염소계 소독제가 든 거즈로 닦아냈고, 비교적 많은 양의 분비물은 소독제에 적신 행주를 30분 이상 덮어둔 다음 제거했다.      컴퓨터 등 전자기기는 75% 알코올 등으로 닦아냈다.      연구팀은 "코로나19 환자를 치료하는 모든 시설에서는 철저한 소독이 필요한 것으로 나타났다"며 "병실 환경에 대한 이번 모니터링 결과는 코로나19 관리에 도움이 될 수 있을 것"이라고 강조했다.      강찬수 환경전문기자  kang.chansu@joonang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003009120
2020.06.26.	머니S	손소독제 용기서 코로나 감염?… "방역제품 사용 주의하세요"(종합)	고3 등교개학일이던 지난달 20일 부산 동래구 중앙여자고등학교 교실 앞에 손 소독제가 비치돼 있다. /사진=뉴스1방역당국이 물체를 통한 코로나19 감염을 경고하며 사용에 주의를 당부했다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 26일 오후 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 "코로나19 감염자의 침방울이 묻은 물체를 손으로 만진 뒤 본인의 눈, 코, 입을 통해 감염될 수도 있다"고 경고했다. 방대본에 따르면 코로나19 바이러스는 스테인리스 스틸과 플라스틱에 4일 동안 생존이 가능하고 유리에선 2일 동안 생존한다. 또 천과 나무는 1일, 구리는 최대 4시간, 골판지의 경우 최대 24시간 생존할 수 있다.방역당국은 올바른 소독을 위해 물체 표면을 직접 닦아야 한다고 강조했다.우선 소독 전 방수용 장갑(일회용 라텍스 장갑 또는 고무장갑)과 보건용 마스크 등 개인보호구를 반드시 착용해야 한다.소독제는 환경부에 승인·신고된 코로나19 살균·소독제를 사용하되 가정이나 다중이용시설에서는 차아염소산나트륨(일명 ‘가정용 락스’)을 사용하면 된다. 물 1리터(1000cc)에 5%인 차아염소산나트륨 20밀리리터(20cc)를 섞어 희석하면 된다. 소독 전에는 충분히 환기를 시켜야 한다.환경부 승인·신고 제품은 온라인 홈페이지 초록누리 공지사항에서 확인 가능하다.물체 표면 소독은 우선 소독제를 적신 헝겊이나 종이타월 등으로 손이 자주 닿는 손잡이나 난간, 문고리, 식탁 팔걸이, 콘센트, 스위치 등을 닦으면 된다. 일정시간 유지한 뒤 깨끗한 물로 적신 천으로 다시 표면을 닦아야 한다.사무실은 키보드, 책상, 의자, 전화기 등을 닦아야 하고 화장실의 경우 수도꼭지, 문고리, 변기 덮개, 욕조 등이 대상이다. 소독 후에도 반드시 환기를 시켜야 한다.또 소독 이후에는 마스크 등 개인보호구를 탈의한 뒤 비누와 물로 손을 씻고 샤워한 뒤 옷을 갈아입는다.일부 소독을 위해 소독제를 분무하거나 분사하는 경우가 있지만 바이러스가 묻은 표면이 소독제로 충분히 덮히지 않아 소독 효과가 감소할 수 있다는 게 당국의 설명이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장이 충북 오송 질병관리본부에서 코로나19 정례브리핑을 갖고 있다. /사진=뉴스1정은경 본부장은 "분무된 소독제를 사람들이 흡입했을 때 예상치 못한 건강상의 문제가 발생할 가능성도 있어 권장하는 방식이 아니다"고 말했다.정 본부장은 이어 "도로나 길가 등 공기 중에 소독제를 살포하는 것은 소독 효과가 입증되지 않았고 건강 문제와 환경문제를 유발할 수 있으므로 자제해야 한다"고 강조했다.환경부는 "살균·소독제는 세균, 바이러스 등을 제거하기 위한 성분, 즉 ‘살생물질'이 들어 있는 제품으로 인체 및 환경에 대한 독성이 있다"면서 "그럼에도 감염병에 의한 건강 위험이 더 크기 때문에 소독제를 사용하는 것이므로 주의해서 안전하게 사용하는 것이 중요하다"고 말했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 '국번없이 1339'안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000560783
2020.02.19.	donga.com	“비닐코팅 종이, 재활용품 아닌 쓰레기”	[더 나은 100년을 준비합니다 / 이제는 Green Action!]<2> 재활용 안되는 종이 걸러내자“이건 재활용품이 아니라 쓰레기예요 쓰레기. 다 걸러낼 수도 없어요.”  지난달 31일 수도권의 한 폐지 압축장. 인근 아파트 수거업체와 고물상 등에서 하루 150t 분량의 폐지를 매입해 압축한 뒤 제지사에 파는 곳이다. 7m 높이로 쌓인 종이 무더기에서 작업자가 비닐과 부직포 등을 골라냈다. 은박지, 플라스틱 포장재, 운동복 바지까지 뒤섞여 있었다. 압축장 관계자는 “지금도 폐지 질이 이렇게 떨어지는데, 새 학기를 앞두고 헌책이 쏟아지는 2월 말은 전쟁이 될 것”이라고 말했다. ○ 품질도, 가격도… 추락하는 폐지 종이 수거·재활용 시스템이 흔들리고 있다. 재활용으로 배출되는 폐지의 질이 떨어지는 것이 최대 원인이다. 제지업계는 국내 폐지 품질이 떨어진다며 수입 폐지 활용을 늘리고 있다.  수입은 늘어나는 반면 수출 길은 막혔다. 2018년 중국이 폐지 수입을 거부한 것이 시작이었다. 세계 최대 재활용품 수입국이 문을 걸어 잠그니 전 세계 폐지 가격이 떨어졌다. 2018년 1월 전국 평균 압축장 매입 가격은 kg당 골판지 120원, 신문 140원이었다. 2020년 1월 매입가는 골판지 59원, 신문 74원으로 거의 반값이 됐다. 폐지 가격이 떨어지니 최근엔 수도권 일부 수거업체가 “폐지에 이물질이 많으면 수거하지 않겠다”고 예고했다. 환경부가 중재에 나서 수거 거부 예고는 일단 철회됐지만 폐지 수거 대란은 언제든 일어날 수 있다. 제지업계와 수거업계는 “온라인 쇼핑이 늘어난 이후 비닐테이프와 택배 송장이 붙은 채로 배출되는 종이 상자가 많고, 상자 안에 쓰레기를 담아 배출하는 경우도 늘었다”고 입을 모은다. 권오근 한국제지연합회 전무는 “폐지에서 이물질을 걸러내려면 처리 가격이 올라간다. 차라리 해외에서 질 좋은 폐지를 싸게 수입하는 게 이득일 수 있다”고 전했다.○ 생산·유통·배출 전 단계 개선해야 폐지를 제대로 재활용하려면 우선 가정에서 배출할 때부터 신경을 써야 한다. 재활용이 안 되는 건 빼고 배출해야 폐지 품질도 좋아지고, 연쇄적으로 폐지 가격 하락을 막을 수 있다. 업계는 가정에서 배출하는 폐지 중 재활용이 안 되는 비닐 코팅지, 합성수지 등 이물질이 최소 6%를 차지하는 것으로 추정한다.  종이상자는 택배 송장이나 테이프 같은 이물질은 모두 제거하고 펴서 배출해야 한다. 스프링노트의 철제 스프링, 책 표지의 비닐코팅커버 등도 모두 빼고 버려야 한다. 열에 반응하는 감열지인 영수증과 택배 송장은 재활용이 안 된다. 금속 성분이 함유된 금·은박지, 합성섬유가 포함된 벽지, 부직포도 종이가 아니다. 폐지 재활용사업자 단체인 한국제지원료재생업협동조합 정윤섭 전무는 “물에 젖지 않는 재질은 비닐이 함유된 것이니 종이로 배출하지 말아 달라”고 당부했다. 폐지 종류에 따라 재활용 쓰임새도 다른 만큼 분리 기준이 더 정교해져야 한다는 지적도 있다. 종이상자는 다시 종이상자로, 신문지는 신문이나 광고지, 계란판 등으로, A4 용지 같은 흰 종이는 화장지나 인쇄용지 원료로 재활용된다. 따로 분리해서 배출할수록 활용도가 높아진다. 환경부와 수거업계는 장기적으론 종이상자, 신문, 그 외 종이로 나눠 배출하고 활용하는 방안을 고려 중이다. 환경부는 “생산자가 재활용 비용을 부담하는 생산자책임재활용제도(EPR)를 종이 재활용에도 도입해 수거 및 선별 과정을 바꿀 것”이라고 밝혔다.  생산·유통 과정에서도 더 신경을 써야 한다. 고급스러운 이미지를 얻기 위해 금·은박을 넣은 포장 상자나 책의 비닐코팅 표지는 소비자가 분리하기 어렵다.  홍수열 자원순환사회경제연구소장은 “택배 상자에는 비닐 테이프 사용을 금지하거나, 비닐 코팅 표지 등을 줄이는 근본적인 방향의 논의가 필요하다”고 말했다.강은지 기자 kej09@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 갤럭시S20 사전예약은 '코니'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003270458
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 09시 06분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 쌍용차(003620), 동양2우B(001527), SK케미칼우(28513K), 아세아제지(002310), 태림포장(011280)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1쌍용차(003620)-17.41%[자동차 대표주]2동양2우B(001527)-6.76%3SK케미칼우(28513K)-5.59%4아세아제지(002310)-6.91%[골판지]5태림포장(011280)-5.99%[최대주주 - 사모펀드]6깨끗한나라(004540)-5.62%[황사·미세먼지]7신풍제약우(019175)-4.57%8JW중외제약2우B(001067)-4.78%9깨끗한나라우(004545)-5.12%10제일파마홀딩스(002620)-3.96%제약11국동(005320)-4.17%[의류 OEM·ODM]12동양(001520)-4.68%[건자재 - 레미콘·콘크리트]13청호컴넷(012600)-4.00%*관리종목14주연테크(044380)-3.61%[암호화폐·블록체인]15제일약품(271980)-3.25%제약16한화투자증권(003530)-3.79%[증권사]17신대양제지(016590)-3.91%[골판지]18이수화학(005950)-4.15%화학19사조산업(007160)-3.62%[참치 원양어업]20TCC스틸-3.45%철강21MH에탄올(023150)-3.54%[전염병 (코로나19)]22샘표-3.44%[대두]23LG이노텍(011070)-3.08%[스마트폰 - 멀티카메라]24비상교육(100220)-3.54%[교육]25BYC우(001465)-3.36%26일성건설(013360)-2.86%[최대주주 - 사모펀드]27한국특수형강(007280)-3.28%철강28남영비비안(002070)-2.75%섬유, 의류, 신발, 호화품29아주캐피탈(033660)-2.59%기타금융30이수페타시스(007660)-2.82%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]31동화약품(000020)-3.32%제약32DB금융투자(016610)-2.80%[증권사]33서울식품(004410)-2.76%식품34테이팩스(055490)-2.76%[폴더블폰 - 소재·부품]35대한항공(003490)-2.75%[항공사]36금양(001570)-2.69%[신발 소재·제조]37넥센우(005725)-2.67%38쎌마테라퓨틱스-2.61%판매업체39동양고속(084670)-2.61%도로와 철도운송40한양증권(001750)-3.17%[증권사]41교보증권(030610)-2.59%[증권사]42동성제약(002210)-2.58%제약43JW중외제약우(001065)-2.50%44신풍제약(019170)-2.46%제약45SK케미칼(285130)-2.46%화학46동방(004140)-2.22%항공화물운송과 물류47SK하이닉스(000660)-2.44%[종합반도체]48우성사료(006980)-2.43%[배합사료·첨가제]49NICE(034310)-2.20%상업서비스와 공급품50메타랩스(090370)-2.40%섬유, 의류, 신발, 호화품※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524414
2020.06.22.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 삼성전자(005930), KEC(092220), 기업은행(024110), 한국전력(015760), 삼성전자우(005935)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)265,682-1.32%[종합반도체]2KEC(092220)70,187-0.95%[전기차 - 부품]3기업은행(024110)64,439-1.74%[고배당주]4한국전력(015760)59,030-0.74%전기 유틸리티5삼성전자우(005935)49,063-0.11%6우리금융지주36,601-1.07%은행7쎌마테라퓨틱스34,245-2.32%판매업체8에넥스(011090)28,782+2.79%[건자재 - 가구]9대영포장(014160)28,270+1.46%[골판지]10DB(012030)27,615+0.28%IT서비스11신한지주(055550)27,566-1.30%은행12한온시스템(018880)26,967+0.32%[수소연료전지차]13맥쿼리인프라(088980)26,439+0.43%14KB금융(105560)25,808-1.81%은행15인디에프(014990)25,462-0.49%[개성공단]16호텔신라(008770)24,619-2.08%[면세점]17서연(007860)23,745+15.68%자동차부품18BNK금융지주(138930)23,245-1.53%은행19LG전자(066570)22,147-1.45%[전기차 - 부품]20디피씨(026890)21,145-1.90%[미디어 - 엔터]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542980
2020.02.19.	donga.com	“비닐코팅 종이, 재활용품 아닌 쓰레기”	[더 나은 100년을 준비합니다 / 이제는 Green Action!]<2> 재활용 안되는 종이 걸러내자“이건 재활용품이 아니라 쓰레기예요 쓰레기. 다 걸러낼 수도 없어요.”  지난달 31일 수도권의 한 폐지 압축장. 인근 아파트 수거업체와 고물상 등에서 하루 150t 분량의 폐지를 매입해 압축한 뒤 제지사에 파는 곳이다. 7m 높이로 쌓인 종이 무더기에서 작업자가 비닐과 부직포 등을 골라냈다. 은박지, 플라스틱 포장재, 운동복 바지까지 뒤섞여 있었다. 압축장 관계자는 “지금도 폐지 질이 이렇게 떨어지는데, 새 학기를 앞두고 헌책이 쏟아지는 2월 말은 전쟁이 될 것”이라고 말했다. ○ 품질도, 가격도… 추락하는 폐지 종이 수거·재활용 시스템이 흔들리고 있다. 재활용으로 배출되는 폐지의 질이 떨어지는 것이 최대 원인이다. 제지업계는 국내 폐지 품질이 떨어진다며 수입 폐지 활용을 늘리고 있다.  수입은 늘어나는 반면 수출 길은 막혔다. 2018년 중국이 폐지 수입을 거부한 것이 시작이었다. 세계 최대 재활용품 수입국이 문을 걸어 잠그니 전 세계 폐지 가격이 떨어졌다. 2018년 1월 전국 평균 압축장 매입 가격은 kg당 골판지 120원, 신문 140원이었다. 2020년 1월 매입가는 골판지 59원, 신문 74원으로 거의 반값이 됐다. 폐지 가격이 떨어지니 최근엔 수도권 일부 수거업체가 “폐지에 이물질이 많으면 수거하지 않겠다”고 예고했다. 환경부가 중재에 나서 수거 거부 예고는 일단 철회됐지만 폐지 수거 대란은 언제든 일어날 수 있다. 제지업계와 수거업계는 “온라인 쇼핑이 늘어난 이후 비닐테이프와 택배 송장이 붙은 채로 배출되는 종이 상자가 많고, 상자 안에 쓰레기를 담아 배출하는 경우도 늘었다”고 입을 모은다. 권오근 한국제지연합회 전무는 “폐지에서 이물질을 걸러내려면 처리 가격이 올라간다. 차라리 해외에서 질 좋은 폐지를 싸게 수입하는 게 이득일 수 있다”고 전했다.○ 생산·유통·배출 전 단계 개선해야 폐지를 제대로 재활용하려면 우선 가정에서 배출할 때부터 신경을 써야 한다. 재활용이 안 되는 건 빼고 배출해야 폐지 품질도 좋아지고, 연쇄적으로 폐지 가격 하락을 막을 수 있다. 업계는 가정에서 배출하는 폐지 중 재활용이 안 되는 비닐 코팅지, 합성수지 등 이물질이 최소 6%를 차지하는 것으로 추정한다.  종이상자는 택배 송장이나 테이프 같은 이물질은 모두 제거하고 펴서 배출해야 한다. 스프링노트의 철제 스프링, 책 표지의 비닐코팅커버 등도 모두 빼고 버려야 한다. 열에 반응하는 감열지인 영수증과 택배 송장은 재활용이 안 된다. 금속 성분이 함유된 금·은박지, 합성섬유가 포함된 벽지, 부직포도 종이가 아니다. 폐지 재활용사업자 단체인 한국제지원료재생업협동조합 정윤섭 전무는 “물에 젖지 않는 재질은 비닐이 함유된 것이니 종이로 배출하지 말아 달라”고 당부했다. 폐지 종류에 따라 재활용 쓰임새도 다른 만큼 분리 기준이 더 정교해져야 한다는 지적도 있다. 종이상자는 다시 종이상자로, 신문지는 신문이나 광고지, 계란판 등으로, A4 용지 같은 흰 종이는 화장지나 인쇄용지 원료로 재활용된다. 따로 분리해서 배출할수록 활용도가 높아진다. 환경부와 수거업계는 장기적으론 종이상자, 신문, 그 외 종이로 나눠 배출하고 활용하는 방안을 고려 중이다. 환경부는 “생산자가 재활용 비용을 부담하는 생산자책임재활용제도(EPR)를 종이 재활용에도 도입해 수거 및 선별 과정을 바꿀 것”이라고 밝혔다.  생산·유통 과정에서도 더 신경을 써야 한다. 고급스러운 이미지를 얻기 위해 금·은박을 넣은 포장 상자나 책의 비닐코팅 표지는 소비자가 분리하기 어렵다.  홍수열 자원순환사회경제연구소장은 “택배 상자에는 비닐 테이프 사용을 금지하거나, 비닐 코팅 표지 등을 줄이는 근본적인 방향의 논의가 필요하다”고 말했다.강은지 기자 kej09@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 갤럭시S20 사전예약은 '코니'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003270458
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 09시 06분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 쌍용차(003620), 동양2우B(001527), SK케미칼우(28513K), 아세아제지(002310), 태림포장(011280)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1쌍용차(003620)-17.41%[자동차 대표주]2동양2우B(001527)-6.76%3SK케미칼우(28513K)-5.59%4아세아제지(002310)-6.91%[골판지]5태림포장(011280)-5.99%[최대주주 - 사모펀드]6깨끗한나라(004540)-5.62%[황사·미세먼지]7신풍제약우(019175)-4.57%8JW중외제약2우B(001067)-4.78%9깨끗한나라우(004545)-5.12%10제일파마홀딩스(002620)-3.96%제약11국동(005320)-4.17%[의류 OEM·ODM]12동양(001520)-4.68%[건자재 - 레미콘·콘크리트]13청호컴넷(012600)-4.00%*관리종목14주연테크(044380)-3.61%[암호화폐·블록체인]15제일약품(271980)-3.25%제약16한화투자증권(003530)-3.79%[증권사]17신대양제지(016590)-3.91%[골판지]18이수화학(005950)-4.15%화학19사조산업(007160)-3.62%[참치 원양어업]20TCC스틸-3.45%철강21MH에탄올(023150)-3.54%[전염병 (코로나19)]22샘표-3.44%[대두]23LG이노텍(011070)-3.08%[스마트폰 - 멀티카메라]24비상교육(100220)-3.54%[교육]25BYC우(001465)-3.36%26일성건설(013360)-2.86%[최대주주 - 사모펀드]27한국특수형강(007280)-3.28%철강28남영비비안(002070)-2.75%섬유, 의류, 신발, 호화품29아주캐피탈(033660)-2.59%기타금융30이수페타시스(007660)-2.82%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]31동화약품(000020)-3.32%제약32DB금융투자(016610)-2.80%[증권사]33서울식품(004410)-2.76%식품34테이팩스(055490)-2.76%[폴더블폰 - 소재·부품]35대한항공(003490)-2.75%[항공사]36금양(001570)-2.69%[신발 소재·제조]37넥센우(005725)-2.67%38쎌마테라퓨틱스-2.61%판매업체39동양고속(084670)-2.61%도로와 철도운송40한양증권(001750)-3.17%[증권사]41교보증권(030610)-2.59%[증권사]42동성제약(002210)-2.58%제약43JW중외제약우(001065)-2.50%44신풍제약(019170)-2.46%제약45SK케미칼(285130)-2.46%화학46동방(004140)-2.22%항공화물운송과 물류47SK하이닉스(000660)-2.44%[종합반도체]48우성사료(006980)-2.43%[배합사료·첨가제]49NICE(034310)-2.20%상업서비스와 공급품50메타랩스(090370)-2.40%섬유, 의류, 신발, 호화품※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524414
2020.06.22.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 삼성전자(005930), KEC(092220), 기업은행(024110), 한국전력(015760), 삼성전자우(005935)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)265,682-1.32%[종합반도체]2KEC(092220)70,187-0.95%[전기차 - 부품]3기업은행(024110)64,439-1.74%[고배당주]4한국전력(015760)59,030-0.74%전기 유틸리티5삼성전자우(005935)49,063-0.11%6우리금융지주36,601-1.07%은행7쎌마테라퓨틱스34,245-2.32%판매업체8에넥스(011090)28,782+2.79%[건자재 - 가구]9대영포장(014160)28,270+1.46%[골판지]10DB(012030)27,615+0.28%IT서비스11신한지주(055550)27,566-1.30%은행12한온시스템(018880)26,967+0.32%[수소연료전지차]13맥쿼리인프라(088980)26,439+0.43%14KB금융(105560)25,808-1.81%은행15인디에프(014990)25,462-0.49%[개성공단]16호텔신라(008770)24,619-2.08%[면세점]17서연(007860)23,745+15.68%자동차부품18BNK금융지주(138930)23,245-1.53%은행19LG전자(066570)22,147-1.45%[전기차 - 부품]20디피씨(026890)21,145-1.90%[미디어 - 엔터]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542980
2020.06.19.	조선비즈	거래량 증가 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 51분 현재 코스닥 시장에서 거래량이 급증한 종목은 엔에이치스팩13호(310840), 이베스트이안스팩1호, 씨큐브(101240), 아즈텍WB(032080), 파커스 등이다.순위종목명거래량 증가율주가 등락률연관 섹터1엔에이치스팩13호(310840)+51,100%+0.24%2이베스트이안스팩1호+10,254%-0.25%3씨큐브(101240)+4,492%+5.16%화장품4아즈텍WB(032080)+3,074%+11.11%섬유, 의류, 신발, 호화품5파커스+2,392%+3.83%컴퓨터와 주변기기6미코(059090)+1,124%+16.21%[수소연료전지차]7시큐브(131090)+1,034%+21.28%[생체인식]8우리조명(037400)+499%+6.37%디스플레이장비 및 부품9케이사인(192250)+474%+4.74%[IT보안(정보)]10일지테크(019540)+455%+10.11%자동차부품11아세아텍(050860)+432%+0.17%[농업 - 농기계]12플레이디+429%+13.81%광고13대동기어(008830)+308%+5.28%[농업 - 농기계]14코디엠(224060)+262%-6.71%[OLED - 장비]15삼보판지(023600)+255%+5.54%[골판지]16라온시큐어(042510)+214%+7.06%[생체인식]17지란지교시큐리티(208350)+200%+4.27%[IT보안(정보)]18아이크래프트(052460)+185%+15.91%[5G(5세대 이통통신)]19휴네시온(290270)+174%+6.26%[IT보안(정보)]20케이디켐(221980)+152%+0.84%화학※ 주가 등락률: 오전 09시 51분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000541953
2020.04.29.	서울신문	레이저 쐬면 공중부양…美 화성탐사 지원 ‘나노 탐사선’ 개발	[서울신문 나우뉴스]레이저 쐬면 공중부양…美 화성탐사 지원 ‘나노 탐사선’ 개발레이저를 쐬면 공중으로 떠올라 움직이는 극소형의 비행체가 가까운 미래에 이웃 행성인 화성에서 생명체 흔적을 찾는 임무를 지원할 것으로 보인다.미국 펜실베이니아대 연구진은 핀포인트 레이저를 조사해 열을 가하면 공중 부양해 움직이는 극히 작은 비행체를 만들어냈다.‘나노카드보드’(nanocardboard)라고 이름 붙여진 이 비행체는 이들 연구자가 종이 골판지의 주름진 빈 공간인 골에서 영감을 얻어 두께 몇십 ㎚(나노미터)의 산화알루미늄 필름판을 이용해 샌드위치 구조로 높이 몇십 ㎛(미크론미터)의 공간이 나열돼 있는 구조로 만든 것이다.이런 골판지 형태의 구조 설계는 재질의 강도를 높이고 충격을 완화하는 효과를 보는 동시에 그 내부가 비어 있어 무게를 줄여준다. 따라서 나노카드보드 비행체 한 대의 중량은 초파리의 몸무게와 비슷한 0.33㎎ 정도에 불과하다.특히 이런 일련의 빈 공간은 열을 받으면 기체 자체가 공중으로 떠오르도록 하는 데 이는 화성 탐사로봇에서 핀포인트 레이저를 쏴서 맞추면 된다.그러고 나면 나노카드보드가 가열돼 화성의 대기와 온도 차이가 생기고 골 공간에서 달궈진 기체가 뿜어져 나와 기체를 땅에서 밀어내 공중으로 띄우는 것이다. 게다가 나노카드보드의 어느 부분을 가열하느냐에 따라 이들 공간에서 나오는 기류가 달라져 이동 방향을 제어할 수 있다.화성탐사 로버 퍼서비어런스(사진=NASA)이들 연구자는 자신들이 개발한 나노카드보드 편대가 7월 17일부터 8월 5일 사이 발사되는 아틀라스 V 로켓에 실려 내년 2월 중순 화성에 도착할 예정인 화성탐사 로버 ‘퍼서비어런스’(옛 마스 2020)의 임무를 지원하는 데 도움이 될 것이라 생각한다.이때 퍼서비어런스는 탐사로버로 가기 어려운 지형을 대신 탐사할 탐사선인 마스 헬리콥터를 실어갈 예정이지만, 만일 해당 기체가 제대로 작동하지 않으면 다른 선택지가 필요할 수도 있다.이에 대해 이번 연구를 주도한 이고르 바게이틴 펜실베이니아대 교수(기계공학·응용역학)는 “마스 헬리콥터는 매우 흥미진진하지만, 단 한 대의 복잡한 기계다. 만일 잘못되면 고칠 방법이 없어 실험은 끝난다”면서 “우리는 한 가지 수단에 모든 것을 걸지 않는 완전히 다른 접근법을 제안한다”고 말했다. 또 “우리 비행체는 센서를 운반하는 것 외에 단순 착륙으로 수동적으로 먼지나 모래를 부착한 뒤 다시 탐사 로버로 날아가므로 멀리까지 이동할 필요가 없다”고 설명했다.또 나노카드보드는 크기와 중량이 비교할 수 없을 만큼 작기에 퍼서비어런스에 셀 수 없을 정도로 많이 탑재할 수도 있다. 게다가 화성의 희박한 대기와 낮은 중력은 이들 비행체가 자체 중량의 10배에 달하는 센서나 표본을 실을 수 있도록 한다.따라서 이들 연구자는 화성에서 생명체의 주요 특징인 물이나 메탄을 탐지하기 위해 탑재할 화학 센서를 현재 수준보다 소형화하는 방법을 연구하고 있다.자세한 연구성과는 재료과학 분야의 세계적 학술지 ‘어드밴스드 머터리얼즈’(Advanced Materials) 21일자에 실렸다.사진=이고르 바게이틴 펜실베이니아대 교수팀 제공윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003086604
2020.04.29.	서울신문	레이저 쐬면 공중부양…美 화성탐사 지원 ‘나노 탐사선’ 개발	[서울신문 나우뉴스]레이저 쐬면 공중부양…美 화성탐사 지원 ‘나노 탐사선’ 개발레이저를 쐬면 공중으로 떠올라 움직이는 극소형의 비행체가 가까운 미래에 이웃 행성인 화성에서 생명체 흔적을 찾는 임무를 지원할 것으로 보인다.미국 펜실베이니아대 연구진은 핀포인트 레이저를 조사해 열을 가하면 공중 부양해 움직이는 극히 작은 비행체를 만들어냈다.‘나노카드보드’(nanocardboard)라고 이름 붙여진 이 비행체는 이들 연구자가 종이 골판지의 주름진 빈 공간인 골에서 영감을 얻어 두께 몇십 ㎚(나노미터)의 산화알루미늄 필름판을 이용해 샌드위치 구조로 높이 몇십 ㎛(미크론미터)의 공간이 나열돼 있는 구조로 만든 것이다.이런 골판지 형태의 구조 설계는 재질의 강도를 높이고 충격을 완화하는 효과를 보는 동시에 그 내부가 비어 있어 무게를 줄여준다. 따라서 나노카드보드 비행체 한 대의 중량은 초파리의 몸무게와 비슷한 0.33㎎ 정도에 불과하다.특히 이런 일련의 빈 공간은 열을 받으면 기체 자체가 공중으로 떠오르도록 하는 데 이는 화성 탐사로봇에서 핀포인트 레이저를 쏴서 맞추면 된다.그러고 나면 나노카드보드가 가열돼 화성의 대기와 온도 차이가 생기고 골 공간에서 달궈진 기체가 뿜어져 나와 기체를 땅에서 밀어내 공중으로 띄우는 것이다. 게다가 나노카드보드의 어느 부분을 가열하느냐에 따라 이들 공간에서 나오는 기류가 달라져 이동 방향을 제어할 수 있다.화성탐사 로버 퍼서비어런스(사진=NASA)이들 연구자는 자신들이 개발한 나노카드보드 편대가 7월 17일부터 8월 5일 사이 발사되는 아틀라스 V 로켓에 실려 내년 2월 중순 화성에 도착할 예정인 화성탐사 로버 ‘퍼서비어런스’(옛 마스 2020)의 임무를 지원하는 데 도움이 될 것이라 생각한다.이때 퍼서비어런스는 탐사로버로 가기 어려운 지형을 대신 탐사할 탐사선인 마스 헬리콥터를 실어갈 예정이지만, 만일 해당 기체가 제대로 작동하지 않으면 다른 선택지가 필요할 수도 있다.이에 대해 이번 연구를 주도한 이고르 바게이틴 펜실베이니아대 교수(기계공학·응용역학)는 “마스 헬리콥터는 매우 흥미진진하지만, 단 한 대의 복잡한 기계다. 만일 잘못되면 고칠 방법이 없어 실험은 끝난다”면서 “우리는 한 가지 수단에 모든 것을 걸지 않는 완전히 다른 접근법을 제안한다”고 말했다. 또 “우리 비행체는 센서를 운반하는 것 외에 단순 착륙으로 수동적으로 먼지나 모래를 부착한 뒤 다시 탐사 로버로 날아가므로 멀리까지 이동할 필요가 없다”고 설명했다.또 나노카드보드는 크기와 중량이 비교할 수 없을 만큼 작기에 퍼서비어런스에 셀 수 없을 정도로 많이 탑재할 수도 있다. 게다가 화성의 희박한 대기와 낮은 중력은 이들 비행체가 자체 중량의 10배에 달하는 센서나 표본을 실을 수 있도록 한다.따라서 이들 연구자는 화성에서 생명체의 주요 특징인 물이나 메탄을 탐지하기 위해 탑재할 화학 센서를 현재 수준보다 소형화하는 방법을 연구하고 있다.자세한 연구성과는 재료과학 분야의 세계적 학술지 ‘어드밴스드 머터리얼즈’(Advanced Materials) 21일자에 실렸다.사진=이고르 바게이틴 펜실베이니아대 교수팀 제공윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003086604
2020.02.05.	헬스조선	중국발 택배, 신종 코로나바이러스 감염 안심해도 될까?	택배 상자를 통해 신종 코로나바이러스가 유입되는 것은 거의 불가능하다./사진=클립아트코리아신종 코로나바이러스감염증이 확산되면서 중국에서 온 택배를 우려하는 사람이 많다. 이에 미국 질병통제예방센터(이하 CDC)는 중국발 택배로 인해 코로나바이러스가 확산될 위험은 매우 적다고 발표했다.CDC는 공식 웹사이트를 통해 "중국발 택배 표면을 통해 코로나바이러스에 감염될 가능성은 매우 낮다"고 밝혔다. 사람은 바이러스를 최대 몇 주 동안 타인에게 전염시킬 수 있지만, 몸 밖으로 빠져나온 바이러스는 오래 생존하지 못한다. CDC의 주장에 따르면 바이러스가 몸 밖에서 살아남을 수 있는 시간은 채 몇 시간이 되지 않는다. 택배가 배송되는 시간 동안 바이러스는 살아남기 어렵다는 의미다.또한 택배 포장재로 사용되는 골판지는 바이러스가 오래 살아남기 어려운 환경이라는 주장도 있다. 미국 펜실베이니아 주립대 전염병역학센터의 엘리자베스 맥그로 박사는 "골판지와 같은 다공성(고체 내부에 작은 빈틈이 많은 상태) 표면의 경우 특히 바이러스가 오래 생존하기 어렵다"고 말했다. 실제로 현재까지 해외배송 택배 상자에서 바이러스가 검출된 사례는 없었다.만약 택배에 바이러스가 남아 있을지라도, 예방수칙을 철저히 지키면 감염을 예방할 수 있다. ▲외부에서 물건과 접촉한 후에는 손바닥, 손톱 밑 등을 포함해 비누로 깨끗하게 손을 씻고 ▲기침할 땐 옷소매로 입을 가리며 ▲외출 시에는 마스크를 착용한다. 미세먼지용 마스크가 아니더라도 코와 입을 모두 가리면 감염 예방에 도움이 된다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com전혜영 헬스조선 인턴기자 hnews@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030349
2020.02.21.	헤럴드경제	태림포장 품은 세아상역, 차입금 1.2조 어쩌나	부채비율 급증에 신용등급까지 하락인도네시아 공장 투자 등으로 차입금 축소 난망이종사업 M&A, 인수효과도 시간 걸릴 듯[헤럴드경제=김성미 기자]태림포장을 품은 세아상역이 재무건전성 악화에 시달리고 있다. 부채비율이 337%까지 치솟으면서 신용등급까지 하향 조정됐다. 연간 금융비용, 설비투자(CAPEX) 계획 등을 보면 잉여현금을 통한 재무상태 개선은 시간이 필요할 것으로 분석된다.21일 투자은행(IB)업계에 따르면 세아상역이 국내 1위 골판지 업체 태림포장 인수로 외형 성장 및 사업 포트폴리오 다각화에 성공했지만 인수 부담으로 인한 재무상태 악화가 신용등급 하향으로까지 이어졌다.지난해 1조8249억원의 매출을 기록한 세아상역은 같은 기간 7426억원의 매출을 낸 태림포장을 인수함에 따라 연결기준 매출은 2조5676억원으로 불어나게 됐다. 지난해 세아상역과 태림포장의 영업이익은 각각 1206억원, 1160억원으로, 전체 영업이익은 2366억원에 이른다.다만 태림포장 인수를 위해 차입한 3800억원의 인수금융이 부채 부담으로 작용하고 있다. 세아상역과 태림포장의 지난해 말 기준 차입금은 각각 7020억원, 1764억원으로, 여기에 인수금융 차입까지 합하면 총 차입금은 1조2584억원까지 증가한다.170.6%에 머물던 세아상역의 부채비율이 337.6%까지 상승함에 따라 신용도까지 흔들리고 있다. 한국신용평가는 “세아상역이 태림포장 인수로 재무건정성이 저하됐다”며 기업어음 신용등급을 A2-에서 A3+로 하향조정했다.문제는 잉여현금을 통한 재무부담 축소가 당장은 어려울 것이란 전망이다. 차입금 규모를 보면 연간 500억원 이상의 금융비용이 발생할 것으로 보이는데다 3년간 1000억원 수준의 설비투자가 단행될 것으로 예상되기 때문이다.앞서 세아상역은 인도네시아에 신규 생산공장을 설립한다는 계획을 발표했다. 이같은 비용을 감안할 때 당분간 차입금 축소는 어려울 것이라고 한국신용평가는 분석했다. 세아상역의 지난해 말 기준 현금성자산은 약 1126억원 수준이다.태림포장 인수효과도 시간이 필요해 보인다. 미국 유통업체 월마트 및 타깃, 미국 의류브랜드 갭 등을 고객사로 둔 세아상역은 매출 기준으로 전 세계 1위 의류 주문자상표부착생산(OEM) 업체다.세아상역은 태림포장 인수로 외형성장 및 사업영역 다각화를 달성했으나 이종사업 진출로 인한 실적 가변성도 내재돼 있다. 태림포장은 2017년 중국의 재활용쓰레기 수입금지 조치 등으로 골판지 원료인 고지값이 떨어져 최근 수익성이 크게 개선됐지만 원자재 및 제품 가격의 변동성이 언제든 내재돼 있는 상황이다.miii03@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001638523
2020.02.21.	헤럴드경제	태림포장 품은 세아상역, 부채 1.2조 어쩌나	부채비율 급증에 신용등급 하락인니 공장 투자·이종사업 M&A 등재무부담 축소 당장 어려울 듯태림포장을 품은 세아상역이 재무건전성 악화에 시달리고 있다. 부채비율이 337%까지 치솟으면서 신용등급까지 하향 조정됐다. 연간 금융비용, 설비투자(CAPEX) 계획 등을 보면 잉여현금을 통한 재무상태 개선은 시간이 필요할 것으로 분석된다.21일 투자은행(IB)업계에 따르면 세아상역이 국내 1위 골판지 업체 태림포장 인수로 외형 성장 및 사업 포트폴리오 다각화에 성공했지만 인수 부담으로 인한 재무상태 악화가 신용등급 하향으로까지 이어졌다.지난해 1조8249억원의 매출을 기록한 세아상역은 같은 기간 7426억원의 매출을 낸 태림포장을 인수함에 따라 연결기준 매출은 2조5676억원으로 불어나게 됐다. 지난해 세아상역과 태림포장의 영업이익은 각각 1206억원, 1160억원으로, 전체 영업이익은 2366억원에 이른다. 다만 태림포장 인수를 위해 차입한 3800억원의 인수금융이 부채 부담으로 작용하고 있다. 세아상역과 태림포장의 지난해 말 기준 차입금은 각각 7020억원, 1764억원으로, 여기에 인수금융 차입까지 합하면 총 차입금은 1조2584억원까지 증가한다.170.6%에 머물던 세아상역의 부채비율이 337.6%까지 상승함에 따라 신용도까지 흔들리고 있다. 한국신용평가는 “세아상역이 태림포장 인수로 재무건정성이 저하됐다”며 기업어음 신용등급을 A2-에서 A3+로 하향조정했다. 문제는 잉여현금을 통한 재무부담 축소가 당장은 어려울 것이란 전망이다. 차입금 규모를 보면 연간 500억원 이상의 금융비용이 발생할 것으로 보이는데다 3년간 1000억원 수준의 설비투자가 단행될 것으로 예상되기 때문이다. 앞서 세아상역은 인도네시아에 신규 생산공장을 설립한다는 계획을 발표했다. 이같은 비용을 감안할 때 당분간 차입금 축소는 어려울 것이라고 한국신용평가는 분석했다. 세아상역의 지난해 말 기준 현금성자산은 약 1126억원 수준이다.태림포장 인수효과도 시간이 필요해 보인다. 미국 유통업체 월마트 및 타깃, 미국 의류브랜드 갭 등을 고객사로 둔 세아상역은 매출 기준으로 전 세계 1위 의류 주문자상표부착생산(OEM) 업체다.세아상역은 태림포장 인수로 외형성장 및 사업영역 다각화를 달성했으나 이종사업 진출로 인한 실적 가변성도 내재돼 있다. 태림포장은 2017년 중국의 재활용쓰레기 수입금지 조치 등으로 골판지 원료인 고지값이 떨어져 최근 수익성이 크게 개선됐지만 원자재 및 제품 가격의 변동성이 언제든 내재돼 있는 상황이다. 김성미 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001638688
2020.06.22.	한경닷컴	'대영포장' 5% 이상 상승, 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간이 시간 차트의 흐름은 단기적으로 역배열을 만들면서 조정을 받았지만, 반등하면서 5일선을 넘어서는 모습이다.이 종목의 차트에서 최근에 최근 5일 매물대 돌파 등을 확인할 수 있다[그래프]대영포장 차트 분석◆ 기업개요대영포장은 골판지 원단 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365002
2020.05.09.	edaily	[서울러 안내서]"비닐·투명페트병 어떻게 버려요?"…분리배출제 Q&A	환경부 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’ 개정페트병·골판지 분리배출 품목에 추가7월 전국 아파트…내년 1월 단독주택 전면 시행[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 오는 7월로 예정된 비닐·투명 페트병 분리배출제 시행을 앞두고 이달부터 제도 시범운영을 강화합니다.환경부가 상반기 중 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 분리배출 품목에 무색 페트병과 골판지를 추가하고 품목별 요일제를 운영하기로 한 데 따른 겁니다. 이 제도는 오는 7월 전국 아파트를 시작으로 내년 1월 단독주택으로 확대 적용합니다. 지난 7일 오후 경기도 화성시의 한 페트(PET) 재활용 업체에서 직원들이 페트 재활용 작업을 하고 있다.(사진=연합뉴스)서울시는 그동안 자치구별 준비 상황에 맞게 지난 2월 중 시범운영에 나설 계획이었으나 코로나19 확산으로 대면 홍보, 점검 등을 진행하지 못해 남은 기간 동안 시범운영에 드라이브를 걸기로 했습니다. 두 달여 뒤로 다가온 비닐·투명 페트병 분리배출제 관련 궁금증을 Q&A로 정리해 드리겠습니다.Q. 비닐과 투명 페트병, 별도로 배출해야 하는 이유는.A. 비닐은 택배·배달 문화 발달 등으로 가장 많이 배출되지만 재활용률이 가장 낮은 부문으로 꼽힙니다. 음식물 등 오염물질이 묻은 채로 배출되는 경우도 많아 다른 재활용품의 재활용률까지 떨어뜨리는 주된 요인이기도 합니다. 커피 믹스 같은 작은 비닐류가 혼합될 경우 선별이 어렵기 때문에 별도 배출 품목으로 지정됐습니다. 페트평 고품질 재활용을 위해서는 투명 페트병이 필요합니다. 하지만 국내에서는 유·무색 구분 없이 배출되고 있고, 투명 페트병만 따로 선별하기가 어려운 실정입니다. 이런 사정 때문에 고품질 원료로 사용하기 위한 페트병은 대부분 해외에서 수입되고 있습니다. 이를 최소화하고 국내 배출 페트병으로 대체하려는 목적에서 새 제도가 도입된 것입니다.  Q. 단독주택 거주자는 비닐과 페트병을 어떻게 버리나.A. 비닐은 색상과 종류에 관계없이 물로 씻어 이물질을 제거한 뒤 부피를 최소화해 투명, 반투명 봉투에 최대한 많이 담아 배출하면 됩니다. 페트병은 내용물을 비우고 물로 헹군 후 페트병 라벨지를 제거하고 압착하세요. 또 뚜껑을 닫아 음료·생수용 무색·투명 페트병만 투명·반투명 봉투에 넣어 버리세요. 단독주택은 목요일에 비닐과 음료·생수 투명 페트병을 별도의 투명?반투명 봉투에 각각 담아 배출하면 됩니다. 다만 기존 재활용품을 목요일에 배출하지 않은 지역에서는 금요일에 비닐과 투명 페트병을 동일한 방법으로 내놓으면 됩니다. Q. 아파트 거주자의 처리 방법은.A. 아파트에서는 대부분 품목별 분리배출을 이미 실시하고 있습니다. 비닐은 기존 방식처럼 색상·종류에 관계없이 물로 씻어 이물질을 제거한 후 비닐류 배출함에 분리 배출해 주세요. 페트병은 기존 플라스틱류 혼합 배출에서 음료·생수용 무색·투명 페트병을 별도 전용수거함에 분리 배출하고, 유색 페트병은 플라스틱류에 분류하면 됩니다. 버릴 땐 내용물을 비우고 물로 헹군 다음 라벨지를 제거, 압착한 후 뚜껑을 닫아 주세요.Q. 단독주택에 사는데, 다른 재활용품을 목요일에 배출해도 되나.A.단독주택에 거주자들은 목요일(또는 금요일)에만 비닐과 음료와 생수 무색·투명 페트병을 배출할 수 있습니다. 유리병과 유색 페트병, 플라스틱, 종이, 스티로폼 등은 목요일이 아닌 다른 재활용품 배출일에 내놓으면 됩니다. 목요일에 비닐 및 투명 페트병이 아닌 다른 재활용품이 배출되거나 타 품목과 혼합배출 될 경우 수거하지 않고 다음 수거 요일에 수거하는 것을 원칙으로 하니 기억해 두세요. 격일 배출·수거 지역에서는 이틀 뒤 가져갈 수도 있습니다.서울 강서구는 2월부터 폐비닐과 무색투명한 폐페트병을 정해진 요일에 따로 배출하는 ‘분리배출 요일제’를 시행하고 있다.(사진=서울 강서구 제공)Q.단독주택 거주자로 투명 폐페트병 분리배출 시범사업 전용봉투를 지급 받았습니다. 어디에서 더 살 수 있나.A. 전용봉투는 환경부에서 페트병 별도배출 홍보를 위해 제작된 것으로 표기된 것처럼 음료와 생수용의 무색, 투명한 페트병만 배출이 가능합니다.갈색 맥주 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 시범사업 전용봉투에 배출할 수 없고, 목요일(또는 금요일)을 제외한 다른 요일에 타 품목과 함께 배출하세요. 전용봉투는 시범 사업용으로 지급된 것으로 추가 구매할 수 없으며 일정 수량 지급 후 추가 지급되지 않을 예정이라고 합니다. Q. 단독주택에서 평소대로 배출했더니 수거해 가지 않는데 처리는.A. 제도 조기 정착을 위ㅙ 요일제 또는 분리배출 방법을 준수하지 않으면, 수거를 하지 않는 것을 원칙으로 한다는 게 서울시의 설명입니다. 민원을 접수해도 기동반이 수거를 하지 않을 계획입니다. 다만 제도 정착 전 통행 불편 초래 등 부득이하게 수거를 해야 하는 경우가 있을 때만 해당 자치구에 문의가 가능합니다.Q. 요일제를 준수하지 않을 경우 과태료가 부과되나.A. 올해 12월까지는 시범운영 기간이라 과태료 등이 부과되지 않습니다. 대신 미준수 배출에 대해 수거만 이뤄지지 않고요, 새 제도가 전면 시행이 되는 내년 1월 이후에는 과태료 등이 부과 될 수 있습니다.Q. 모든 종류의 비닐이 전부 분리배출 대상인가.A. 크기가 작아서 분리배출 표시를 할 수 없는 포장재를 포함해 라면, 과자, 검정 비닐봉투 등 종류와 색상에 관계없이 모든 비닐류는 분리배출 대상입니다. 내용물을 비우고 물로 씻어 이물질을 제거한 뒤 부피를 최소화해 투명 또는 반투명 봉투에 최대한 많이 담아 배출하세요.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004636175
2020.02.04.	헤럴드경제	“집 밖은 위험해”…‘방콕株’ 고공행진	‘신종 코로나’ 에 주목받는 종목아프리카TV 주가 10%대 상승SBS콘텐츠허브도 주가 반등세제지주 ‘제2 마스크 주’ 로 관심중국 우한 지역에서 시작된 신종 코로나 바이러스로 인한 폐렴 우려로 바깥 출입을 최소화하는 소비자가 늘어나면서, 집안에 콕 박혀 즐길 수 있는 미디어 컨텐츠, 마트 쇼핑을 대체할 수 있는 이커머스 관련주 등 일명 ‘방콕주’들의 주가가 들썩이고 있다.3일 코스닥 시장에서 ‘1인 미디어 플랫폼’을 대표하는 아프리카TV 주가는 전장대비 10.19% 상승한 5만9500원으로 상승 마감했고, 4일 오전 장중에는 6만원선까지 올라섰다.이번 반등은 지난 분기 실적 악화로 인해 직전 종가가 연초 대비 17.8% 하락하고 있던 상황에서 일어난 깜짝 반등이다.증권업계가 줄지어 목표주가를 10% 안팎 하향조정할 정도로 첫 역성장의 위기에 처했지만, 신종 코로나 바이러스 확산으로 ‘방콕’ 컨텐츠가 주목받으면서 몇 안 되는 수혜주로 상황이 역전됐다.아프리카TV와 함께 SBS콘텐츠허브도 주가가 반등세다. ‘스토브리그’와 ‘낭만닥터 김사부2’ 등 최근 방영 중인 드라마가 10%대 중후반 시청률로 순항 중인 가운데, 신종 코로나 바이러스 확산으로 영화, 공연, 스포츠 경기 등의 경쟁 컨텐츠보다 소구력이 높아졌다. 같은 날 방송사인 SBS 주가도 전장보다 8.68% 올라선 2만3800원으로 덩달아 상승 마감했다.외출을 줄인 소비자들이 SSG, 쿠팡 등 소셜커머스를 통한 온라인 구매에 나서면서 배송수요에 힘입은 제지주의 성장세도 뚜렷하다.새벽배송 서비스를 제공하는 대형 유통주들이 코로나 바이러스 여파로 주가하락을 겪고 있지만, 배송 수요의 수혜주인 제지업계는 코로나 바이러스 무풍지대로 꼽힌다. 주로 골판지상자 제조에 사용되는 골판지용 라이너 및 골심지를 생산하는 기업들이 택배 배송에 사용되는 박스 수요가 늘어나면서 수혜주로 부상했다.이날 제지주 다수 종목들의 주가가 훌쩍 뛰면서 ‘제2의 마스크주’로 주목받고 있다. 전장대비 상승폭은 대림제지 18.01%, 태림포장 13.82%, 대양제지 6.15% 등으로 집계됐다.태림포장은 올들어 이어진 주가 하락세를 딛고 깜짝 반등했다. 대림제지는 이날 하루 지난 2016년 10월 이래 최대 상승폭을 기록했다. 지난해 영업익 141억원으로 전년대비 183% 상승한 실적을 낸 뒤 9.09%(1월 22일), 9.12%(1월 31일)로 주가가 뛰던 상황에서 상승폭을 또 한번 키운 것이다.김유진 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631386
2020.02.04.	헤럴드경제	“이불 밖은 위험해”…우한폐렴에 ‘방콕株’ 고공행진	한달전 외면 받던 아프리카TV 10%대 상승제지주, '제2의 마스크주'로 관심 UP[헤럴드경제=김유진 기자] 중국 우한 지역에서 시작된 신종 코로나 바이러스로 인한 폐렴 우려로 바깥 출입을 최소화하는 소비자가 늘어나면서, 집안에 콕 박혀 즐길 수 있는 미디어 컨텐츠, 마트 쇼핑을 대체할 수 있는 이커머스 관련주 등 일명 '방콕주'들의 주가가 들썩이고 있다.3일 코스닥 시장에서 ‘1인 미디어 플랫폼’을 대표하는 아프리카TV 주가는 전장대비 10.19% 상승한 5만9500원으로 상승 마감했고, 4일 오전 장중에는 6만원선까지 올라섰다.이번 반등은 지난 분기 실적 악화로 인해 직전 종가가 연초 대비 17.8% 하락하고 있던 상황에서 일어난 깜짝 반등이다. 증권업계가 줄지어 목표주가를 10% 안팎 하향조정할 정도로 첫 역성장의 위기에 처했지만, 신종 코로나 바이러스 확산으로 '방콕' 컨텐츠가 주목받으면서 몇 안 되는 수혜주로 상황이 역전됐다.아프리카TV와 함께 SBS콘텐츠허브도 주가가 반등세다. '스토브리그'와 '낭만닥터 김사부2' 등 최근 방영 중인 드라마가 10%대 중후반 시청률로 순항 중인 가운데, 신종 코로나 바이러스 확산으로 영화, 공연, 스포츠 경기 등의 경쟁 컨텐츠보다 소구력이 높아졌다. 같은 날 방송사인 SBS 주가도 전장보다 8.68% 올라선 2만3800원으로 덩달아 상승 마감했다.외출을 줄인 소비자들이 SSG, 쿠팡 등 소셜커머스를 통한 온라인 구매에 나서면서 배송수요에 힘입은 제지주의 성장세도 뚜렷하다. 새벽배송 서비스를 제공하는 대형 유통주들이 코로나 바이러스 여파로 주가하락을 겪고 있지만, 배송 수요의 수혜주인 제지업계는 코로나 바이러스 무풍지대로 꼽힌다. 주로 골판지상자 제조에 사용되는 골판지용 라이너 및 골심지를 생산하는 기업들이 택배 배송에 사용되는 박스 수요가 늘어나면서 수혜주로 부상했다.이날 제지주 다수 종목들의 주가가 훌쩍 뛰면서 '제2의 마스크주'로 주목받고 있다. 전장대비 상승폭은 대림제지 18.01%, 태림포장 13.82%, 대양제지 6.15% 등으로 집계됐다.태림포장은 올들어 이어진 주가 하락세를 딛고 깜짝 반등했다. 대림제지는 이날 하루 지난 2016년 10월 이래 최대 상승폭을 기록했다. 지난해 영업익 141억원으로 전년대비 183% 상승한 실적을 낸 뒤 9.09%(1월 22일), 9.12%(1월 31일)로 주가가 뛰던 상황에서 상승폭을 또 한번 키운 것이다.kacew@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631326
2020.06.22.	한경닷컴	'대영포장' 5% 이상 상승, 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간이 시간 차트의 흐름은 단기적으로 역배열을 만들면서 조정을 받았지만, 반등하면서 5일선을 넘어서는 모습이다.이 종목의 차트에서 최근에 최근 5일 매물대 돌파 등을 확인할 수 있다[그래프]대영포장 차트 분석◆ 기업개요대영포장은 골판지 원단 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365002
2020.05.09.	edaily	[서울러 안내서]"비닐·투명페트병 어떻게 버려요?"…분리배출제 Q&A	환경부 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’ 개정페트병·골판지 분리배출 품목에 추가7월 전국 아파트…내년 1월 단독주택 전면 시행[이데일리 양지윤 기자] 서울시가 오는 7월로 예정된 비닐·투명 페트병 분리배출제 시행을 앞두고 이달부터 제도 시범운영을 강화합니다.환경부가 상반기 중 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 분리배출 품목에 무색 페트병과 골판지를 추가하고 품목별 요일제를 운영하기로 한 데 따른 겁니다. 이 제도는 오는 7월 전국 아파트를 시작으로 내년 1월 단독주택으로 확대 적용합니다. 지난 7일 오후 경기도 화성시의 한 페트(PET) 재활용 업체에서 직원들이 페트 재활용 작업을 하고 있다.(사진=연합뉴스)서울시는 그동안 자치구별 준비 상황에 맞게 지난 2월 중 시범운영에 나설 계획이었으나 코로나19 확산으로 대면 홍보, 점검 등을 진행하지 못해 남은 기간 동안 시범운영에 드라이브를 걸기로 했습니다. 두 달여 뒤로 다가온 비닐·투명 페트병 분리배출제 관련 궁금증을 Q&A로 정리해 드리겠습니다.Q. 비닐과 투명 페트병, 별도로 배출해야 하는 이유는.A. 비닐은 택배·배달 문화 발달 등으로 가장 많이 배출되지만 재활용률이 가장 낮은 부문으로 꼽힙니다. 음식물 등 오염물질이 묻은 채로 배출되는 경우도 많아 다른 재활용품의 재활용률까지 떨어뜨리는 주된 요인이기도 합니다. 커피 믹스 같은 작은 비닐류가 혼합될 경우 선별이 어렵기 때문에 별도 배출 품목으로 지정됐습니다. 페트평 고품질 재활용을 위해서는 투명 페트병이 필요합니다. 하지만 국내에서는 유·무색 구분 없이 배출되고 있고, 투명 페트병만 따로 선별하기가 어려운 실정입니다. 이런 사정 때문에 고품질 원료로 사용하기 위한 페트병은 대부분 해외에서 수입되고 있습니다. 이를 최소화하고 국내 배출 페트병으로 대체하려는 목적에서 새 제도가 도입된 것입니다.  Q. 단독주택 거주자는 비닐과 페트병을 어떻게 버리나.A. 비닐은 색상과 종류에 관계없이 물로 씻어 이물질을 제거한 뒤 부피를 최소화해 투명, 반투명 봉투에 최대한 많이 담아 배출하면 됩니다. 페트병은 내용물을 비우고 물로 헹군 후 페트병 라벨지를 제거하고 압착하세요. 또 뚜껑을 닫아 음료·생수용 무색·투명 페트병만 투명·반투명 봉투에 넣어 버리세요. 단독주택은 목요일에 비닐과 음료·생수 투명 페트병을 별도의 투명?반투명 봉투에 각각 담아 배출하면 됩니다. 다만 기존 재활용품을 목요일에 배출하지 않은 지역에서는 금요일에 비닐과 투명 페트병을 동일한 방법으로 내놓으면 됩니다. Q. 아파트 거주자의 처리 방법은.A. 아파트에서는 대부분 품목별 분리배출을 이미 실시하고 있습니다. 비닐은 기존 방식처럼 색상·종류에 관계없이 물로 씻어 이물질을 제거한 후 비닐류 배출함에 분리 배출해 주세요. 페트병은 기존 플라스틱류 혼합 배출에서 음료·생수용 무색·투명 페트병을 별도 전용수거함에 분리 배출하고, 유색 페트병은 플라스틱류에 분류하면 됩니다. 버릴 땐 내용물을 비우고 물로 헹군 다음 라벨지를 제거, 압착한 후 뚜껑을 닫아 주세요.Q. 단독주택에 사는데, 다른 재활용품을 목요일에 배출해도 되나.A.단독주택에 거주자들은 목요일(또는 금요일)에만 비닐과 음료와 생수 무색·투명 페트병을 배출할 수 있습니다. 유리병과 유색 페트병, 플라스틱, 종이, 스티로폼 등은 목요일이 아닌 다른 재활용품 배출일에 내놓으면 됩니다. 목요일에 비닐 및 투명 페트병이 아닌 다른 재활용품이 배출되거나 타 품목과 혼합배출 될 경우 수거하지 않고 다음 수거 요일에 수거하는 것을 원칙으로 하니 기억해 두세요. 격일 배출·수거 지역에서는 이틀 뒤 가져갈 수도 있습니다.서울 강서구는 2월부터 폐비닐과 무색투명한 폐페트병을 정해진 요일에 따로 배출하는 ‘분리배출 요일제’를 시행하고 있다.(사진=서울 강서구 제공)Q.단독주택 거주자로 투명 폐페트병 분리배출 시범사업 전용봉투를 지급 받았습니다. 어디에서 더 살 수 있나.A. 전용봉투는 환경부에서 페트병 별도배출 홍보를 위해 제작된 것으로 표기된 것처럼 음료와 생수용의 무색, 투명한 페트병만 배출이 가능합니다.갈색 맥주 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 시범사업 전용봉투에 배출할 수 없고, 목요일(또는 금요일)을 제외한 다른 요일에 타 품목과 함께 배출하세요. 전용봉투는 시범 사업용으로 지급된 것으로 추가 구매할 수 없으며 일정 수량 지급 후 추가 지급되지 않을 예정이라고 합니다. Q. 단독주택에서 평소대로 배출했더니 수거해 가지 않는데 처리는.A. 제도 조기 정착을 위ㅙ 요일제 또는 분리배출 방법을 준수하지 않으면, 수거를 하지 않는 것을 원칙으로 한다는 게 서울시의 설명입니다. 민원을 접수해도 기동반이 수거를 하지 않을 계획입니다. 다만 제도 정착 전 통행 불편 초래 등 부득이하게 수거를 해야 하는 경우가 있을 때만 해당 자치구에 문의가 가능합니다.Q. 요일제를 준수하지 않을 경우 과태료가 부과되나.A. 올해 12월까지는 시범운영 기간이라 과태료 등이 부과되지 않습니다. 대신 미준수 배출에 대해 수거만 이뤄지지 않고요, 새 제도가 전면 시행이 되는 내년 1월 이후에는 과태료 등이 부과 될 수 있습니다.Q. 모든 종류의 비닐이 전부 분리배출 대상인가.A. 크기가 작아서 분리배출 표시를 할 수 없는 포장재를 포함해 라면, 과자, 검정 비닐봉투 등 종류와 색상에 관계없이 모든 비닐류는 분리배출 대상입니다. 내용물을 비우고 물로 씻어 이물질을 제거한 뒤 부피를 최소화해 투명 또는 반투명 봉투에 최대한 많이 담아 배출하세요.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004636175
2020.02.04.	헤럴드경제	“집 밖은 위험해”…‘방콕株’ 고공행진	‘신종 코로나’ 에 주목받는 종목아프리카TV 주가 10%대 상승SBS콘텐츠허브도 주가 반등세제지주 ‘제2 마스크 주’ 로 관심중국 우한 지역에서 시작된 신종 코로나 바이러스로 인한 폐렴 우려로 바깥 출입을 최소화하는 소비자가 늘어나면서, 집안에 콕 박혀 즐길 수 있는 미디어 컨텐츠, 마트 쇼핑을 대체할 수 있는 이커머스 관련주 등 일명 ‘방콕주’들의 주가가 들썩이고 있다.3일 코스닥 시장에서 ‘1인 미디어 플랫폼’을 대표하는 아프리카TV 주가는 전장대비 10.19% 상승한 5만9500원으로 상승 마감했고, 4일 오전 장중에는 6만원선까지 올라섰다.이번 반등은 지난 분기 실적 악화로 인해 직전 종가가 연초 대비 17.8% 하락하고 있던 상황에서 일어난 깜짝 반등이다.증권업계가 줄지어 목표주가를 10% 안팎 하향조정할 정도로 첫 역성장의 위기에 처했지만, 신종 코로나 바이러스 확산으로 ‘방콕’ 컨텐츠가 주목받으면서 몇 안 되는 수혜주로 상황이 역전됐다.아프리카TV와 함께 SBS콘텐츠허브도 주가가 반등세다. ‘스토브리그’와 ‘낭만닥터 김사부2’ 등 최근 방영 중인 드라마가 10%대 중후반 시청률로 순항 중인 가운데, 신종 코로나 바이러스 확산으로 영화, 공연, 스포츠 경기 등의 경쟁 컨텐츠보다 소구력이 높아졌다. 같은 날 방송사인 SBS 주가도 전장보다 8.68% 올라선 2만3800원으로 덩달아 상승 마감했다.외출을 줄인 소비자들이 SSG, 쿠팡 등 소셜커머스를 통한 온라인 구매에 나서면서 배송수요에 힘입은 제지주의 성장세도 뚜렷하다.새벽배송 서비스를 제공하는 대형 유통주들이 코로나 바이러스 여파로 주가하락을 겪고 있지만, 배송 수요의 수혜주인 제지업계는 코로나 바이러스 무풍지대로 꼽힌다. 주로 골판지상자 제조에 사용되는 골판지용 라이너 및 골심지를 생산하는 기업들이 택배 배송에 사용되는 박스 수요가 늘어나면서 수혜주로 부상했다.이날 제지주 다수 종목들의 주가가 훌쩍 뛰면서 ‘제2의 마스크주’로 주목받고 있다. 전장대비 상승폭은 대림제지 18.01%, 태림포장 13.82%, 대양제지 6.15% 등으로 집계됐다.태림포장은 올들어 이어진 주가 하락세를 딛고 깜짝 반등했다. 대림제지는 이날 하루 지난 2016년 10월 이래 최대 상승폭을 기록했다. 지난해 영업익 141억원으로 전년대비 183% 상승한 실적을 낸 뒤 9.09%(1월 22일), 9.12%(1월 31일)로 주가가 뛰던 상황에서 상승폭을 또 한번 키운 것이다.김유진 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631386
2020.02.04.	헤럴드경제	“이불 밖은 위험해”…우한폐렴에 ‘방콕株’ 고공행진	한달전 외면 받던 아프리카TV 10%대 상승제지주, '제2의 마스크주'로 관심 UP[헤럴드경제=김유진 기자] 중국 우한 지역에서 시작된 신종 코로나 바이러스로 인한 폐렴 우려로 바깥 출입을 최소화하는 소비자가 늘어나면서, 집안에 콕 박혀 즐길 수 있는 미디어 컨텐츠, 마트 쇼핑을 대체할 수 있는 이커머스 관련주 등 일명 '방콕주'들의 주가가 들썩이고 있다.3일 코스닥 시장에서 ‘1인 미디어 플랫폼’을 대표하는 아프리카TV 주가는 전장대비 10.19% 상승한 5만9500원으로 상승 마감했고, 4일 오전 장중에는 6만원선까지 올라섰다.이번 반등은 지난 분기 실적 악화로 인해 직전 종가가 연초 대비 17.8% 하락하고 있던 상황에서 일어난 깜짝 반등이다. 증권업계가 줄지어 목표주가를 10% 안팎 하향조정할 정도로 첫 역성장의 위기에 처했지만, 신종 코로나 바이러스 확산으로 '방콕' 컨텐츠가 주목받으면서 몇 안 되는 수혜주로 상황이 역전됐다.아프리카TV와 함께 SBS콘텐츠허브도 주가가 반등세다. '스토브리그'와 '낭만닥터 김사부2' 등 최근 방영 중인 드라마가 10%대 중후반 시청률로 순항 중인 가운데, 신종 코로나 바이러스 확산으로 영화, 공연, 스포츠 경기 등의 경쟁 컨텐츠보다 소구력이 높아졌다. 같은 날 방송사인 SBS 주가도 전장보다 8.68% 올라선 2만3800원으로 덩달아 상승 마감했다.외출을 줄인 소비자들이 SSG, 쿠팡 등 소셜커머스를 통한 온라인 구매에 나서면서 배송수요에 힘입은 제지주의 성장세도 뚜렷하다. 새벽배송 서비스를 제공하는 대형 유통주들이 코로나 바이러스 여파로 주가하락을 겪고 있지만, 배송 수요의 수혜주인 제지업계는 코로나 바이러스 무풍지대로 꼽힌다. 주로 골판지상자 제조에 사용되는 골판지용 라이너 및 골심지를 생산하는 기업들이 택배 배송에 사용되는 박스 수요가 늘어나면서 수혜주로 부상했다.이날 제지주 다수 종목들의 주가가 훌쩍 뛰면서 '제2의 마스크주'로 주목받고 있다. 전장대비 상승폭은 대림제지 18.01%, 태림포장 13.82%, 대양제지 6.15% 등으로 집계됐다.태림포장은 올들어 이어진 주가 하락세를 딛고 깜짝 반등했다. 대림제지는 이날 하루 지난 2016년 10월 이래 최대 상승폭을 기록했다. 지난해 영업익 141억원으로 전년대비 183% 상승한 실적을 낸 뒤 9.09%(1월 22일), 9.12%(1월 31일)로 주가가 뛰던 상황에서 상승폭을 또 한번 키운 것이다.kacew@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631326
2020.06.02.	연합뉴스	"고객에 안전조치 안내 미흡"…시민단체, 쿠팡 대표 검찰 고발	코로나19 확진자 집단 발생한 부천 물류센터   [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 2일 밝혔다.    단체는 "최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는 소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다"고 주장했다.    그러면서 "조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 '중앙재난안전대책본부나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다'는 취지로 답했는데 국민의 안전에 대한 책임을 정부에 떠넘기는 행위"라고 비판했다.    첫 확진자가 나온 지난달 말부터 이달 1일까지 부천 쿠팡물류센터발 집단 감염과 관련한 누적 확진자 수는 총 112명이다.     의료계에 따르면 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않았다.    sh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011648844
2020.06.02.	아시아경제신문	"물류센터 집단감염 대응 부실"…김범석 쿠팡 대표 검찰 고발	[아시아경제 송승윤 기자]수도권 신종코로나바이러스(코로나 19) 재확산의 단초가 된 부천 물류센터 집단감염과 관련 김범석 쿠팡 대표가 검찰에 고발됐다. 시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터 코로나 19 감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 2일 밝혔다.단체는 "최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다"면서 "조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 '중앙재난안전대책본부나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다'는 취지로 답했는데 국민의 안전에 대한 책임을 정부에 떠넘기는 행위"라고 비판했다.첫 확진자가 나온 지난달 말부터 이달 1일까지 부천 쿠팡물류센터발 집단 감염과 관련한 누적 확진자 수는 총 112명이다. 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않았다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004690150
2020.06.02.	일간스포츠	시민단체, 쿠팡 대표 검찰 고발	[일간스포츠 서지영] 시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 2일 밝혔다.      .     단체는 "최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는 소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다"고 주장했다.  그러면서 "조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 '중앙재난안전대책본부나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다'는 취지로 답했는데 국민의 안전에 대한 책임을 정부에 떠넘기는 행위"라고 비판했다.    첫 확진자가 나온 지난달 말부터 이달 1일까지 부천 쿠팡물류센터발 집단 감염과 관련한 누적 확진자 수는 총 112명이다.    의료계에 따르면 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않았다.  서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [56회 백상예술대상 틱톡 인기상 투표]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003027624
2020.06.10.	한경비즈니스	‘쓰레기의 재발견’… 황금 시장으로 떠오른 폐기물 산업	[스페셜 레포트 Ⅱ ]-외국계 사모펀드, 국내 소각·매립 업체 M&A 주도-폐기물 매년 증가하는데 처리 시설은 제한적인천시 서구 수도권 매립지에 산처럼 쌓여 있는 쓰레기./ 연합 뉴스[한경비즈니스=이정흔 기자] 언택트(비대면) 비즈니스가 뜨면서 온라인 쇼핑이나 배달 음식 서비스를 이용하는 횟수가 늘어나고 있다. 스마트폰으로 모든 일을 해결할 수 있으니 편리하긴 하지만 뒤따라오는 골칫거리가 있다. 다름 아닌 ‘쓰레기’다. 어디 그뿐일까. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 일회용 마스크를 비롯한 일회용품 사용이 늘면서 급증하는 쓰레기에 대한 우려가 높아지고 있다. 그런데 바로 여기에 새로운 기회가 숨어 있다. 전 세계적으로 ‘쓰레기의 위기(global garbage crisis)’에 대한 경각심이 높아지면서 이를 처리하는 폐기물 산업이 ‘황금 시장’으로 각광받고 있다.  쓰레기는 도시화가 진행되는 과정에서 필연적으로 뒤따라오는 문제다. 경제가 발전하고 인구가 증가할수록 쓰레기 또한 많아질 수밖에 없기 때문이다. 전 세계적으로 메가시티의 숫자가 늘어나면서 쓰레기는 이미 범지구적 문제가 되고 있다. 유엔 식량농업기구(FAO)는 기후 변화의 주범으로 꼽히는 이산화탄소를 발생시키는 주원인 중 하나로 폐기물을 지목했다. 대표적으로 음식물 쓰레기만 보더라도 항공 부문 배출량의 4배에 달한다.  ◆세계은행의 ‘쓰레기 재앙’ 경고세계은행은 2018년 세계의 쓰레기 위기와 관련한 보고서를 출판했다. ‘왓 어 웨이스트 2.0(What a Waste 2.0)’라는 제목의 이 보고서에 따르면 세계에서 배출하는 쓰레기(고형 폐기물)의 양은 2016년 약 20억 톤에서 2050년 34억4000만 톤까지 늘어날 것으로 전망된다. 매우 보수적으로 추정해도 연간 쓰레기 배출량이 최소 33% 이상씩 증가할 것으로 보고 있다. 이 보고서는 쓰레기의 위기에 대해 매우 엄중한 경고를 보내고 있다. 문제는 늘어나는 쓰레기의 양이 아니라 이를 적절하게 관리하고 처리할 환경과 자원이 부족하다는 데 있다. 제대로 처리되지 못한 쓰레기는 악취를 일으키고 생활 환경을 오염시키며 공중 보건에 심각한 영향을 미친다. 수질과 토양에 2차 환경 오염을 초래할 뿐만 아니라 동물과 사람이 호흡기 질환과 같은 질병의 원인이 되기도 한다. 무엇보다 심각한 것은 이 모든 것들이 종합적으로 작용해 경제 발전을 저해하는 결과를 가져온다는 것이다. 이 때문에 보고서는 “인류가 지속적으로 성장하려면 지금 당장 모든 방법을 동원해서라도 해결해야만 하는 문제”라고 거듭 강조하고 있다. 지금 당장 아무런 조치를 취하지 않는다면 ‘쓰레기 대란’ 수준을 넘어 ‘쓰레기 재앙’이 닥칠 수도 있다는 얘기다. 쓰레기 위기의 심각성은 한국도 예외는 아니다. 환경부에 따르면 2019년 기준 국내 일평균 폐기물 처리량은 26만 톤이다. 2001년부터 2019년까지 연평균 3.2%씩 꾸준하게 증가하고 있는 추세다. 이 중 가장 높은 비율을 차지하는 것은 건설 폐기물(21만 톤, 46%)과 사업장 폐기물(17만 톤, 38%)이다. 국내 폐기물 처리량의 절대적인 비율(84%)을 차지하는 건설 폐기물과 사업장 폐기물은 향후 경제가 성장할수록 지속적으로 증가할 것으로 전망된다. 주목할 것은 늘어나는 쓰레기의 양에 비해 정부의 규제 강화로 이를 처리할 만한 소각 시설과 매립 시설 등 폐기물 처리 시설이 지속적으로 감소하고 있다는 점이다. 소각 시설은 2013년 503개에서 2019년 400개로 감소했다. 매립 시설은 같은 기간 292개에서 270개로 줄어들었다. 잔여 매립 용량은 2013년 2억8000만㎡에서 2019년 2억6000만㎡로 감소했다. ◆M&A 시장에서 각광받는 폐기물 업체들쓰레기 위기가 심각하게 대두되면서, 글로벌 투자 시장에서도 ‘쓰레기 처리 산업(Waste Management ’이 새롭게 주목받고 있다. 최근 글로벌 투자 시장의 트렌드가 ‘환경 문제’ ‘기후변화 대응’ 등에 초점이 맞춰져 있다는 점에서도 쓰레기 처리 산업은 그 가능성을 높게 평가받고 있다. 전 세계 폐기물 산업의 시장 규모는 2017년 3300억 달러(약 401조원)에서 2025년 5300억(약 645조원)까지 증가할 것으로 내다보고 있다. 연평균성장률만 6%가 넘어선다. 실제 미국 마이크로소프트의 설립자이자 미국 최대 부자 가운데 한 명으로 손꼽히는 빌 게이츠는 미국의 종합 폐기물 및 환경 서비스 회사인 ‘웨이스트 매니지먼트(WM)'사에 투자하고 있는 것으로도 유명하다. 이 회사는 북미 지역의 폐기물을 관리하고 있다. 그의 재단이 보유한 20여개의 상장기업들 가운데 두 번째로 투자를 많이 한 기업으로, 총 1억860만 주를 보유하고 있다. 시장가치만 해도 212억 달러(약 25조원)에 달한다. 폐기물 산업과 관련한 업체들은 특히 글로벌 M&A 시장에서 주목 받고 있다. 미국의 투자은행 캡스톤파트너스에서 발간한 ‘2019 폐기물&재활용 M&A’ 보고서에 따르면 2018년 진행된 관련 분야 M&A만 105건에 이를 정도다. 다국적 정보 기업 톰슨 로이터에 따르면 2020년 1분기 폐기물 처리 분야의 M&A 건수는 74건으로 전년동기대비(73건) 비슷한 수준을 보이고 있다. 코로나 19 사태로 M&A 거래가 급감하는 분위기에도, 폐기물 산업 분야는 여전히 시장의 관심이 높다는 것을 보여주는 대목이다. 눈에 띄는 흐름은, 대형 폐기물 업체를 중심으로 보다 작은 규모의 폐기물 관련 회사들이 인수합병 되면서 점차 ‘대형 회사들이 더욱 대형화’ 되는 흐름을 보이고 있다는 것이다. 미국의 WM사는 지난 2019년 4월 49억 달러에 재활용 및 폐기 서비스를 제공하는 회사인 ADSW(어드밴드스 디스포절 서비스)를 인수했다. 캐나다의 대표적인 폐기물 업체인 GFL 인바이러먼틀(GFL Environmental)사는 지난 2018년 10월 28억 달러에 미 남동부의 고형 폐기물 및 재활용 수거업체인 웨이스트 인더스트리즈(Waste Industries USA, Inc)사를 인수한 데 이어, 지난 4월에도 미국 미시건주에 근거지를 둔 폐기물 업체인 ‘어메리칸 웨이스트(American Waste)'사를 3억8000만 달러에 인수했다. 최근에는 국내에서도 대표적인 폐기물 업체들이 M&A 시장에 매물로 나오면서 업계의 주목을 받고 있다. 맥쿼리코리아오퍼튜니티즈운용(맥쿼리PE)은 JP모건을 매각주간사로 코엔텍 지분 59%와 새한환경 지분 100% 매각 작업을 추진 중으로, 지난 5월25일 본 입찰을 마감했다.  본 입찰에는 스틱인베스트먼트, E&F프라이빗에쿼티-IS동서 컨소시엄과 TSK코퍼레이션이 참여해 3파전을 벌이고 있다. 코스닥 상장사인 코엔텍은 울산 지역에서 매립·소각사업을 영위하는 업체이며, 새한환경은 충남 천안에 기반을 둔 폐기물 업체다. 각각 시장 점유율 3위와 1위로 맥쿼리PE는 지난 2017년 이들 업체를 인수했다. 어펄마캐피탈은 씨티글로벌마켓증권과 스탠다드차타드(SC)증권을 주간사로 선정해 지난달 EMC홀딩스 지분 100% 매각을 위한 투자설명서(IM)를 배포하고, 6월4일 예비입찰을 진행했다. 어펄마캐피탈은 지난 2016년 지분 35%를 확보하고 있던 코오롱워터앤에너지의 나머지 지분 65%를 코오롱그룹으로부터 약 880억원에 인수했다. 코오롱워터앤에너지는 당시 국내 수처리 1위 업체였다. 이후 사명을 EMC홀딩스로 바꾸고, 사업장폐기물 중간처리업체인 충청환경에너지와 경주의 폐기물업체인 와이에스텍을 비롯한 6개 환경업체를 인수했다. EMC홀딩스를 수처리뿐 아니라 소각·매립 사업까지 영역을 확대하며 종합 환경 업체로 변모시킨 것이다. EMC는 현재 전국에 2000여개의 하수·폐수처리시설과 4개의 소각장을 보유하고 있다. 시장에서는 EMC의 가치가 1조원 수준을 넘어설 것이란 전망도 나오고 있다. 홍콩계 사모펀드(PEF)인 앵커에쿼티파트너스도 씨티글로벌마켓증권을 주관사로 선정하고 이에스지(ESG) 그룹의 매각 작업에 들어갔다. ESG는 의료 및 산업폐기물을 소각·매립 처리하는 업체다. 앵커웨커티는 지난 2016년 이에스청원 투자를 시작으로 잇따라 관련 업체들을 인수하며 사업 규모를 키우고, 사명을 ESG로 바꿨다. 앵커에쿼티는 현재 특수목적법인(SPC) 에코그린홀딩스를 통해 ESG 지분 100%를 지배하고 있다. 현재 KKR(콜버그크래비스로버츠)과 외국계 대형 인프라펀드들이 관심을 보이고 있는 것으로 알려졌다. ◆수요는 증가하는데 공급은 감소글로벌 투자자들이 폐기물 산업에 주목하는 데는 분명한 이유가 있다. 성장성이 높은 산업 분야들 가운데서는 드물게 안정성까지 확보하며 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 산업 분야이기 때문이다. 특히 코로나19로 인해 대부분의 산업들이 타격을 입는 와중에도 폐기물 관련 업체들은 탄탄한 실적을 보이고 있다는 점에서 더욱 주목받고 있다. 폐기물의 배출량은 경기 변동과 상관없이 꾸준히 늘어난다는 점에서 경기 변동의 영향을 덜 받을 수 있는 업종으로 꼽힌다. 무엇보다 코로나19로 인해 택배·배달 주문 등 비대면 소비 트렌드가 확산된 데다 마스크와 의료용 폐기물이 급증하며 폐기물 산업은 대표적인 코로나19 수혜 업종으로 꼽히고 있다. 도시 재생 뉴딜 사업도 폐기물 산업의 성장성에 긍정적이다. 건설 폐기물이 증가할 것으로 전망되기 때문이다. 특히 그린 뉴딜 정책으로 폐기물 관리와 처리의 중요성이 커지는 분위기가 강해지고 있다. 쓰레기를 적절하게 처리하려는 수요가 더욱 폭발적으로 증가할 가능성이 높다. 반면 폐기물 처리가 가능한 업체는 제한돼 있다. 수요가 넘치는 반면 공급이 부족한 구조다. 기본적으로 폐기물 처리 산업에 진출하는 데 진입 장벽이 높기 때문이다. 폐기물 처리 설비를 운영하기 위해서는 까다로운 정부의 규제를 맞춰야 하는 데다 지역 이기주의(님비 현상)도 고려해야 한다. 대규모 설비를 갖추기 위해서는 투자비용도 만만치 않다. 새로운 경쟁자가 진입하기 어려운 대표적인 공급자 우위 시장이다. 그러다 보니 한국에서 폐기물 처리 단가가 지속적으로 오르는 추세다. 지난 5년간 매립 단가와 소각 단가는 각각 연평균 15%, 9%씩 상승했다. 김규리 신한금융투자 애널리스트는 “폐기물 처리 업체들의 구조적인 단가 상승은 향후에도 지속될 것”이라며 “단가 상승은 업체들의 이익률 개선으로 이어질 것”이라고 내다봤다. 폐기물 시장은 크게 네 가지 시장으로 분류된다. 폐기물의 수집·운반, 재활용, 소각 그리고 매립이다. 한국에서는 생활 폐기물을 지방자지단체 주도로 소각·매립 시설을 설치해 이를 처리 업체에 위탁하는 방식이다. 사업장과 건설 폐기물은 전문 처리 업체가 관리한다. 홍재근 대신증권 미래산업팀장은 “한국에선 폐기물 시장이 주로 중소 업체들로 구성돼 있다”며 “향후 선진국들과 같이 대형 업체를 중심으로 재편될 가능성이 높다”고 전망했다. 대표적으로 미국의 경우 상위 4개 업체(WM,리퍼블릭 서비스, 웨이스트 커넥션, ADSW)가 전체 시장의 58%를 점하고 있다. 이와 비교해, 국내의 경우 생활폐기물 시장이 지방자치단체의 주도로 대부분 지역 내 전문기업을 통해 처리되고 있기 때문에, 폐기물 업체의 대형화는 사업장 및 건설 폐기물 시장을 중심으로 진행될 것으로 보고 있다. ◆ 쓰레기 ‘버린 사람’도 책임 강화 그러나 폐기물 산업이 주목 받는 결정적인 이유는 ‘친환경 산업의 성장성’이다. 글로벌 투자 시장에서 ESG(Environment, Social, Government)는 이미 투자를 결정하는 데 있어서 재무적인 요소만큼이나 결정적인 변수로 작용하고 있다. 홍 팀장은 “기후 변화 대응 측면에서도 쓰레기를 관리하는 것이 온실가스 감축에 기여함과 동시에 경제적인 이익을 얻을 수 있는 방법으로 주목 받고 있다”고 말했다. 이와 같은 분위기 속에서 국제적인 환경 규제가 점차 강화되고 있다. 폐기물 처리의 수요를 늘리는 효과 뿐 아니라, 보다 안전한 폐기물의 처리를 위한 새로운 시장이 창출될 가능성도 높다. 대표적인 사례로 유럽의 경우 EU차원에서 일회용 플라스틱의 사용을 단계적으로 감축·퇴출하는 계획을 진행 중이다. 2019년 5월 일회용 플라스틱 사용 금지에 대한 규제안을 발표했는데, 2021년까지 빨대, 면봉, 식기 등 일회용품 10가지를 만들 때 플라스틱 대신 친환경 대체재를 사용하도록 하는 것이 골자다. 국내에서도 폐기물 처리에 대한 정부의 규제가 강화되고 있다. 지난 5월27일부터 개정된 폐기물관리법이 시행됐다. 배출된 폐기물의 처리사업자뿐 아니라 폐기물을 배출한 당사자에 대한 책임이 강하게 부여된 것이 특징이다. 기존의 폐기물관리법에 의하면 배출자는 폐기물 수탁자가 처리 능력이 있는지만 확인했다. 하지만 개정된 법에 따르면 폐기물 처리 과정이 법률이 정한 바에 따라 ‘제대로 이뤄지는 지를 확인’하는 것까지를 책임으로 하고 있다. 폐기물과 관련한 과징금 처벌 등이 강화된 것도 눈에 띈다. 폐기물 처리를 제대로 하지 못한 경우 영업 정지에 갈음하는 과징금은 기존 1억원 이하에서 현재는 매출액의 100분의5까지 확대됐다. 또 폐기물을 부정적으로 처리해 얻은 이익의 3배 이하에 해당하는 금액과 폐기물의 제거 및 원상회복에 드는 비용을 과징금으로 부과할 수 있도록 했다. 폐기물 처리 검사 기관을 지정해 정기적으로 적합성을 확인받도록 하는 조항도 신설됐다. 개정된 법안에 따르면 폐기물 처리업자는 환경부장관이 지정한 검사기관을 통해 정기적으로 폐기물 처리업을 계속 수행할 수 있는지 적합성을 확인 받아야 한다. 김규리 연구원은 “배출자의 책임이 강화되면서 수탁 처리업체를 선정하는 데 있어서도 우수한 처리시설과 기술력을 갖춘 대형업체들을 선호하는 현상이 강해질 것으로 보인다”고 말했다. ◆돋보기-코로나19 의료 폐기물, 어떻게 처리되나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 쓰레기로 몸살을 앓는 지구에 또 다른 차원의 ‘위기’를 낳고 있다. 바로 의료 폐기물의 처리 문제다. 의료 폐기물은 의료 행위와 관련해 발생하는 모든 폐기물을 일컫는다. 주사기, 환자가 입은 옷, 환자에게 제공되는 음식물 쓰레기 등이 모두 포함된다. 지난 4월 19일 국회 입법조사처가 발표한 ‘코로나19 대응 종합 보고서’에 따르면 지난 1월 23일부터 3월 9일까지 발생한 의료 폐기물은 총 395톤에 달한다. 특히 격리 의료 폐기물은 매일 20톤 정도가 발생하고 있다. 전년 동기 대비 289.6톤이 증가한 것으로 나타났다. 조직·치료제·혈액 등이 포함된 위해 의료 폐기물 양도 208톤 늘었다.코로나19 의료 폐기물 처리 모습. / 연합 뉴스환경부는 의료 폐기물 처리 용량에 ‘여유가 있다’가 밝혔다. 지난해부터 의료 기관에서 발생하는 일회용 기저귀를 의료 폐기물에서 제외한 영향이다. 이 때문에 코로나19에도 불구하고 지난 2월을 기준으로 한 의료 폐기물의 총량은 전년 동기 대비 1898톤 정도 줄어든 것으로 나타났다. 하지만 코로나19가 장기화됨에 따라 마냥 안심할 수는 없는 상황이다. 정부는 지난 1월 28일, 2월 23일, 3월 2일 세 차례에 걸쳐 ‘코로나19 관련 폐기물 안전 관리 대책’을 수립해 발표한 바 있다. 의료 기관에서 발생하는 감염성 폐기물은 배출 장소에서 바로 격리 의료 폐기물 전용 용기에 투입한 뒤 이를 다시 밀폐하는 ‘2중 밀폐’ 처리를 원칙으로 하고 있다. 의료진이나 폐기물 수거 업체 등이 사용한 보호복과 마스크 등의 개인 보호 장비는 의료 폐기물 전용 봉투에 넣은 뒤 종이박스 등 골판지 전용 용기에 처리할 수도 있다. 확진자에게서 발생하는 모든 폐기물은 격리 의료 폐기물이다. 소독·밀봉 배출, 상시 소독, 전량 일일 소각 등을 기본 원칙으로 적용하고 있다. 격리 의료 폐기물은 ‘당일 반출’과 ‘병원 내 보관 최소화’를 원칙으로 한다. 병원 내 보관할 때는 지정된 보관 창고에 다른 폐기물과 구분해 섭씨 영상 4도 이하에서 냉장 보관한다. 보관 창고는 매일 소독해야 한다. 자가 격리자에게는 지방환경청이 시·군·구 보건소를 통해 봉투형 전용 용기와 소독 약품 등을 무상으로 제공한다. 폐기물을 소독한 후 의료 폐기물 전용 봉투에 담아 밀봉하고 다시 종량제 봉투에 넣어 보관하도록 하고 있다. 이 폐기물은 보건소로 안전하게 옮긴 뒤 보건소에서 계약한 폐기물 수집 운반 처리 업체를 통해 합성수지 전용 용기에 담아 수거해 당일 소각 처리한다. 기본적으로 코로나19로 인해 발생하는 쓰레기는 ‘당일 소각’ 원칙을 적용하고 있지만 문제는 의료 폐기물을 처리할 수 있는 지정 폐기물 소각장이 충분하지 않다는 점이다. 현재 국내 13곳으로 하루 처리할 수 있는 폐기물 처리량은 600톤 정도다. 소각 시설이 특정 지역에 집중돼 있어 의료 폐기물 운반과 관련한 문제도 제기되고 있다. 경기 3개(용인·포천·연천), 경북 3개(경주·경산·고령), 충남 2개(천안·논산), 광주·부산·충북(진천)·전남(장흥)·경남(진주) 지역에 각 1개로 분포됐다. 서울과 강원에서 나온 의료 폐기물은 매일 다른 지역으로 보내 처리해야 하는 것이다. 이 때문에 최근에는 국내에 의료 폐기물을 처리할 수 있는 소각장 등의 증설이 필요하다는 목소리도 제기되고 있다. 대한의사협회 관계자는 “코로나19가 장기화되면서 의료 쓰레기 대란에 대한 우려가 높아지고 있다”며 “장기적인 계획을 갖고 의료 폐기물을 적절하게 관리할 수 있는 방안을 마련해야 한다”고 말했다. vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1280호(2020.06.06 ~ 2020.06.12) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053931
2020.06.10.	한경비즈니스	‘쓰레기의 재발견’… 황금 시장으로 떠오른 폐기물 산업	[스페셜 레포트 Ⅱ ]-외국계 사모펀드, 국내 소각·매립 업체 M&A 주도-폐기물 매년 증가하는데 처리 시설은 제한적인천시 서구 수도권 매립지에 산처럼 쌓여 있는 쓰레기./ 연합 뉴스[한경비즈니스=이정흔 기자] 언택트(비대면) 비즈니스가 뜨면서 온라인 쇼핑이나 배달 음식 서비스를 이용하는 횟수가 늘어나고 있다. 스마트폰으로 모든 일을 해결할 수 있으니 편리하긴 하지만 뒤따라오는 골칫거리가 있다. 다름 아닌 ‘쓰레기’다. 어디 그뿐일까. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 일회용 마스크를 비롯한 일회용품 사용이 늘면서 급증하는 쓰레기에 대한 우려가 높아지고 있다. 그런데 바로 여기에 새로운 기회가 숨어 있다. 전 세계적으로 ‘쓰레기의 위기(global garbage crisis)’에 대한 경각심이 높아지면서 이를 처리하는 폐기물 산업이 ‘황금 시장’으로 각광받고 있다.  쓰레기는 도시화가 진행되는 과정에서 필연적으로 뒤따라오는 문제다. 경제가 발전하고 인구가 증가할수록 쓰레기 또한 많아질 수밖에 없기 때문이다. 전 세계적으로 메가시티의 숫자가 늘어나면서 쓰레기는 이미 범지구적 문제가 되고 있다. 유엔 식량농업기구(FAO)는 기후 변화의 주범으로 꼽히는 이산화탄소를 발생시키는 주원인 중 하나로 폐기물을 지목했다. 대표적으로 음식물 쓰레기만 보더라도 항공 부문 배출량의 4배에 달한다.  ◆세계은행의 ‘쓰레기 재앙’ 경고세계은행은 2018년 세계의 쓰레기 위기와 관련한 보고서를 출판했다. ‘왓 어 웨이스트 2.0(What a Waste 2.0)’라는 제목의 이 보고서에 따르면 세계에서 배출하는 쓰레기(고형 폐기물)의 양은 2016년 약 20억 톤에서 2050년 34억4000만 톤까지 늘어날 것으로 전망된다. 매우 보수적으로 추정해도 연간 쓰레기 배출량이 최소 33% 이상씩 증가할 것으로 보고 있다. 이 보고서는 쓰레기의 위기에 대해 매우 엄중한 경고를 보내고 있다. 문제는 늘어나는 쓰레기의 양이 아니라 이를 적절하게 관리하고 처리할 환경과 자원이 부족하다는 데 있다. 제대로 처리되지 못한 쓰레기는 악취를 일으키고 생활 환경을 오염시키며 공중 보건에 심각한 영향을 미친다. 수질과 토양에 2차 환경 오염을 초래할 뿐만 아니라 동물과 사람이 호흡기 질환과 같은 질병의 원인이 되기도 한다. 무엇보다 심각한 것은 이 모든 것들이 종합적으로 작용해 경제 발전을 저해하는 결과를 가져온다는 것이다. 이 때문에 보고서는 “인류가 지속적으로 성장하려면 지금 당장 모든 방법을 동원해서라도 해결해야만 하는 문제”라고 거듭 강조하고 있다. 지금 당장 아무런 조치를 취하지 않는다면 ‘쓰레기 대란’ 수준을 넘어 ‘쓰레기 재앙’이 닥칠 수도 있다는 얘기다. 쓰레기 위기의 심각성은 한국도 예외는 아니다. 환경부에 따르면 2019년 기준 국내 일평균 폐기물 처리량은 26만 톤이다. 2001년부터 2019년까지 연평균 3.2%씩 꾸준하게 증가하고 있는 추세다. 이 중 가장 높은 비율을 차지하는 것은 건설 폐기물(21만 톤, 46%)과 사업장 폐기물(17만 톤, 38%)이다. 국내 폐기물 처리량의 절대적인 비율(84%)을 차지하는 건설 폐기물과 사업장 폐기물은 향후 경제가 성장할수록 지속적으로 증가할 것으로 전망된다. 주목할 것은 늘어나는 쓰레기의 양에 비해 정부의 규제 강화로 이를 처리할 만한 소각 시설과 매립 시설 등 폐기물 처리 시설이 지속적으로 감소하고 있다는 점이다. 소각 시설은 2013년 503개에서 2019년 400개로 감소했다. 매립 시설은 같은 기간 292개에서 270개로 줄어들었다. 잔여 매립 용량은 2013년 2억8000만㎡에서 2019년 2억6000만㎡로 감소했다. ◆M&A 시장에서 각광받는 폐기물 업체들쓰레기 위기가 심각하게 대두되면서, 글로벌 투자 시장에서도 ‘쓰레기 처리 산업(Waste Management ’이 새롭게 주목받고 있다. 최근 글로벌 투자 시장의 트렌드가 ‘환경 문제’ ‘기후변화 대응’ 등에 초점이 맞춰져 있다는 점에서도 쓰레기 처리 산업은 그 가능성을 높게 평가받고 있다. 전 세계 폐기물 산업의 시장 규모는 2017년 3300억 달러(약 401조원)에서 2025년 5300억(약 645조원)까지 증가할 것으로 내다보고 있다. 연평균성장률만 6%가 넘어선다. 실제 미국 마이크로소프트의 설립자이자 미국 최대 부자 가운데 한 명으로 손꼽히는 빌 게이츠는 미국의 종합 폐기물 및 환경 서비스 회사인 ‘웨이스트 매니지먼트(WM)'사에 투자하고 있는 것으로도 유명하다. 이 회사는 북미 지역의 폐기물을 관리하고 있다. 그의 재단이 보유한 20여개의 상장기업들 가운데 두 번째로 투자를 많이 한 기업으로, 총 1억860만 주를 보유하고 있다. 시장가치만 해도 212억 달러(약 25조원)에 달한다. 폐기물 산업과 관련한 업체들은 특히 글로벌 M&A 시장에서 주목 받고 있다. 미국의 투자은행 캡스톤파트너스에서 발간한 ‘2019 폐기물&재활용 M&A’ 보고서에 따르면 2018년 진행된 관련 분야 M&A만 105건에 이를 정도다. 다국적 정보 기업 톰슨 로이터에 따르면 2020년 1분기 폐기물 처리 분야의 M&A 건수는 74건으로 전년동기대비(73건) 비슷한 수준을 보이고 있다. 코로나 19 사태로 M&A 거래가 급감하는 분위기에도, 폐기물 산업 분야는 여전히 시장의 관심이 높다는 것을 보여주는 대목이다. 눈에 띄는 흐름은, 대형 폐기물 업체를 중심으로 보다 작은 규모의 폐기물 관련 회사들이 인수합병 되면서 점차 ‘대형 회사들이 더욱 대형화’ 되는 흐름을 보이고 있다는 것이다. 미국의 WM사는 지난 2019년 4월 49억 달러에 재활용 및 폐기 서비스를 제공하는 회사인 ADSW(어드밴드스 디스포절 서비스)를 인수했다. 캐나다의 대표적인 폐기물 업체인 GFL 인바이러먼틀(GFL Environmental)사는 지난 2018년 10월 28억 달러에 미 남동부의 고형 폐기물 및 재활용 수거업체인 웨이스트 인더스트리즈(Waste Industries USA, Inc)사를 인수한 데 이어, 지난 4월에도 미국 미시건주에 근거지를 둔 폐기물 업체인 ‘어메리칸 웨이스트(American Waste)'사를 3억8000만 달러에 인수했다. 최근에는 국내에서도 대표적인 폐기물 업체들이 M&A 시장에 매물로 나오면서 업계의 주목을 받고 있다. 맥쿼리코리아오퍼튜니티즈운용(맥쿼리PE)은 JP모건을 매각주간사로 코엔텍 지분 59%와 새한환경 지분 100% 매각 작업을 추진 중으로, 지난 5월25일 본 입찰을 마감했다.  본 입찰에는 스틱인베스트먼트, E&F프라이빗에쿼티-IS동서 컨소시엄과 TSK코퍼레이션이 참여해 3파전을 벌이고 있다. 코스닥 상장사인 코엔텍은 울산 지역에서 매립·소각사업을 영위하는 업체이며, 새한환경은 충남 천안에 기반을 둔 폐기물 업체다. 각각 시장 점유율 3위와 1위로 맥쿼리PE는 지난 2017년 이들 업체를 인수했다. 어펄마캐피탈은 씨티글로벌마켓증권과 스탠다드차타드(SC)증권을 주간사로 선정해 지난달 EMC홀딩스 지분 100% 매각을 위한 투자설명서(IM)를 배포하고, 6월4일 예비입찰을 진행했다. 어펄마캐피탈은 지난 2016년 지분 35%를 확보하고 있던 코오롱워터앤에너지의 나머지 지분 65%를 코오롱그룹으로부터 약 880억원에 인수했다. 코오롱워터앤에너지는 당시 국내 수처리 1위 업체였다. 이후 사명을 EMC홀딩스로 바꾸고, 사업장폐기물 중간처리업체인 충청환경에너지와 경주의 폐기물업체인 와이에스텍을 비롯한 6개 환경업체를 인수했다. EMC홀딩스를 수처리뿐 아니라 소각·매립 사업까지 영역을 확대하며 종합 환경 업체로 변모시킨 것이다. EMC는 현재 전국에 2000여개의 하수·폐수처리시설과 4개의 소각장을 보유하고 있다. 시장에서는 EMC의 가치가 1조원 수준을 넘어설 것이란 전망도 나오고 있다. 홍콩계 사모펀드(PEF)인 앵커에쿼티파트너스도 씨티글로벌마켓증권을 주관사로 선정하고 이에스지(ESG) 그룹의 매각 작업에 들어갔다. ESG는 의료 및 산업폐기물을 소각·매립 처리하는 업체다. 앵커웨커티는 지난 2016년 이에스청원 투자를 시작으로 잇따라 관련 업체들을 인수하며 사업 규모를 키우고, 사명을 ESG로 바꿨다. 앵커에쿼티는 현재 특수목적법인(SPC) 에코그린홀딩스를 통해 ESG 지분 100%를 지배하고 있다. 현재 KKR(콜버그크래비스로버츠)과 외국계 대형 인프라펀드들이 관심을 보이고 있는 것으로 알려졌다. ◆수요는 증가하는데 공급은 감소글로벌 투자자들이 폐기물 산업에 주목하는 데는 분명한 이유가 있다. 성장성이 높은 산업 분야들 가운데서는 드물게 안정성까지 확보하며 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 산업 분야이기 때문이다. 특히 코로나19로 인해 대부분의 산업들이 타격을 입는 와중에도 폐기물 관련 업체들은 탄탄한 실적을 보이고 있다는 점에서 더욱 주목받고 있다. 폐기물의 배출량은 경기 변동과 상관없이 꾸준히 늘어난다는 점에서 경기 변동의 영향을 덜 받을 수 있는 업종으로 꼽힌다. 무엇보다 코로나19로 인해 택배·배달 주문 등 비대면 소비 트렌드가 확산된 데다 마스크와 의료용 폐기물이 급증하며 폐기물 산업은 대표적인 코로나19 수혜 업종으로 꼽히고 있다. 도시 재생 뉴딜 사업도 폐기물 산업의 성장성에 긍정적이다. 건설 폐기물이 증가할 것으로 전망되기 때문이다. 특히 그린 뉴딜 정책으로 폐기물 관리와 처리의 중요성이 커지는 분위기가 강해지고 있다. 쓰레기를 적절하게 처리하려는 수요가 더욱 폭발적으로 증가할 가능성이 높다. 반면 폐기물 처리가 가능한 업체는 제한돼 있다. 수요가 넘치는 반면 공급이 부족한 구조다. 기본적으로 폐기물 처리 산업에 진출하는 데 진입 장벽이 높기 때문이다. 폐기물 처리 설비를 운영하기 위해서는 까다로운 정부의 규제를 맞춰야 하는 데다 지역 이기주의(님비 현상)도 고려해야 한다. 대규모 설비를 갖추기 위해서는 투자비용도 만만치 않다. 새로운 경쟁자가 진입하기 어려운 대표적인 공급자 우위 시장이다. 그러다 보니 한국에서 폐기물 처리 단가가 지속적으로 오르는 추세다. 지난 5년간 매립 단가와 소각 단가는 각각 연평균 15%, 9%씩 상승했다. 김규리 신한금융투자 애널리스트는 “폐기물 처리 업체들의 구조적인 단가 상승은 향후에도 지속될 것”이라며 “단가 상승은 업체들의 이익률 개선으로 이어질 것”이라고 내다봤다. 폐기물 시장은 크게 네 가지 시장으로 분류된다. 폐기물의 수집·운반, 재활용, 소각 그리고 매립이다. 한국에서는 생활 폐기물을 지방자지단체 주도로 소각·매립 시설을 설치해 이를 처리 업체에 위탁하는 방식이다. 사업장과 건설 폐기물은 전문 처리 업체가 관리한다. 홍재근 대신증권 미래산업팀장은 “한국에선 폐기물 시장이 주로 중소 업체들로 구성돼 있다”며 “향후 선진국들과 같이 대형 업체를 중심으로 재편될 가능성이 높다”고 전망했다. 대표적으로 미국의 경우 상위 4개 업체(WM,리퍼블릭 서비스, 웨이스트 커넥션, ADSW)가 전체 시장의 58%를 점하고 있다. 이와 비교해, 국내의 경우 생활폐기물 시장이 지방자치단체의 주도로 대부분 지역 내 전문기업을 통해 처리되고 있기 때문에, 폐기물 업체의 대형화는 사업장 및 건설 폐기물 시장을 중심으로 진행될 것으로 보고 있다. ◆ 쓰레기 ‘버린 사람’도 책임 강화 그러나 폐기물 산업이 주목 받는 결정적인 이유는 ‘친환경 산업의 성장성’이다. 글로벌 투자 시장에서 ESG(Environment, Social, Government)는 이미 투자를 결정하는 데 있어서 재무적인 요소만큼이나 결정적인 변수로 작용하고 있다. 홍 팀장은 “기후 변화 대응 측면에서도 쓰레기를 관리하는 것이 온실가스 감축에 기여함과 동시에 경제적인 이익을 얻을 수 있는 방법으로 주목 받고 있다”고 말했다. 이와 같은 분위기 속에서 국제적인 환경 규제가 점차 강화되고 있다. 폐기물 처리의 수요를 늘리는 효과 뿐 아니라, 보다 안전한 폐기물의 처리를 위한 새로운 시장이 창출될 가능성도 높다. 대표적인 사례로 유럽의 경우 EU차원에서 일회용 플라스틱의 사용을 단계적으로 감축·퇴출하는 계획을 진행 중이다. 2019년 5월 일회용 플라스틱 사용 금지에 대한 규제안을 발표했는데, 2021년까지 빨대, 면봉, 식기 등 일회용품 10가지를 만들 때 플라스틱 대신 친환경 대체재를 사용하도록 하는 것이 골자다. 국내에서도 폐기물 처리에 대한 정부의 규제가 강화되고 있다. 지난 5월27일부터 개정된 폐기물관리법이 시행됐다. 배출된 폐기물의 처리사업자뿐 아니라 폐기물을 배출한 당사자에 대한 책임이 강하게 부여된 것이 특징이다. 기존의 폐기물관리법에 의하면 배출자는 폐기물 수탁자가 처리 능력이 있는지만 확인했다. 하지만 개정된 법에 따르면 폐기물 처리 과정이 법률이 정한 바에 따라 ‘제대로 이뤄지는 지를 확인’하는 것까지를 책임으로 하고 있다. 폐기물과 관련한 과징금 처벌 등이 강화된 것도 눈에 띈다. 폐기물 처리를 제대로 하지 못한 경우 영업 정지에 갈음하는 과징금은 기존 1억원 이하에서 현재는 매출액의 100분의5까지 확대됐다. 또 폐기물을 부정적으로 처리해 얻은 이익의 3배 이하에 해당하는 금액과 폐기물의 제거 및 원상회복에 드는 비용을 과징금으로 부과할 수 있도록 했다. 폐기물 처리 검사 기관을 지정해 정기적으로 적합성을 확인받도록 하는 조항도 신설됐다. 개정된 법안에 따르면 폐기물 처리업자는 환경부장관이 지정한 검사기관을 통해 정기적으로 폐기물 처리업을 계속 수행할 수 있는지 적합성을 확인 받아야 한다. 김규리 연구원은 “배출자의 책임이 강화되면서 수탁 처리업체를 선정하는 데 있어서도 우수한 처리시설과 기술력을 갖춘 대형업체들을 선호하는 현상이 강해질 것으로 보인다”고 말했다. ◆돋보기-코로나19 의료 폐기물, 어떻게 처리되나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 쓰레기로 몸살을 앓는 지구에 또 다른 차원의 ‘위기’를 낳고 있다. 바로 의료 폐기물의 처리 문제다. 의료 폐기물은 의료 행위와 관련해 발생하는 모든 폐기물을 일컫는다. 주사기, 환자가 입은 옷, 환자에게 제공되는 음식물 쓰레기 등이 모두 포함된다. 지난 4월 19일 국회 입법조사처가 발표한 ‘코로나19 대응 종합 보고서’에 따르면 지난 1월 23일부터 3월 9일까지 발생한 의료 폐기물은 총 395톤에 달한다. 특히 격리 의료 폐기물은 매일 20톤 정도가 발생하고 있다. 전년 동기 대비 289.6톤이 증가한 것으로 나타났다. 조직·치료제·혈액 등이 포함된 위해 의료 폐기물 양도 208톤 늘었다.코로나19 의료 폐기물 처리 모습. / 연합 뉴스환경부는 의료 폐기물 처리 용량에 ‘여유가 있다’가 밝혔다. 지난해부터 의료 기관에서 발생하는 일회용 기저귀를 의료 폐기물에서 제외한 영향이다. 이 때문에 코로나19에도 불구하고 지난 2월을 기준으로 한 의료 폐기물의 총량은 전년 동기 대비 1898톤 정도 줄어든 것으로 나타났다. 하지만 코로나19가 장기화됨에 따라 마냥 안심할 수는 없는 상황이다. 정부는 지난 1월 28일, 2월 23일, 3월 2일 세 차례에 걸쳐 ‘코로나19 관련 폐기물 안전 관리 대책’을 수립해 발표한 바 있다. 의료 기관에서 발생하는 감염성 폐기물은 배출 장소에서 바로 격리 의료 폐기물 전용 용기에 투입한 뒤 이를 다시 밀폐하는 ‘2중 밀폐’ 처리를 원칙으로 하고 있다. 의료진이나 폐기물 수거 업체 등이 사용한 보호복과 마스크 등의 개인 보호 장비는 의료 폐기물 전용 봉투에 넣은 뒤 종이박스 등 골판지 전용 용기에 처리할 수도 있다. 확진자에게서 발생하는 모든 폐기물은 격리 의료 폐기물이다. 소독·밀봉 배출, 상시 소독, 전량 일일 소각 등을 기본 원칙으로 적용하고 있다. 격리 의료 폐기물은 ‘당일 반출’과 ‘병원 내 보관 최소화’를 원칙으로 한다. 병원 내 보관할 때는 지정된 보관 창고에 다른 폐기물과 구분해 섭씨 영상 4도 이하에서 냉장 보관한다. 보관 창고는 매일 소독해야 한다. 자가 격리자에게는 지방환경청이 시·군·구 보건소를 통해 봉투형 전용 용기와 소독 약품 등을 무상으로 제공한다. 폐기물을 소독한 후 의료 폐기물 전용 봉투에 담아 밀봉하고 다시 종량제 봉투에 넣어 보관하도록 하고 있다. 이 폐기물은 보건소로 안전하게 옮긴 뒤 보건소에서 계약한 폐기물 수집 운반 처리 업체를 통해 합성수지 전용 용기에 담아 수거해 당일 소각 처리한다. 기본적으로 코로나19로 인해 발생하는 쓰레기는 ‘당일 소각’ 원칙을 적용하고 있지만 문제는 의료 폐기물을 처리할 수 있는 지정 폐기물 소각장이 충분하지 않다는 점이다. 현재 국내 13곳으로 하루 처리할 수 있는 폐기물 처리량은 600톤 정도다. 소각 시설이 특정 지역에 집중돼 있어 의료 폐기물 운반과 관련한 문제도 제기되고 있다. 경기 3개(용인·포천·연천), 경북 3개(경주·경산·고령), 충남 2개(천안·논산), 광주·부산·충북(진천)·전남(장흥)·경남(진주) 지역에 각 1개로 분포됐다. 서울과 강원에서 나온 의료 폐기물은 매일 다른 지역으로 보내 처리해야 하는 것이다. 이 때문에 최근에는 국내에 의료 폐기물을 처리할 수 있는 소각장 등의 증설이 필요하다는 목소리도 제기되고 있다. 대한의사협회 관계자는 “코로나19가 장기화되면서 의료 쓰레기 대란에 대한 우려가 높아지고 있다”며 “장기적인 계획을 갖고 의료 폐기물을 적절하게 관리할 수 있는 방안을 마련해야 한다”고 말했다. vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1280호(2020.06.06 ~ 2020.06.12) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053931
2020.05.04.	연합뉴스	비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행…서울시 시범운영 강화	폐페트병[서울 강서구 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다.    이는 환경부가 상반기 내에 '재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것이다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행된다.    지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다.    아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 된다.    다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다.    시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있다.비닐·투명페트병 분리배출 포스터[서울시 제공. 재판매 및 DB 금지]    서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리두기가 진행됨에 따라 본격적 시범운영을 5월로 미뤘다.    김윤수 서울시 자원순환과장은 "올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다"며 "자원의 재활용률을 높이기 위한 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다"고 말했다.    limhwasop@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011585889
2020.05.04.	연합뉴스TV	비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행…서울시 시범운영 강화	동영상 뉴스       	 	서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 밝혔습니다.비닐·투명페트병 분리배출제는 무색 페트병과 골판지를 따로 분리배출 하는 제도로 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다.시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있다고 서울시는 설명했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000426996
2020.05.04.	서울경제	서울시, 비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행 앞두고 시범운영 강화	5월 시범운영부터 비닐과 페트병 분리배출해야다만 맥주용 갈색 페트병 등 불투명 페트병 해당 안돼비닐·투명페트병 분리배출 포스터/서울시[서울경제] 서울시가 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출 시행에 앞서 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다.현재까지는 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔다. 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 분리해서 배출해야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다.아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트기병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 된다.다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등 불투명 페트병은 포함되지 않으며 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다.이는 환경부가 상반기 내에 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것이다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행된다.시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지 않지만 수거가 이뤄지지 않을 수 있다.김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”며 “자원의 재활용률을 높이기 위한 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리두기가 진행됨에 따라 본격적 시범운영을 5월로 미뤘다./허진기자 hjin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003732504
2020.05.04.	KBS	비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행 앞두고 시범운영 강화	서울시는 오는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화하기로 했습니다. 이는 환경부가 상반기 내에 '재활용 가능 자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것입니다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다. 지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합 배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 합니다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 됩니다. 아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 됩니다. 다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 합니다. 시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있습니다. 서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리 두기가 진행됨에 따라 본격적 시범운영을 5월로 미뤘습니다.이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010829343
2020.05.04.	헤럴드경제	서울 지역 단독주택·상가, 비닐·생수병 분리 배출해야	이 달 ‘분리배출제’ 시범운영 강화서울시청 신청사. [헤럴드DB][헤럴드경제=한지숙 기자] 이 달부터 서울 지역 단독주택과 상가에선 비닐과 생수병 같은 투명 페트병을 버릴 때에는 매 주 목요일에 각기 다른 봉투에 담아 내놓아야한다. 서울시는 이처럼 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 별도 분리해 버리는 분리배출제 시범 운영을 강화한다고 4일 밝혔다.이에 따라 단독주택과 상가에선 목요일을 유념해야한다. 목요일에는 비닐과 투명 페트병만 수거해 가므로, 다른 재활용품은 목요일을 제외한 다른 요일에 배출한다. 단, 자치구에 따라 기존 재활용품 배출 요일에 목요일이 포함되지 않은 지역에선 금요일에 비닐과 투명 페트병을 배출하면 된다.만일 종전대로 비닐과 투명 페트병을 다른 재활용품과 혼합 배출할 경우 수거해 가지 않는다. 쓰레기가 통행에 불편을 초래하는 등 부득이한 경우에만 예외적으로 자치구 판단 하에 수거한다.아파트(공동주택)의 경우 다른 플라스틱류와 섞이지 않게 음료생수용 투명 페트병만 버릴 수 있는 전용 수거함을 둬야한다. 특히 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병과 분리해 기타 플라스틱류에 배출해야 한다.이와 관련 환경부는 현행 재활용 가능 자원의 배출과 수거방식을 개선하기 위해 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 올 상반기 안에 개정할 예정이다. 무색 페트병, 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고, 품목별 요일제 운영 필수 등이 포함될 예정이다.오는 7월부터 아파트에선 의무적으로 투명 페트병을 플라스틱과 구분해 별도 배출해야 한다. 단독주택의 경우 오는 12월까지 시범 운영 기간이며, 내년 1월부터 의무화된다. 전면 시행된 뒤에는 미 준수 시 과태료 등이 부과될 수 있다.김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시되어 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”며 “자원의 재활용률을 높이기 위한 비닐과 투명 페트병 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.jshan@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001669103
2020.05.28.	서울신문	택배 만져도 괜찮나요?	24시간 후 바이러스 사멸…전파 사례 없지만 손 씻어야[서울신문]경기 부천 오정동에 위치한 쿠팡 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 쿠팡은 이날 해당 물류센터를 임시폐쇄 조치 했다. 사진은 지난 25일 오후 부천 쿠팡 물류센터에서 택배 차량이 빠져나오는 모습. 2020.5.26 뉴스1‘쿠팡과 마켓컬리에서 시킨 택배 손으로 뜯어도 괜찮을까.’쿠팡 물류센터에서 시작된 코로나19 확진자가 증가하면서 택배에 대한 의구심도 늘고 있다. 하지만 전문가들에 따르면 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파된 사례는 28일 현재까지 없다.미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC) 등의 공동 연구 결과에 따르면 코로나19 바이러스는 택배 상자나 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 알려졌다. 설사 물류센터에서 확진자의 비말이 택배 상자에 묻었다고 해도 24시간이 지나면 사멸할 가능성이 높다.김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “택배 상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 말했다.윤창수 기자 geo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003094443
2020.05.28.	조선비즈	"코로나, 종이상자 위에서 24시간 생존"…내가 시킨 택배 안전할까?	경기 부천시 쿠팡 물류센터와 서울 송파구 마켓컬리 물류센터에서 코로나 바이러스 감염증 감염이 발생하면서 택배 등 물류를 통한 코로나 전파 우려가 커지고 있다. 이에 ‘포스트 코로나’ 시대의 핵심으로 꼽히는 배달을 통한 소비 생활에도 차질이 생길 것이라는 전망이 나온다. 물류가 멈추면 언택트(untact·비대면) 소비도 이뤄지기 어렵다는 것이다. 온라인 커뮤니티 등에서는 코로나 감염을 우려해 택배 물품을 받을 때의 요령을 공유하고 있다. ‘장갑을 끼고 택배를 받을 것’, ‘상자를 만지기 전 소독제를 뿌릴 것’, ‘상자를 받아든 뒤엔 손을 씻을 것’ 등이다. 코로나 바이러스 감염증 확진자가 나온 경기 부천시 쿠팡 물류센터. 최근 온라인을 중심으로 택배를 통한 코로나 감염 우려가 커지고 있다./연합뉴스미국 국립보건원(NIH)와 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동연구에 따르면 코로나 바이러스는 종이보드(골판지)에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스 등에서는 2~3일, 구리 표면에서 4시간쯤 생존한다. 대부분 종이인 택배 상자 위에서 코로나는 하루 동안 남아있을 가능성이 크다는 것이다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "택배회사 직원이 환자일 경우 물건을 포장하거나 박스 표면에 기침·재채기를 할 때, 비말 형태로 바이러스가 묻어있을 가능성은 있다"며 "0(제로)라고 할 순 없을 것"이라고 했다. 이어 김 교수는 "종이 박스의 경우 24시간이 지나면 코로나 바이러스가 사멸하는 것으로 알려져 있는데, 최근 ‘총알배송’ 등과 같은 빠른 배송의 경우 문제가 있을 수 있다"고 덧붙였다. 전문가들은 실제 감염 전파가 일어날 가능성은 상당히 낮을 것으로 보고 있다. 바이러스 생존과 전파는 다양한 조건을 만족해야 하기 때문이다. 일반적으로 바이러스는 고온·다습한 환경보다 저온·건조 환경에서 더 오래 생존하는 것으로 알려져 있다. 미국 존스홉킨스 건강센터는 "바이러스가 살아남으려면 적당한 기온과 습도는 물론, 자외선을 피해야 한다"며 "그러나 택배상자가 이런 조건을 충족하기 어렵다"고 밝혔다. 김 교수 역시 "감염 확률은 굉장히 낮아 크게 우려할 사안은 아니"라고 했다. 우리 방역당국도 택배를 통한 코로나 감염 가능성은 낮은 것으로 판단한다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "전 세계적으로 중·장거리로 배달되는 물건을 통해서 전파되는 사례는 현재까지 보고되지 않은 상황"이라고 했다. 다만 코로나에 감염된 택배 배달원이 상자를 옮겼을 경우 감염 가능성이 아예 없진 않다. 이에 대해 김 교수는 "감염이 우려된다면 택배를 받아 상자를 열고 물건 꺼낸 뒤에는 손을 깨끗이 씻어야 한다"며 "손에 묻은 바이러스를 잘 제거하면 된다"고 했다. 또 "택배 상자를 만진 뒤에는 절대 눈·코·입을 만지지 않아야 한다"며 "평소에도 자주 손을 씻고 눈과 코, 입을 만지지 않는 것이 확실한 예방법"이라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000529977
2020.05.28.	SBS & SBSi 	택배 상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	▲ 소독 중인 광주 북구 운암1동 내 한 아파트의 택배 무인수령함"택배 상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있습니다.하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있습니다.의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났습니다.이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단입니다.설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐습니다.대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있습니다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했습니다.전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언합니다.외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것입니다.김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했습니다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 봅니다.실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었습니다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했습니다.다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)   유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000817717
2020.05.28.	서울신문	코로나는 택배를 타고?… “가능성 극히 낮아”	[서울신문]경기 부천 오정동에 위치한 쿠팡 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 쿠팡은 이날 해당 물류센터를 임시폐쇄 조치 했다. 사진은 지난 25일 오후 부천 쿠팡 물류센터에서 택배 차량이 빠져나오는 모습. 2020.5.26 뉴스1경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 집단감염 이후 택배상자를 통해 코로나19가 전파되는 것 아니냐며 불안해 하는 이들이 부쩍 늘었다. 하지만 정부와 전문가들의 의견에 따르면 이는 과도한 걱정, 기우에 불과하다. 지금까지 전세계에서 택배 때문에 코로나19에 감염된 사례는 단 한 건도 없었다.포장재 표면 오염돼도 24시간 이후 사멸28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 캘리포니아주립대 로스앤젤레스 캠퍼스(UCLA) 등 공동 연구결과 코로나19는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 이로 미뤄보면 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다고 할 수 있다.설령 택배 상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 하더라도 반드시 다른 사람에게 전파된다고 볼 수도 없는 없다. 거기다 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스로선 갈수록 먹고 살기 힘들어지는 계절이다. 대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있다.전문가들 “과도한 걱정 말아야… 손 깨끗이 씻으면 안전”전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 “택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다”고 말했다. 그는 “택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것”이라며 “택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 강조했다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실”이라고 했다. 그는 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003094413
2020.05.28.	연합뉴스	택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	미국연구팀 연구결과 "코로나19 바이러스 종이표면서 24시간후 사멸"물류센터발 코로나19 확진자 늘자 소비자 불안 커져쿠팡 고양물류센터 직원들 전수검사(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다.    고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.   2020.5.28 kimb01@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = "택배상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"    쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있다.    하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있다.     28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.    이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.    설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐다. 대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다.     전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다.     김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 물류센터 코로나19 확산에 택배 수령 불안(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 물류센터에서 코로나19 확진자가 잇따라 발생하고 있는 28일 오전 광주 북구 운암1동의 한 아파트단지에서 동행정복지센터 직원들과 지역생활방역단원들이 주민들의 택배 수령 불안감을 해소하기 위해 무인택배함을 방역·소독하고 있다. 2020.5.28 pch80@yna.co.kr    방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다.     권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.     다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011641121
2020.03.05.	financial news	의료진 보호복은 합성수지 용기에.. 확진자가 남긴 음식은 소독후 소각 [코로나19 초비상]	코로나 의료폐기물 처리 어떻게 코로나19 확진자가 연일 늘어나면서 이들이 배출하는 의료폐기물도 빠르게 늘어나고 있다. 이에 따라 정부가 대응 치료체계를 바꾸자 환경부는 의료 폐기물 개편 대책을 마련해 시행 중이다.   ■격리의료폐기물, 당일 수거 원칙   5일 환경부에 따르면 환경부는 최근 '코로나19 폐기물 안전관리 특별대책 제3판'을 발표했다. 코로나19와 관련된 의료폐기물은 첫 확진자가 입원해서 폐기물을 배출하기 시작한 1월 23일부터 2월 26일까지 한달 동안 총 8만6355㎏이 처리됐다. 앞서 환경부가 지난달 4일까지 처리한 의료폐기물 7630㎏에 비해 11.3배가량 늘어난 수치다.   코로나19와 관련된 폐기물은 △격리의료폐기물 △일반의료폐기물 △자가격리자폐기물 △확진자 방문지·다중이용시설 폐기물로 구분된다.   우선 격리의료폐기물의 경우 의료기관에서 발생하는 감염성 폐기물은 배출장소에서 바로 전용용기에 투입하고 밀폐(전용봉투+전용용기 2중 밀폐)처리한다. 특히 폐기물 투입 전과 밀폐 후 소독처리한다. 전용봉투가 찢어지거나 외부로 누출될 우려가 없는 의료진·폐기물 수거업체 등이 사용한 개인보호장비(마스크·보호복) 등에 대해 합성수지 전용용기 수급이 원활하지 않을 경우에 골판지 전용용기를 사용할 수 있다.   확진자의 남은 음식물도 구분해 격리의료폐기물 용기에 투입 후 처리한다.   병원 전체가 격리(코호트 격리)돼 발생 음식물폐기물을 의료폐기물 전용 용기에 투입이 불가능할 경우 소독 후 일괄 소각처리(지자체 공공소각장 또는 사업장폐기물 소각장)한다. 침대 시트, 베개 덮개, 담요 등은 질병관리본부 지침에 따라 소독하고 세탁기와 세제를 사용해 세탁해 재사용할 수 있다.   ■생활치료센터 폐기물 모두 의료폐기물   확진자와의 접촉 없이 생활치료센터 운영·지원 과정에서 발생하는 생활폐기물은 일반의료폐기물로 강화해 소각처리한다. 센터 내 격리의료폐기물과 마찬가지로 소독·밀봉해 전량 일일 소각처리하지만 합성수지 전용 용기가 아닌 골판지 전용 용기를 사용하는 것이 특징이다.   생활치료센터에서 나오는 격리·일반의료폐기물은 전담 수거처리업체를 지정해 관리한다.   자가격리자폐기물은 유역·지방환경청이 시·군·구 보건소를 통해 봉투형 전용용기, 소독약품 등을 무상으로 제공한다. 확진 이후 병실 부족 등으로 자가격리된 경우 합성수지 전용용기를 추가 제공한다.   증상이 없을 경우 배출 자제를 원칙으로 극히 예외적인 상황에만 배출한다. 자가격리자는 폐기물을 소독한 후 의료폐기물 전용봉투에 담아 밀봉한 후 다시 종량제봉투에 넣고 보건소에 연락해 배출한다. 전용 봉투가 없는 경우 종량제봉투를 활용해 이중밀폐한다.   확진자가 다녀간 이용시설에서 나온 폐기물은 적정 소독처리한 후 다음날까지 사용을 금지하되 관련 폐기물은 종량제봉투에 담아 이중밀폐·소독 후 공공소각장 등에서 소각처리한다.  beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384638
2020.02.03.	뉴시스	外人, 증시서 인버스 종목 대거 매입	코로나 바이러스 확산으로 마스크·택배·골판지 등 급등세 하락장 지수 추종하는 인버스 ETF 관심↑…외국인 매수中[세종=뉴시스]강종민 기자 = 박능후 신종 코로나바이러스 중앙사고수습본부장(보건복지부 장관)이 3일 오전 정부세종청사에서 열린 중수본 회의에서 신종 코로나바이러스 대응 전략 실행 계획 등을 각 부처 차관들과 논의하고 있다. 2020.02.03. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 인해 국내 증시의 변동성이 커진 가운데 하락장세에서 뜨는 종목에 대한 투자자들의 관심이 커지고 있다. 최근에는 신종 코로나 바이러스 확산에 따른 수혜가 예상되는 종목, 인버스 상장지수펀드(ETF) 등에 외국인 투자자들을 비롯해 기관, 개인 투자자들의 매수세가 몰리고 있다.  3일 금융투자업계에 따르면 신종 코로나 바이러스 확산 이후 주가가 급등한 종목은 마스크, 방역, 택배, 골판지, 질병진단 등이 있다. 반대로 면세점, 호텔, 여행, 항공 등 중국 관련 소비주로 분류되는 종목은 역풍을 맞은 모습이다. 마스크 종목 중에는 유럽과 북미, 남미, 아시아, 중국 등에 제품을 판매하고 있는 휴비스의 약진이 돋보인다. 이 회사 주가는 이날 오전 전 거래일보다 1690원(29.88%) 오른 7380원까지 치솟았다. 포장·배송업체의 주가도 연일 강세다. 전염을 우려한 소비자들이 오프라인 매장보다 온라인 업체를 선호하는 경향이 뚜렷해짐에 따라 수혜 기대감에 주가가 상승세를 보이고 있는 것으로 분석된다. 대림제지의 경우 이날 오전 10시 주식시장에서 전 거래일보다 410원(26.37%) 오른 1965원까지 치솟았다. 포장업체인 대양제지 10.1%, 국일제지 2.31%, 신대양제지 2.49% 등도 상승세다. 택배업체인 CJ대한통운은 4거래일 연속 상승세를 이어가고 있다. 이 회사 주가는 지난달 29일 13만6000원에 거래됐지만 현재는 14만8000원으로 껑충 뛰어올랐다. 지수를 추종하는 ETF에 대한 관심도 커졌다. 국내 증시가 하락세를 보이고 있는 상황에서는 수익을 올릴 수 있는 인버스 ETF에 대한 관심이 급증하는데 최근들어 그 경향이 뚜렷해지고 있는 것이다. 외국인 투자자의 경우 지난달 31일 KODEX 200선물인버스2X 종목을 3746억원 순매수행보를 보이는 한편 KODEX 레버리지 종목을 7666억원 어치를 팔아치웠다. 외국인 투자자들이 기초자산이 오를 경우 상승률에 따라 2배의 수익이 발생하는 레버리지 ETF를 팔고 인버스 종목을 사들이고 있는 점은 주목할 필요가 있어보인다. 외국인 투자자들은 국내 증시를 비롯해 글로벌 증시가 신종 코로나 바이러스의 영향으로 당분간 하락장세가 이어질 수 있다는데 베팅을 한 것이나 마찬가지여서다. 기관 투자자들도 같은 날 비슷한 투자 행보를 보였다. 기관 투자자들은 KODEX 코스닥150 레버리지 상품을 1조3470억원, KODEX 레버리지1조283억원 어치를 순매도하는 한편 KODEX 인버스 상품을 3932억원 어치 순매수했다. 증권가에서는 증시 불안이 가중되는 시기인 만큼 펀더멘탈이 견고한 종목, 대형주 중심의 ETF에 대한 관심을 높이는 것도 바람직한 투자 형태라고 조언했다. 케이프증권 한지영 연구원은 "신종 코로나 바이러스 확산은 일시적 요인으로 그에 따른 지수 조정 기간은 한정적일 것으로 판단된다"며 "비펀더멘탈 요인보다는 펀더멘탈 요인에 집중해야 한다"고 의견을 밝혔다. 김훈길 하나금융투자 연구원은 "세계보건기구가 코로나바이러스 확산에 대해 비상사태를 선포한 데 이어 미국 역시 공중보건 비상사태를 선포하며 뉴욕증시는 급락했다"며 "그러나 ETF 시장에는 대형주 ETF 중심으로 이틀 연속 자산유입 지속되고 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009681855
2020.02.04.	헤럴드경제	“이불 밖은 위험해”…우한폐렴에 ‘방콕株’ 고공행진	한달전 외면 받던 아프리카TV 10%대 상승제지주, '제2의 마스크주'로 관심 UP[헤럴드경제=김유진 기자] 중국 우한 지역에서 시작된 신종 코로나 바이러스로 인한 폐렴 우려로 바깥 출입을 최소화하는 소비자가 늘어나면서, 집안에 콕 박혀 즐길 수 있는 미디어 컨텐츠, 마트 쇼핑을 대체할 수 있는 이커머스 관련주 등 일명 '방콕주'들의 주가가 들썩이고 있다.3일 코스닥 시장에서 ‘1인 미디어 플랫폼’을 대표하는 아프리카TV 주가는 전장대비 10.19% 상승한 5만9500원으로 상승 마감했고, 4일 오전 장중에는 6만원선까지 올라섰다.이번 반등은 지난 분기 실적 악화로 인해 직전 종가가 연초 대비 17.8% 하락하고 있던 상황에서 일어난 깜짝 반등이다. 증권업계가 줄지어 목표주가를 10% 안팎 하향조정할 정도로 첫 역성장의 위기에 처했지만, 신종 코로나 바이러스 확산으로 '방콕' 컨텐츠가 주목받으면서 몇 안 되는 수혜주로 상황이 역전됐다.아프리카TV와 함께 SBS콘텐츠허브도 주가가 반등세다. '스토브리그'와 '낭만닥터 김사부2' 등 최근 방영 중인 드라마가 10%대 중후반 시청률로 순항 중인 가운데, 신종 코로나 바이러스 확산으로 영화, 공연, 스포츠 경기 등의 경쟁 컨텐츠보다 소구력이 높아졌다. 같은 날 방송사인 SBS 주가도 전장보다 8.68% 올라선 2만3800원으로 덩달아 상승 마감했다.외출을 줄인 소비자들이 SSG, 쿠팡 등 소셜커머스를 통한 온라인 구매에 나서면서 배송수요에 힘입은 제지주의 성장세도 뚜렷하다. 새벽배송 서비스를 제공하는 대형 유통주들이 코로나 바이러스 여파로 주가하락을 겪고 있지만, 배송 수요의 수혜주인 제지업계는 코로나 바이러스 무풍지대로 꼽힌다. 주로 골판지상자 제조에 사용되는 골판지용 라이너 및 골심지를 생산하는 기업들이 택배 배송에 사용되는 박스 수요가 늘어나면서 수혜주로 부상했다.이날 제지주 다수 종목들의 주가가 훌쩍 뛰면서 '제2의 마스크주'로 주목받고 있다. 전장대비 상승폭은 대림제지 18.01%, 태림포장 13.82%, 대양제지 6.15% 등으로 집계됐다.태림포장은 올들어 이어진 주가 하락세를 딛고 깜짝 반등했다. 대림제지는 이날 하루 지난 2016년 10월 이래 최대 상승폭을 기록했다. 지난해 영업익 141억원으로 전년대비 183% 상승한 실적을 낸 뒤 9.09%(1월 22일), 9.12%(1월 31일)로 주가가 뛰던 상황에서 상승폭을 또 한번 키운 것이다.kacew@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631326
2020.04.10.	edaily	재활용업체들 "이러다 문 닫을 판"…코로나發 `쓰레기대란` 위기	- 코로나19·유가급락에 재활용 단가 뚝…폐지값 역대 최저- 폐플라스틱 단가도 추락…"도산 위기에 수거거부 고민"- "2018년에 못한 체질 개선…수거·선별 공공체계 전환"- 환경부 “단가 계속 모니터링…수거 거부 단호히 대처”[이데일리 최정훈 기자] 코로나19로 인한 사회적 거리두기와 국제유가 급락으로 재활용 단가가 연일 추락하고 있다. 반면 도심 아파트를 중심으로 배달음식과 택배가 늘어나자 폐지나 폐플라스틱을 수거하고 선별해 재활용하는 업체들이 수익 저하로 수거 거부 움직임을 보이고 있다. 전문가들은 이런 상황이 더 지속되면 쓰레기 대란이 다시 찾아올 것이라고 경고했다.지난달 31일 오전 광주 북구의 한 재활용품 선별장에서 광주 북구청 청소행정과 자원순환팀 직원들이 최근 코로나19로 배달음식 소비 등이 증가하면서 일회용품 배출량이 늘어나 선별장을 대상으로 안전점검을 하고 있다.(사진=연합뉴스)◇코로나19·유가 급락에 재활용 단가 추락…업체들 “수거 거부 고민”9일 환경부에 따르면 지난달 기준 폐골판지 가격이 1kg당 56원까지 떨어지면서 역대 최저 수준으로 떨어졌다. 폐골판지는 버려지는 택배·종이 박스 등으로 만들어지며 지난해 3월까지 만해도 1kg당 75원 수준이었지만 월마다 하락하면서 지난해 11월부터 59원으로 떨어졌다. 특히 코로나19로 폐지 수출길이 꽉 막히면서 올해 1월까지 59원을 유지했지만 2월부터 56원으로 또 떨어졌다. 지난 2017년 초까지만 1㎏당 150원이었던 국내 폐지 값이 56원까지 떨어져 3년 새 수입이 3분의 1로 줄어든 셈이다. 폐플라스틱 단가도 연일 하락세다. 지난달 페트병 등에 사용되는 PE 가격은 1kg당 545원으로 지난해 같은 기간 대비 40원이 떨어졌고 즉석밥 등에 사용되는 PP는 494원으로 500원 밑으로 떨어졌다. 게다가 폐플라스틱의 경우 단가가 높아 보이지만 워낙 플라스틱 쓰레기의 발생량이 많은데다 수거·선별과정에서 재활용 불가 처리가 되는 경우도 커 수거·선별 단가 대비 판매 단가 수익이 적다.게다가 폐플라스틱 가격은 더 큰 폭으로 하락할 가능성이 크다. 국제유가가 급락한 뒤 회복될 기미를 보이지 않고 있기 때문. 환경부 관계자는 “석유로 만들어지는 플라스틱은 현재 새원료로 만드는 제품도 가격이 30%가 떨어져 재활용 단가는 더 떨어진 상황”이라며 “업계에서도 우선 재고로 쌓아두고 있다가 최근에 단가를 또 낮춰 팔고 있는 것으로 확인했다”고 설명했다. 코로나19와 국제유가 문제로 재활용시장이 얼어붙자 업계에서는 수거 거부까지 고민하며 공공에서 나서야 한다고 주장하고 있다. 특히 이같은 상황이 이어지면 하반기에는 버티기 어려울 것이라 호소했다. 익명을 요구한 한 재활용업체 관계자는 “그나마 수익을 내주던 폐지 가격도 하락한데다 수익이 그리 크지 않던 플라스틱까지 폭락해 힘든 상황”이라며 “수거를 하지 못하는 상황이 올 수도 있다”고 토로했다.실제 충북 청주 재활용선별장업체 등은 8일 성명을 내고 “코로나19 이후 제지회사의 폐지 가격 인하, 폐의류 수출중단, 폐플라스틱 가격 하락 등이 이어지고 있다”며 “재활용품 수집·운반업체 등이 공동주택에 지불하는 매입 단가를 70% 이상 낮추는 청주시의 행정조치와 사회적 합의가 필요하다”고 강조하기도 했다.자료=환경부 제공◇“재활용 수거·선별은 공공이 해야”…환경부 “수거 거부 강력 대처”전문가들은 2018년 쓰레기 대란 이후 체질 개선 기회가 있었지만 실패했다며 하반기에 똑같은 사태가 반복될 수 있다고 경고했다. 특히 재활용의 수거·선별을 서둘러 공공 체계로 전환해야 한다고 지적했다.홍수열 자원순환경제연구소장은 “수거 거부가 일어나려고 하는 곳은 대부분 아파트 거래 업체인데 지방자치단체와 환경부가 나서서 아파트 재활용 수거와 선별을 공공 체계로 전환해야 한다”며 “수거와 선별만 공공체계로 전환하면 재활용 쪽 단가가 떨어져도 어느 정도 시장 충격을 흡수할 수 있다”고 설명했다.홍 소장은 이어 “코로나19와 국제 유가가 엎친 데 덮친 격으로 재생원료 수입을 줄였다”며 “재활용 단계에서 발생하는 문제는 업체 기술력으로 돌파해야 하기 때문에 신기술 등 투자도 일어날 수 있는데 현재는 수거·선별·재활용을 모두 업체에 맡기면서 문제가 커지는 것”이라고 전했다. 그는 이어 “상반기까지 업체가 버틸 체력이 있겠지만 하반기 들어 못 버티는 업체부터 도산이 시작되면 쓰레기 대란이 일어날 것”이라고 덧붙였다.환경부는 우선 경영난을 겪는 재활용 업체에 저금리 융자를 주는 등 단계적으로 대책 마련에 나설 방침이다. 다만 수거 거부 업체에 대해서는 단호하게 대처한다는 방침이다. 환경부 관계자는 “재활용 단가와 재고를 지속적으로 모니터링하고 있다”며 “만약 사태가 발생하면 재고를 공적으로 관리하거나 비축하는 방안 등을 검토하고 있다”고 전했다. 이 관계자는 이어 “다만 업체가 수거 거부하면 된다는 프레임은 통하지 않게 할 것”이라고 덧붙였다.자료=환경부 제공최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004617090
2020.06.05.	OhmyNews	백인 우월주의자들만 믿고 싶지 않은 두 가지 재앙	[현지 리포트] 코로나19와 인종차별20, 끝을 알 수 없는 미국인의 분노[오마이뉴스 최현정 기자][기사 수정 : 13일 오전 10시 57분]              ▲ 영구차로 옮겨지는 플로이드의 관 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 조지 플로이드의 4일(현지시간) 추모식이 열린 뒤 고인의 관이 미국 미네소타 주 미니애폴리스의 노스센트럴대학교(NCU)에서 영구차로 옮겨지고 있다.            ⓒ 연합뉴스/AP   그가 마지막 숨질 때 부른 사람은 '엄마'였다. "엄마, 엄마, 난 끝났어..."  키 2m의 거구인 그는 풋볼 선수였다. 경비원으로 일하던 식당 겸 나이트클럽은 팬데믹(코로나19 세계적 유행)으로 문을 닫았고 그는 졸지에 실업자 신세가 됐다. 직장을 잃은 지 석 달째 되는 날 담배를 사고 지불한 20불 지폐가 가짜라고 신고돼 경찰에 연행된다. 그리고 수갑이 채워진 채 경찰에 의해 목이 눌려진다. 8분 46초, 그 거구의 남자가 숨을 거두고도 한참을.조지 플로이드. 마흔여섯. 흑인 남자. 자신의 목을 누르는 경찰에게 여러 차례 숨이 막힌다고 애원했지만 무시됐다. 지켜보던 시민들의 항의도 무시됐다. 거구의 남자는 2년 전 세상을 떠난 엄마를 부르며 아무런 저항 없이 눈을 감았다. 앰뷸런스가 축 늘어진 그를 옮겨 실은 건 그로부터 한참이 더 지난 후였다.연행부터 죽음에 이른 모든 순간은 주변 상점 CCTV와 길거리 시민들의 핸드폰에 그대로 녹화됐다. 세상 모두가 목격자가 돼 버렸다. 유색인종을 향한 미국 경찰의 무소불위 공권력에 치를 떨었고, 다음 순서가 자신일 수 있다는 공포와 분노가 영상을 본 미국인들을 움직였다.               ▲  체포당하는 자세로 '흑인 사망' 항의하는 미국 시위대 3일(현지시간) 미국 매사추세츠 주 보스턴의 코먼 공원에서 시위대 수백명이 '흑인 사망' 당사자인 조지 플로이드의 경찰 체포 당시 자세를 취하며 항의 시위를 벌이고 있다.            ⓒ 연합뉴스/AP    사건 발생 3주 전, 남부 조지아     이 사건이 발생하기 3주 전, 법정에 제출된 차량 블랙박스 영상 하나가 뉴스를 장식했다. 지난 2월 발생한 25살 흑인 청년 사망 당시 피의자의 트럭을 보여주는 '증거자료'였다.청년의 가족은 그가 평소처럼 조깅을 하던 중이었다고 했다. 하지만 그를 총으로 쏘아 죽인 백인 아버지와 아들은 청년을 절도 용의자로 생각해 총을 쏜 것이라며 무죄를 주장했다.평소 백인 우월주의자로 의심을 받던 두 부자는 자신의 트럭에 우월주의자의 상징인 '남부군 국기'가 없었다는 것을 보여줘야 했다. 그들이 뒤따라오던 친구의 트럭에 녹화된 블랙박스 영상을 자진해서 공개한 이유다. 그러나 영상 속엔 인종차별주의자의 상징보다 더 충격적인 장면이 있었다. 운동복 차림의 비무장 흑인 청년은 트럭을 피해 조깅을 계속 하려 했지만, 집요하게 청년을 쫓던 백인 부자는 트럭에서 총을 쏘아 달리던 흑인을 쓰러뜨렸다. 사망 사고임에도 당시 2주 넘게 기소조차 되지 않았다는 것이 알려졌고, 이 장면을 목격하고도 침묵했던 블랙박스의 주인도 공범으로 함께 구속시켜야 한다는 여론이 커져갔다. 남부 조지아에서 벌어진 일이었다.사건 발생 당일, 뉴욕 한복판미네소타에서 플로이드가 죽음을 당하던 날, 뉴욕 경찰서엔 한 여성의 신고 전화가 걸려온다. "자전거 헬멧을 쓰고 있는 흑인이 나와 내 개를 위협하고 있어. 난 위협을 받고 있다고. 빨리 경찰을 보내줘." 흥분한 여성이 지칭한 흑인은 맨해튼 센트럴 파크 안 버드와칭 포인트에서 새를 관찰하던 크리스 쿠퍼라는 남성이었다. 그는 공원을 마구 뛰어다니는 개를 발견하고 개 주인에게 목줄을 해야 한다고 얘기한다.정중하고 당연한 부탁이었지만 여성은 목줄 대신 폰을 꺼내 경찰에 신고를 한다. 흑인 남성이 자신과 개를 위협한다고. 여성이 신고하는 모습은 쿠퍼의 휴대폰에 그대로 녹화됐다. 한동안의 실랑이 끝에 개의 목줄이 매어지는 것을 본 쿠퍼는 비로소 정지 버튼을 누르고 자리를 떠난다. 그래서 경찰과 마주치진 않았다. 이후 쿠퍼의 여동생은 자신의 SNS 계정에 영상을 올리고 사건은 일파만파가 된다. 4000만이 넘는 사람들이 영상을 봤고 메인 뉴스에 올랐다. 흑인 남성에 대한 백인 여성의 편견과 거짓말에 개 학대 논란까지 보태져 여성에 대한 비난이 쏟아졌다.프랭클린 템플턴이란 회사의 부사장이었던 개 주인은 문제가 된 며칠 뒤 회사로부터 해고 통보를 받는다. 2년 전 입양했던 그녀의 개도 입양기관이 다시 거두어 가기에 이른다. 당연한 결과일 수 있는 센트럴 파크에서의 이 해프닝은, 미국 어느 곳보다 리버럴하고 포용적인 뉴욕의 맨해튼 한복판에서 일어난 일이라 더 놀랍다. 만약... 그 흑인 남성이 하버드를 졸업한 엘리트가 아니었다면, 자기가 하는 분야의  전문가로 확고한 사회적 지위가 없던 이였다면, 센트럴 파크의 신망받던 보드 멤버로 지인들의 적극적 응원을 받지 않았다면... 그도 앞의 다른 흑인 남자들과 같은 운명일 수 있었을 거라는 게 합리적 추론이다. 신고를 받고 온 경찰에게 속수무책으로 죽음을 당할 수도 있었다는 두려움이 드는 건 당연하다. 미국 땅에 살고 있는 흑인들이 느끼는 일상의 위협과 선입견은 뿌리가 깊다. 하지만 트럼프 대통령 당선 이후 그 정도가 심해지고 노골적이 되어간다는 것은 여러 지표에서 보여진다. 해소되지 않고 쌓여온 울분 속에 조지 플로이드의 죽음은 도화선이 되어 버렸다. 다음이 나일 수 있다는 공포는 흑인뿐 아니라 목격자들을 거리로 나오게 했다. 전염병으로 인한 실업과 가난으로 인한 편견은 범죄자를 만들어낼 것이다. 지금의 상황은 누구든 플로이드가 될 수 있다는 절박감의 발로이다. 다음은 나일 수 있다는 공포... 목숨을 건 시위               ▲  경찰 폭력으로 흑인 남성이 사망한 데 항의하기 위해 저지시티 시청앞에 모인 시위대.             ⓒ City of Jersey City                 ▲  경찰 폭력으로 흑인 남성이 사망한 데 항의하는 저지시티 시민들. 유모차를 끌고 나와 무릎을 꿇는 시위를 하고 있다.            ⓒ City of Jersey City   지난 주말, 내가 사는 곳과 가까운 뉴저지와 맨해튼에서도 다른 여러 도시처럼 시위가 벌어졌다. 유모차를 몰고 온 젊은 엄마와 10대 어린 청소년들, 골판지를 뒤집어 구호를 적어 온 젊은이들도 있다. 시청 앞 광장에 모인 1000여 명 이웃들은 조용하지만 비장하게 조지 플로이드를 추모했다. 팬데믹 와중에 이 정도의 사람들이 모이는 건 목숨을 건 일에 가까웠다. 결연한 얼굴의 사람들은 우리가 살고 있는 미국의 현실에 분노했다. "I can't breathe(숨을 쉴 수 없다)." 조지 플로이드가 절규했던 그 말이 우리 동네에선 더 낯설지 않다. 기차로 15분 거리의 뉴욕시 스태튼 아일랜드에서 6년 전 '에릭 가너'라는 흑인이 숨지기 전 했던 말이기 때문이다. 2014년 뉴욕과 2020년 미네소타에서 똑같은 말을 하며 그들은 숨졌다. 에릭 가너는 거리에서 낱개 담배를 팔다 신고를 받고 출동한 경찰에 제압돼 목이 눌려졌다.숨을 쉬지 못하겠다는 말을 열 번 넘게 했지만 경찰의 압박은 계속됐고 결국 그 자리에서 숨졌다. 그와 닮은 그의 딸을 버니 샌더스의 대선 광고에서 보았었는데, 몇 해 전 20대의 그녀도 지병으로 숨졌다는 소식을 들었다. 에닉 가너의 사망도 지금처럼 전국적인 추모와 분노가 일었지만, 사건 발생 5년 만인 작년에야 문제의 경찰이 비로소 파면됐다 한다. 그동안 그는 내근직으로 여전히 뉴욕시경찰청(NYPD)에 근무했었다. 다행히 전 세계적인 시위의 원인이 된 미네소타 경찰은 뉴욕과 달리 발 빠르게 움직이는 모양새다. 지난 3일 오후, 미네소타 검찰총장은 조지 플로이드를 숨지게 한 경관을 3급에서 2급 살인으로 격상한다고 밝혔다. 나머지 세 명의 경관들도 기소한다고 발표한다. 2급 살인의 경우 최대 40년형까지 가능하다. 에이미 클로버샤 미네소타 상원의원은 "이것은 정의를 향한 중요한 한걸음"이라고 말했다. 여론이 그 걸음을 가능케 한 것이다.  이번 시위의 진정한 배후              ▲  도널드 트럼프 미국 대통령이 1일(현지시간) 워싱턴DC 백악관을 나와 라파예트 공원을 지나 '대통령의 교회'로 불리는 인근 세인트 존스 교회로 걸어가고 있다. 트럼프 대통령 옆의 건물 벽에 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위대의 낙서가 적혀 있다.            ⓒ AP=연합뉴스   한 주 전만 해도 미국의 가장 큰 문제는 코로나19였다. 10만 명이 사망했고 그래프는 여전히 치솟는 중이다. 하지만 미국 사회의 고질병이었던 인종차별 문제가 전염병을 압도한다. 눈앞에 펼쳐진 더 큰 쓰나미로 팬데믹은 잠시 뉴스에서 가려졌지만, 저렇게 많은 시위 대열 속에서 앞으로 2주 후 더 많은 환자와 사망자가 발생할 것은 명약관화하다. 세계 최악의 의료보험과 세계 최악의 인종차별과 그 속에 더 심화되는 빈부격차가 지금 2020년 한복판에 미국이란 나라에서 자웅을 겨룬다.화산처럼 터져 나온 미국사회의 민낯에 사람들의 분노와 자괴감은 그 끝을 알 수 없다. 정치는 부재를 넘어 사람들 감성에 화합 대신 휘발유를 뿌린다. 트럼프 대통령은 이 시위의 배후를 극좌 '안티파'라고 하지만, 미국인들 모두는 알고 있다. 이 시위의 진정한 배후는 분노하는 미국인들이라는 것을.누군가 말했다. '코로나19'와 '인종차별20', 백인 우월주의자들이 믿고 싶어 하지 않는 두 가지 재앙이 미국땅에 벌어지고 있다고. 같이 살기를 거부하고 탐욕에 찬 그 '백인'들이 이 분노의 진정한 원인이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=047&aid=0002272202
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 최대주주 - 사모펀드 테마, 일성건설 +4.69%, 우리넷 +3.97%	[최대주주 - 사모펀드] 테마가 강세다. 전일 대비 2.04% 상승세이다. 일성건설(013360)+4.69%, 우리넷(115440)+3.97%, 디오스텍 +3.36% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명사모펀드란 50인 미만의 투자자로부터 모은 자금을 운용하는 펀드로, 최소 투자단위가 1억원 이상이라서 통상 기관투자자의 참여가 많음.사모펀드의 운용은 비공개로 투자자들을 모집하여 자산가치가 저평가된 기업에 자본참여를 하게 하여 기업가치를 높인 다음 기업 주식을 되파는 전략을 취하기 때문에 사모펀드가 최대주주로 있는 기업은 매각 직전 주가가 오르는 경우가 많음.즉, 일부 종목을 집중 매매해 수익을 내는 펀드라서 높은 수익률을 추구해 다른 기관들의 매매 패턴에 비해 사실 추종하기 쉬운 편이고, 많이 떨어졌다 싶은 종목도 어떻게든 끌어올려 수익을 내는 것이 사모펀드 매니저들의 전략.사모펀드가 대주주인 경우에는 투자 자금을 회수하는 차원에서 배당을 적극 요구하는 것일 수 있기 때문에 배당 수익률도 기대할 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 10. 21.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명일성건설(013360)+4.69%토목, 건축, 조경, 아파트 분양사업 등을 하는 종합건설회사. 말레이시아 국적의 투자회사 IB Capital Ltd가 지분 63.8% 보유('18.09.30).우리넷(115440)+3.97%네트워크 장비 전문기업. 세마트랜스링크인베스트먼트가 결성한 세티밸류업홀딩스 유한회사가 지분 45.3% 보유('18.04.17).디오스텍+3.36%차바이오텍에서 광학사업부문 인적분할해 설립된 회사로, 휴대폰 카메라 부품인 렌즈모듈 제조. 2019년 01월25일 유상증자 제3자 배정에 의해 최대주주가 기존 텔루스컨소시엄에서 아이맵디오스텍 전문투자형사모투자신탁(10.4%)으로 변경(19.8.14).태림포장(011280)+2.96%제품 포장용 골판지 원단 및 골판지 상자 생산 및 판매 기업. 아이엠엠로즈골드2사모투자전문회사의 자회사 트리니티원유한회사가 지분 58.8% 보유('18.09.12).세하(027970)+2.35%산업용 포장지로 쓰이는 백판지 제조사로, 유암코워크아웃제일차기업재무안정 사모투자전문회사가 지분 71.6% 보유('17.12.29).넥스트사이언스(003580)+2.00%해사채취 전문기업. 해상의 허가된 광구에서 해사를 채취해 염분을 제거한 후 건축용 자재를 공급 및 판매하는 사업 영위. 그랑프리1호조합이 지분 9.47% 보유('19.08.14).리노스(039980)+1.88%통신솔루션, IT서비스, 키플링 및 이스트팩 브랜드 패션백 유통사업 영위. 코스닥 상장기업인 티에스인베스트먼트의 사모투자조합인 '티에스 2015-9 성장전략 M&A 투자조합'와 반도체 chip을 제조하는 '오디텍' 기업이 지분을 각각 15.1% 보유('17.07.27).비덴트(121800)+1.68%HD디지털 방송용 디스플레이 개발/제조 및 판매 기업으로 비트갤럭시아 1호 투자조합이 지분 13% 보유('19.01.15).제이스테판(096690)+1.29%POS프린터 등 미니프린터 제조사로 포르투나 제1호 사모투자합자회사가 지분 16.9% 보유(19.08.14).쌍용양회(003410)+0.42%시멘트 제조사로, 한앤코시멘트유한회사가 지분 77.4% 보유('18.07.10).한일진공(123840)+0.16%스마트폰, 광학, 안경렌즈 등의 제조에 사용되는 진공증착장비 제조업체. 코스인베스트먼트가 지분 15.3% 보유(19.08.14).한국토지신탁(034830)-0.29%부동산 개발 전문업체로 엠케이전자의 자회사 엠케이인베스트먼트가 지분 34% 보유('18.11.16).최대주주 - 사모펀드 테마 차트3개월 등락률 -23.44%1개월 등락률 +28.81%1주 등락률 -0.01%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509772
2020.05.28.	조선비즈	"코로나, 종이상자 위에서 24시간 생존"…내가 시킨 택배 안전할까?	경기 부천시 쿠팡 물류센터와 서울 송파구 마켓컬리 물류센터에서 코로나 바이러스 감염증 감염이 발생하면서 택배 등 물류를 통한 코로나 전파 우려가 커지고 있다. 이에 ‘포스트 코로나’ 시대의 핵심으로 꼽히는 배달을 통한 소비 생활에도 차질이 생길 것이라는 전망이 나온다. 물류가 멈추면 언택트(untact·비대면) 소비도 이뤄지기 어렵다는 것이다. 온라인 커뮤니티 등에서는 코로나 감염을 우려해 택배 물품을 받을 때의 요령을 공유하고 있다. ‘장갑을 끼고 택배를 받을 것’, ‘상자를 만지기 전 소독제를 뿌릴 것’, ‘상자를 받아든 뒤엔 손을 씻을 것’ 등이다. 코로나 바이러스 감염증 확진자가 나온 경기 부천시 쿠팡 물류센터. 최근 온라인을 중심으로 택배를 통한 코로나 감염 우려가 커지고 있다./연합뉴스미국 국립보건원(NIH)와 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동연구에 따르면 코로나 바이러스는 종이보드(골판지)에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스 등에서는 2~3일, 구리 표면에서 4시간쯤 생존한다. 대부분 종이인 택배 상자 위에서 코로나는 하루 동안 남아있을 가능성이 크다는 것이다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "택배회사 직원이 환자일 경우 물건을 포장하거나 박스 표면에 기침·재채기를 할 때, 비말 형태로 바이러스가 묻어있을 가능성은 있다"며 "0(제로)라고 할 순 없을 것"이라고 했다. 이어 김 교수는 "종이 박스의 경우 24시간이 지나면 코로나 바이러스가 사멸하는 것으로 알려져 있는데, 최근 ‘총알배송’ 등과 같은 빠른 배송의 경우 문제가 있을 수 있다"고 덧붙였다. 전문가들은 실제 감염 전파가 일어날 가능성은 상당히 낮을 것으로 보고 있다. 바이러스 생존과 전파는 다양한 조건을 만족해야 하기 때문이다. 일반적으로 바이러스는 고온·다습한 환경보다 저온·건조 환경에서 더 오래 생존하는 것으로 알려져 있다. 미국 존스홉킨스 건강센터는 "바이러스가 살아남으려면 적당한 기온과 습도는 물론, 자외선을 피해야 한다"며 "그러나 택배상자가 이런 조건을 충족하기 어렵다"고 밝혔다. 김 교수 역시 "감염 확률은 굉장히 낮아 크게 우려할 사안은 아니"라고 했다. 우리 방역당국도 택배를 통한 코로나 감염 가능성은 낮은 것으로 판단한다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "전 세계적으로 중·장거리로 배달되는 물건을 통해서 전파되는 사례는 현재까지 보고되지 않은 상황"이라고 했다. 다만 코로나에 감염된 택배 배달원이 상자를 옮겼을 경우 감염 가능성이 아예 없진 않다. 이에 대해 김 교수는 "감염이 우려된다면 택배를 받아 상자를 열고 물건 꺼낸 뒤에는 손을 깨끗이 씻어야 한다"며 "손에 묻은 바이러스를 잘 제거하면 된다"고 했다. 또 "택배 상자를 만진 뒤에는 절대 눈·코·입을 만지지 않아야 한다"며 "평소에도 자주 손을 씻고 눈과 코, 입을 만지지 않는 것이 확실한 예방법"이라고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000529977
2020.05.28.	서울신문	코로나는 택배를 타고?… “가능성 극히 낮아”	[서울신문]경기 부천 오정동에 위치한 쿠팡 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 쿠팡은 이날 해당 물류센터를 임시폐쇄 조치 했다. 사진은 지난 25일 오후 부천 쿠팡 물류센터에서 택배 차량이 빠져나오는 모습. 2020.5.26 뉴스1경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 집단감염 이후 택배상자를 통해 코로나19가 전파되는 것 아니냐며 불안해 하는 이들이 부쩍 늘었다. 하지만 정부와 전문가들의 의견에 따르면 이는 과도한 걱정, 기우에 불과하다. 지금까지 전세계에서 택배 때문에 코로나19에 감염된 사례는 단 한 건도 없었다.포장재 표면 오염돼도 24시간 이후 사멸28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 캘리포니아주립대 로스앤젤레스 캠퍼스(UCLA) 등 공동 연구결과 코로나19는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 이로 미뤄보면 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다고 할 수 있다.설령 택배 상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 하더라도 반드시 다른 사람에게 전파된다고 볼 수도 없는 없다. 거기다 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스로선 갈수록 먹고 살기 힘들어지는 계절이다. 대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있다.전문가들 “과도한 걱정 말아야… 손 깨끗이 씻으면 안전”전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 “택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다”고 말했다. 그는 “택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것”이라며 “택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 강조했다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실”이라고 했다. 그는 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003094413
2020.05.28.	연합뉴스	택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	미국연구팀 연구결과 "코로나19 바이러스 종이표면서 24시간후 사멸"물류센터발 코로나19 확진자 늘자 소비자 불안 커져쿠팡 고양물류센터 직원들 전수검사(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다.    고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.   2020.5.28 kimb01@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = "택배상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"    쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있다.    하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있다.     28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.    이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.    설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐다. 대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다.     전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다.     김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 물류센터 코로나19 확산에 택배 수령 불안(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 물류센터에서 코로나19 확진자가 잇따라 발생하고 있는 28일 오전 광주 북구 운암1동의 한 아파트단지에서 동행정복지센터 직원들과 지역생활방역단원들이 주민들의 택배 수령 불안감을 해소하기 위해 무인택배함을 방역·소독하고 있다. 2020.5.28 pch80@yna.co.kr    방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다.     권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.     다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011641121
2020.05.28.	SBS & SBSi 	택배 상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	▲ 소독 중인 광주 북구 운암1동 내 한 아파트의 택배 무인수령함"택배 상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있습니다.하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있습니다.의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났습니다.이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단입니다.설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐습니다.대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있습니다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했습니다.전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언합니다.외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것입니다.김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했습니다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 봅니다.실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었습니다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했습니다.다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)   유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000817717
2020.05.28.	한국일보	모자ㆍ신발에서도 바이러스 검출…택배 상자 만져도 되나?	방역당국ㆍ전문가 “가능성 낮다” 재확인체외 바이러스 생존기간 24시간…“불안하면 받은 뒤 손 씻으면 안전” 부천 쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 28일 오후 부천시보건소에 있는 선별진료소에서 관계자가 검사를 받기 위해 줄 선 시민들의 체온을 재고 있다. 배우한 기자경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련, 작업자들의 작업용 모자와 신발에서 바이러스가 검출된 것으로 나타났다. 이 소식을 접한 이용자들 사이에서 택배 상자를 통한 바이러스 전파에 대한 두려움이 커지자, 방역당국은 “가능성이 낮다”며 재차 선을 그었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 28일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 기자설명회에서 “(물류센터 내) 작업자들이 쓰는 모자 또는 작업장에서 신는 신발 등에서 채취한 검체에서도 코로나19 바이러스가 검출된 것으로 확인했다”고 밝혔다. 바이러스가 확진자의 체내에서만 검출된 것이 아니었다는 얘기다. 바이러스가 작업장과 작업복 곳곳에 튄 만큼 택배 상자에도 비말(침방울) 등의 형태로 묻어 있을 가능성도 배제할 수 없어, 가정에도 전달되는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 그러나 보건당국과 의료계는 체외 생존기간이 길지 않은 바이러스의 특성상 택배로 인한 전파 가능성은 지극히 낮다고 강조한다. 지난 3월 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구결과에서도 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 생존할 수 있는 기간이 약 24시간인 것으로 나타났다. 때문에 택배상자에 감염자의 비말이 묻었다 해도 소비자에 배송되는 시간 동안 바이러스가 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 중론이다. 최근 기온이 오르고 습도가 높아지면서 바이러스가 생존하기 어려운 환경이 된 것도 감염 가능성을 낮게 판단하는 이유다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 이날 오전 기자설명회를 통해 “전 세계적으로도 중ㆍ장거리 택배를 통해 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않기 때문에 감염 확산 가능성은 낮다고 판단한다”고 재확인했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “택배상자 표면에 비말이 묻어있을 가능성이 0이라 할 순 없지만, 생존기간은 길지 않아 전파 확률은 낮다”며 “개봉 후 손을 깨끗이 씻는 등 기본 위생수칙을 잘 지키면 된다”고 말했다. 세종=신혜정 기자 arete@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000500723
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 최대주주 - 사모펀드 테마, 제이스테판 +11.21%, 리노스 +5.22%	[최대주주 - 사모펀드] 테마가 강세다. 전일 대비 2.82% 상승세이다. 제이스테판(096690)+11.21%, 리노스(039980)+5.22%, 일성건설(013360)+4.48% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명사모펀드란 50인 미만의 투자자로부터 모은 자금을 운용하는 펀드로, 최소 투자단위가 1억원 이상이라서 통상 기관투자자의 참여가 많음.사모펀드의 운용은 비공개로 투자자들을 모집하여 자산가치가 저평가된 기업에 자본참여를 하게 하여 기업가치를 높인 다음 기업 주식을 되파는 전략을 취하기 때문에 사모펀드가 최대주주로 있는 기업은 매각 직전 주가가 오르는 경우가 많음.즉, 일부 종목을 집중 매매해 수익을 내는 펀드라서 높은 수익률을 추구해 다른 기관들의 매매 패턴에 비해 사실 추종하기 쉬운 편이고, 많이 떨어졌다 싶은 종목도 어떻게든 끌어올려 수익을 내는 것이 사모펀드 매니저들의 전략.사모펀드가 대주주인 경우에는 투자 자금을 회수하는 차원에서 배당을 적극 요구하는 것일 수 있기 때문에 배당 수익률도 기대할 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 10. 21.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명제이스테판(096690)+11.21%POS프린터 등 미니프린터 제조사로 포르투나 제1호 사모투자합자회사가 지분 16.9% 보유(19.08.14).리노스(039980)+5.22%통신솔루션, IT서비스, 키플링 및 이스트팩 브랜드 패션백 유통사업 영위. 코스닥 상장기업인 티에스인베스트먼트의 사모투자조합인 '티에스 2015-9 성장전략 M&A 투자조합'와 반도체 chip을 제조하는 '오디텍' 기업이 지분을 각각 15.1% 보유('17.07.27).일성건설(013360)+4.48%토목, 건축, 조경, 아파트 분양사업 등을 하는 종합건설회사. 말레이시아 국적의 투자회사 IB Capital Ltd가 지분 63.8% 보유('18.09.30).우리넷(115440)+2.88%네트워크 장비 전문기업. 세마트랜스링크인베스트먼트가 결성한 세티밸류업홀딩스 유한회사가 지분 45.3% 보유('18.04.17).한일진공(123840)+2.23%스마트폰, 광학, 안경렌즈 등의 제조에 사용되는 진공증착장비 제조업체. 코스인베스트먼트가 지분 15.3% 보유(19.08.14).세하(027970)+1.47%산업용 포장지로 쓰이는 백판지 제조사로, 유암코워크아웃제일차기업재무안정 사모투자전문회사가 지분 71.6% 보유('17.12.29).비덴트(121800)+1.38%HD디지털 방송용 디스플레이 개발/제조 및 판매 기업으로 비트갤럭시아 1호 투자조합이 지분 13% 보유('19.01.15).태림포장(011280)+1.31%제품 포장용 골판지 원단 및 골판지 상자 생산 및 판매 기업. 아이엠엠로즈골드2사모투자전문회사의 자회사 트리니티원유한회사가 지분 58.8% 보유('18.09.12).쌍용양회(003410)+1.20%시멘트 제조사로, 한앤코시멘트유한회사가 지분 77.4% 보유('18.07.10).한국토지신탁(034830)+1.15%부동산 개발 전문업체로 엠케이전자의 자회사 엠케이인베스트먼트가 지분 34% 보유('18.11.16).디오스텍+1.03%차바이오텍에서 광학사업부문 인적분할해 설립된 회사로, 휴대폰 카메라 부품인 렌즈모듈 제조. 2019년 01월25일 유상증자 제3자 배정에 의해 최대주주가 기존 텔루스컨소시엄에서 아이맵디오스텍 전문투자형사모투자신탁(10.4%)으로 변경(19.8.14).넥스트사이언스(003580)+0.28%해사채취 전문기업. 해상의 허가된 광구에서 해사를 채취해 염분을 제거한 후 건축용 자재를 공급 및 판매하는 사업 영위. 그랑프리1호조합이 지분 9.47% 보유('19.08.14).최대주주 - 사모펀드 테마 차트3개월 등락률 -17.18%1개월 등락률 +50.76%1주 등락률 +8.80%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511971
2020.04.17.	조선비즈	[강세 토픽] 최대주주 - 사모펀드 테마, 제이스테판 +5.24%, 디오스텍 +5.11%	[최대주주 - 사모펀드] 테마가 강세다. 전일 대비 1.96% 상승세이다. 제이스테판(096690)+5.24%, 디오스텍 +5.11%, 비덴트(121800)+4.73% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명사모펀드란 50인 미만의 투자자로부터 모은 자금을 운용하는 펀드로, 최소 투자단위가 1억원 이상이라서 통상 기관투자자의 참여가 많음.사모펀드의 운용은 비공개로 투자자들을 모집하여 자산가치가 저평가된 기업에 자본참여를 하게 하여 기업가치를 높인 다음 기업 주식을 되파는 전략을 취하기 때문에 사모펀드가 최대주주로 있는 기업은 매각 직전 주가가 오르는 경우가 많음.즉, 일부 종목을 집중 매매해 수익을 내는 펀드라서 높은 수익률을 추구해 다른 기관들의 매매 패턴에 비해 사실 추종하기 쉬운 편이고, 많이 떨어졌다 싶은 종목도 어떻게든 끌어올려 수익을 내는 것이 사모펀드 매니저들의 전략.사모펀드가 대주주인 경우에는 투자 자금을 회수하는 차원에서 배당을 적극 요구하는 것일 수 있기 때문에 배당 수익률도 기대할 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 10. 21.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명제이스테판(096690)+5.24%POS프린터 등 미니프린터 제조사로 포르투나 제1호 사모투자합자회사가 지분 16.9% 보유(19.08.14).디오스텍+5.11%차바이오텍에서 광학사업부문 인적분할해 설립된 회사로, 휴대폰 카메라 부품인 렌즈모듈 제조. 2019년 01월25일 유상증자 제3자 배정에 의해 최대주주가 기존 텔루스컨소시엄에서 아이맵디오스텍 전문투자형사모투자신탁(10.4%)으로 변경(19.8.14).비덴트(121800)+4.73%HD디지털 방송용 디스플레이 개발/제조 및 판매 기업으로 비트갤럭시아 1호 투자조합이 지분 13% 보유('19.01.15).한일진공(123840)+4.21%스마트폰, 광학, 안경렌즈 등의 제조에 사용되는 진공증착장비 제조업체. 코스인베스트먼트가 지분 15.3% 보유(19.08.14).우리넷(115440)+2.42%네트워크 장비 전문기업. 세마트랜스링크인베스트먼트가 결성한 세티밸류업홀딩스 유한회사가 지분 45.3% 보유('18.04.17).세하(027970)+2.04%산업용 포장지로 쓰이는 백판지 제조사로, 유암코워크아웃제일차기업재무안정 사모투자전문회사가 지분 71.6% 보유('17.12.29).한국토지신탁(034830)+1.45%부동산 개발 전문업체로 엠케이전자의 자회사 엠케이인베스트먼트가 지분 34% 보유('18.11.16).태림포장(011280)+0.92%제품 포장용 골판지 원단 및 골판지 상자 생산 및 판매 기업. 아이엠엠로즈골드2사모투자전문회사의 자회사 트리니티원유한회사가 지분 58.8% 보유('18.09.12).넥스트사이언스(003580)+0.69%해사채취 전문기업. 해상의 허가된 광구에서 해사를 채취해 염분을 제거한 후 건축용 자재를 공급 및 판매하는 사업 영위. 그랑프리1호조합이 지분 9.47% 보유('19.08.14).리노스(039980)0.00%통신솔루션, IT서비스, 키플링 및 이스트팩 브랜드 패션백 유통사업 영위. 코스닥 상장기업인 티에스인베스트먼트의 사모투자조합인 '티에스 2015-9 성장전략 M&A 투자조합'와 반도체 chip을 제조하는 '오디텍' 기업이 지분을 각각 15.1% 보유('17.07.27).쌍용양회(003410)-1.38%시멘트 제조사로, 한앤코시멘트유한회사가 지분 77.4% 보유('18.07.10).일성건설(013360)-1.94%토목, 건축, 조경, 아파트 분양사업 등을 하는 종합건설회사. 말레이시아 국적의 투자회사 IB Capital Ltd가 지분 63.8% 보유('18.09.30).최대주주 - 사모펀드 테마 차트3개월 등락률 -19.90%1개월 등락률 +40.84%1주 등락률 +3.84%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511412
2020.06.15.	한경닷컴	"타협은 없다"…안전경영에 사활 건 기업들	지역주민·소비자 건강까지 챙겨사업장 주변 환경오염 방지 앞장Getty Images Bank신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 최근 국내외 공장에서 발생한 인명 사고 영향으로 안전경영에 대한 관심이 커지고 있다. 최근 안전경영은 임직원뿐만 아니라 지역주민·소비자의 건강과 사업장 주변 환경오염 방지까지 챙기는 방향으로 확대되고 있다. 기업들은 인공지능(AI), 5G, 사물인터넷(IoT) 등 최신 기술을 활용해 스마트안전관리시스템을 구축하는 등 안전경영을 강화하는 데 힘쓰고 있다.○드론 띄워서 안전관리 검사15일 산업계에 따르면 기업들은 최근 안전경영시스템 구축에 적극 나서고 있다. 삼성전자는 ‘환경과 안전, 건강과는 타협하지 않는다’는 경영 원칙을 바탕으로 안전경영 역량 향상에 집중하고 있다. 노후화된 설비 때문에 생길 수 있는 문제를 사전에 발견하기 위해 접근이 곤란한 곳에 드론을 띄워 상황을 체크하는 게 대표적인 사례다.현대자동차그룹은 국내 최초로 모바일 앱과 정보기술(IT) 인프라를 활용한 그룹 차원의 ‘스마트 안전관리시스템’ 구축을 완료했다. 사업장에서 안전사고가 발생하거나 사고 위험 요인을 목격하면 모바일 앱으로 제보할 수 있는 ‘안전신문고’를 2017년 10월 신설해 11개 계열사 사업장에서 운영 중이다.SK에너지는 지난달 핵심 생산 거점인 울산콤플렉스의 원유저장탱크 점검에 드론 검사기법을 도입했다. 예전엔 사람이 직접 육안으로 확인하다 보니 검사에 한계가 있었다. 남아 있는 유증기가 폭발할 가능성이 있어 안전사고도 우려됐다. SK에너지가 드론 검사를 도입하면서 이 같은 위험은 사라지게 됐다.LG전자는 산업용 로봇 안전 기준을 지난해 초 제정했다. 스마트 팩토리가 확대되면서 2022년까지 국내외 사업장에서 운영하는 산업용 로봇이 현재의 7배 이상으로 늘어날 것으로 예상되기 때문이다.○정기적으로 임직원 안전훈련 실시안전사고에 대비한 정기훈련도 매년 이뤄진다. 화재 대피, 지진 대응, 화학물질 유출 대응 등이다. 삼성전자는 2018년 1169건의 비상훈련을 실시했다. 임직원 1인당 평균 2건의 훈련, 19.3시간의 교육을 이수했다.대기업들은 협력업체 직원들의 안전교육도 돕는다. LG전자는 2015년부터 매년 협력사를 직접 방문해 사업장 내부에 화재나 안전사고의 위험이 있는지 점검하고 있다. 소방, 안전, 전기, 화학물질 등 6개 영역으로 구분해 점검이 이뤄진다. 삼성전자는 2014년 협력사 환경안전 관리를 지원하는 별도 조직을 구성했다.지역사회 안전 강화를 위한 활동도 확산되고 있다. 안전 강화를 위한 인프라를 구축하는 동시에 안전 문화를 뿌리내리게 하겠다는 취지에서다. 현대차그룹은 2009년 개관한 서울 광진구 어린이대공원 내 ‘키즈오토파크 서울’에서 지난 10년 동안 14만 명 이상을 대상으로 교통안전 교육을 했다. 2014년에는 중국에도 키즈오토파크를 열었다.SK텔레콤은 지역사회 교통사고를 줄이고 고객의 안전을 생각하는 서비스를 내놓았다. 내비게이션 앱인 ‘T맵’은 최근 신규기능 업데이트를 통해 어린이 보호구역(스쿨존) 우회경로를 선택할 수 있는 ‘어린이 보호경로’ 등을 새롭게 추가했다.○환경보호 위해 폐기물 줄여코로나19 확산 저지를 위한 방역도 안전경영의 핵심 축이다. 롯데그룹은 지난 2월 말부터 약 한 달간 재택근무를 시행했다. 임산부 및 기저질환자 등 감염에 취약한 인원은 재택 근무를 권장하고, 워크숍 동호회 교육 회식 등 사내외 단체활동을 전면 금지했다.현대오일뱅크는 전국 각지에서 모여든 작업자들이 하루 수천 명씩 공장에 드나드는 만큼 공장 전 출입문에 열화상 카메라를 설치하는 등 출입관리 절차를 강화했다. 마스크 상시 착용과 함께 식당 테이블에 칸막이를 설치하고 식사시간 3부제 운영으로 거리두기를 생활화했다.기업들은 환경 보호에도 관심을 쏟고 있다. 삼성전자는 국내외 모든 반도체 공장(총 8곳)이 환경안전 국제 공인기구인 UL로부터 ‘폐기물 매립 제로’ 사업장 인증을 받았다. 포장재 재활용에도 신경쓰고 있다. 삼성전자는 골판지로 만들어진 라이프스타일TV 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있게 했다.황정수 기자 hjs@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004360557
2020.04.16.	조선비즈	[강세 토픽] 최대주주 - 사모펀드 테마, 일성건설 +10.08%, 쌍용양회 +4.78%	[최대주주 - 사모펀드] 테마가 강세다. 전일 대비 2.44% 상승세이다. 일성건설(013360)+10.08%, 쌍용양회(003410)+4.78%, 제이스테판(096690)+3.63% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명사모펀드란 50인 미만의 투자자로부터 모은 자금을 운용하는 펀드로, 최소 투자단위가 1억원 이상이라서 통상 기관투자자의 참여가 많음.사모펀드의 운용은 비공개로 투자자들을 모집하여 자산가치가 저평가된 기업에 자본참여를 하게 하여 기업가치를 높인 다음 기업 주식을 되파는 전략을 취하기 때문에 사모펀드가 최대주주로 있는 기업은 매각 직전 주가가 오르는 경우가 많음.즉, 일부 종목을 집중 매매해 수익을 내는 펀드라서 높은 수익률을 추구해 다른 기관들의 매매 패턴에 비해 사실 추종하기 쉬운 편이고, 많이 떨어졌다 싶은 종목도 어떻게든 끌어올려 수익을 내는 것이 사모펀드 매니저들의 전략.사모펀드가 대주주인 경우에는 투자 자금을 회수하는 차원에서 배당을 적극 요구하는 것일 수 있기 때문에 배당 수익률도 기대할 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 10. 21.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명일성건설(013360)+10.08%토목, 건축, 조경, 아파트 분양사업 등을 하는 종합건설회사. 말레이시아 국적의 투자회사 IB Capital Ltd가 지분 63.8% 보유('18.09.30).쌍용양회(003410)+4.78%시멘트 제조사로, 한앤코시멘트유한회사가 지분 77.4% 보유('18.07.10).제이스테판(096690)+3.63%POS프린터 등 미니프린터 제조사로 포르투나 제1호 사모투자합자회사가 지분 16.9% 보유(19.08.14).태림포장(011280)+3.30%제품 포장용 골판지 원단 및 골판지 상자 생산 및 판매 기업. 아이엠엠로즈골드2사모투자전문회사의 자회사 트리니티원유한회사가 지분 58.8% 보유('18.09.12).디오스텍+2.85%차바이오텍에서 광학사업부문 인적분할해 설립된 회사로, 휴대폰 카메라 부품인 렌즈모듈 제조. 2019년 01월25일 유상증자 제3자 배정에 의해 최대주주가 기존 텔루스컨소시엄에서 아이맵디오스텍 전문투자형사모투자신탁(10.4%)으로 변경(19.8.14).우리넷(115440)+2.62%네트워크 장비 전문기업. 세마트랜스링크인베스트먼트가 결성한 세티밸류업홀딩스 유한회사가 지분 45.3% 보유('18.04.17).넥스트사이언스(003580)+2.27%해사채취 전문기업. 해상의 허가된 광구에서 해사를 채취해 염분을 제거한 후 건축용 자재를 공급 및 판매하는 사업 영위. 그랑프리1호조합이 지분 9.47% 보유('19.08.14).세하(027970)+1.29%산업용 포장지로 쓰이는 백판지 제조사로, 유암코워크아웃제일차기업재무안정 사모투자전문회사가 지분 71.6% 보유('17.12.29).리노스(039980)+1.15%통신솔루션, IT서비스, 키플링 및 이스트팩 브랜드 패션백 유통사업 영위. 코스닥 상장기업인 티에스인베스트먼트의 사모투자조합인 '티에스 2015-9 성장전략 M&A 투자조합'와 반도체 chip을 제조하는 '오디텍' 기업이 지분을 각각 15.1% 보유('17.07.27).한일진공(123840)-0.64%스마트폰, 광학, 안경렌즈 등의 제조에 사용되는 진공증착장비 제조업체. 코스인베스트먼트가 지분 15.3% 보유(19.08.14).비덴트(121800)-0.93%HD디지털 방송용 디스플레이 개발/제조 및 판매 기업으로 비트갤럭시아 1호 투자조합이 지분 13% 보유('19.01.15).한국토지신탁(034830)-1.14%부동산 개발 전문업체로 엠케이전자의 자회사 엠케이인베스트먼트가 지분 34% 보유('18.11.16).최대주주 - 사모펀드 테마 차트3개월 등락률 -21.57%1개월 등락률 +52.31%1주 등락률 -0.73%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510850
2020.03.22.	아시아경제신문	한국제지 "종합제지회사로 발돋움"…'비전 2025' 속도 낸다	백판지 생산업체 세하와 주식인수계약 체결한국제지 공장(출처=한국제지 홈페이지)[아시아경제 김대섭 기자] 한국제지가 고객과 함께 친환경 일류 기업 실현을 위한 '비전 2025'에 속도를 내고 있다.22일 한국제지에 따르면 지난 20일 범용 백판지 주력 생산업체인 세하와 주식인수계약을 체결했다. 백판지는 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰인다. 한국제지는 앞서 지난달 백판지 업체인 세하 주식회사 지분인수를 위한 입찰에 컨소시엄을 구성해 참가, 매각 주관사로부터 우선협상자로 선정됐었다.이번 세하 인수로 인쇄용지, 복사지, 특수지, 백판지, 골판지에 이르기까지 사업 포트폴리오를 다각화하며 매출 1조원이 넘는 종합제지회사로 발돋움하게 됐다. 한국제지는 그간 시장의 성장 가능성뿐 아니라 향후 회사의 주요 사업과 상호 보완적인 관계가 높은 사업을 영위하는 기업을 찾았다.한국제지는 1958년 설립돼 인쇄용지와 복사지 등을 전문 생산했다. 2013년 중국의 '국일제지 장가항유한공사'를 인수해 특수지 시장으로 사업영역을 확대했다. 안정적인 수익구조 구축뿐 아니라 대규모 설비 투자를 통해 글로벌 제지시장에서의 성장 가능성을 높였다.이어 2019년 골판지 제조회사인 원창포장공업을 인수했다. 이어 이번에는 백판지를 주력 생산하는 세하 인수에 성공했다. 백판지 시장은 중국의 폐지 수입 제한으로 폐지 가격이 하락해 수익성이 개선되고 있다는 게 회사의 설명이다.한국제지 관계자는 "이번 인수합병(M&A)으로 기업의 외형적인 성장뿐 아니라 원재료 구매, 생산, 유통 노하우 공유를 통한 영업 및 제조 경쟁력 향상, 그리고 기존 사업과의 시너지 효과로 사업 경쟁력 제고가 가능할 것으로 보인다"며 "회사간 기술 교류 등으로 기초 기술 연구역량도 강화될 것으로 기대되고 있다"고 말했다.한국제지는 친환경 제품 개발에도 적극 힘쓰고 있다. 최근 친환경 코팅제를 적용한 포장재 '그린실드'를 출시했다. 이 제품은 수분을 차단하는 내수성뿐 아니라 기름 성분까지 차단하는 내유성도 함께 갖춰 종이컵은 물론 다양한 식품 포장재로 활용이 가능하다.그린실드는 땅 속에서 자연 분해돼 토양에 최소한의 영향을 미치는 친환경 포장재다. 국내 제지사 중 최초로 친환경 코팅을 적용한 원지로 일반적인 폴리에틸렌 코팅 제품 등과는 다르게 땅 속에서 100% 자연 분해되고, 100% 재활용이 가능하다는 게 회사의 설명이다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004647054
2020.02.19.	서울경제	[시그널] 7,000억원 태림포장 인수한 세아상역, 재무부담 확대로 신용등급 강등	자료=한국신용평가[서울경제] 세아상역의 신용등급이 하향 조정됐다. 7,000억원 규모의 태림포장그룹을 인수하면서 늘어난 재무부담이 이유다.한국신용평가는 세아상역의 기업어음 신용등급을 기존 ‘A2-’에서 ‘A3+’로 하향조정한다고 19일 밝혔다.세아상역은 지난달 IMM PE로부터 태림포장그룹을 7,000억원에 인수했다. 세아인베스트먼트(SPC)가 산업은행을 통해 3,800억원을 조달하고 추가차입금과 보유 현금으로 인수대금을 마련했다. 세아상역은 SPC에 대여와 출자를 통해 투자했으며 SPC는 IMM PE와 주식매매거래를 통해 태림포장그룹을 자회사로 편입시켰다. 이후 SPC가 보유한 태림포장과 태림판지 지분 전량을 주식매매거래를 통해 태림페이퍼에 양도했으며 SPC는 매각대금으로 기존 인수금융을 상환하는 방식으로 개편 작업을 마무리했다.한신평은 태림포장그룹 인수 이후 세아상역의 재무안정성이 떨어졌다고 봤다. 인수작업이 마무리된 후 세아상역의 조정총차입금은 6,594억원이다. 여기에 SPC를 통해 조달한 인수금융 약 1,600억원과 태림페이퍼가 조달한 인수금융 약 2,200억원, 태림포장그룹이 보유하고 있던 약 1,700억원의 차입금을 합산하면 회사가 보유한 연결 총차입금 규모는 약 1조2,000억원 수준이다.차입금이 늘어나면서 연간 500억원 이상의 금융비용이 발생할 것으로 전망했다. 세아상역과 SPC, 태림포장그룹의 합산영업현금흐름으로 경상자금소요를 충당하는데는 무리가 없는 수준이나 확대된 차입규모를 감소하는 덴 다소 시일이 걸릴 것으로 내다봤다.외형과 영업이익 규모는 확대될 예정이나 이종사업진출로 실적가변성도 커졌다고 우려했다. 태림포장그룹이 영위하고 있는 골판지업계는 2017년 중국의 재활용쓰레기 수입금지 조치로 골판지 원료인 고지값이 하락하면서 최근 수익성이 개선됐으나 원자재와 제품 가격 차이에 따른 변동성이 크다. 결국 인수효과가 구체화되기까지는 중장기적 관점에서 검토가 필요한 상황이다.한신평은 이번 평가부터 세아상역의 모니터링 요소를 조정영업이익률과 조정부채비율로 변경한다고도 밝혔다. 태림포장그룹 인수 후 자회사 실적과 차입금, 인수금융 부담에 따른 변동 가능성이 커졌기 때문이다./김민경기자 mkkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697131
2020.02.19.	MoneyToday	한신평 "세아상역 CP신용등급 'A2-'→'A3+' 하락"	[머니투데이 조준영 기자] 세아상역의 신용등급이 'A2-'에서 'A3+'로 낮아졌다.한국신용평가(이하 한신평)은 20일 세아상역의 기업어음(CP) 신용등급을 'A2-'에서 'A3+'로 하향조정했다고 밝혔다.한신평은 세아상역의 등급하락에 대해 △태장포장그룹 인수 이후 재무안정성 저하 △잉여현금을 통한 재무부담 축소 장기전망 △이종사업진출로 인한 실적가변성 내재 등의 이유를 들었다.조정표 한신평 기업평가본부 애널리스트는 "태림포장그룹 인수작업이 마무리 된 2020년 1월3일 매출채권할인을 포함한 조정총차입금은 6594억원"이라며 "여기에 세아인베스트먼트를 통해 조달한 인수금융 약 1600억원, 태림페이퍼가 조달한 인수금융 약 2200억원 등을 합산하면 동사와 자회사가 보유한 총 차입금규모는 약 1조2000억원 수준으로 확대됐다"고 밝혔다.또한 "태림포장그룹 인수 이후 증대된 차입금 규모로 인해 동사, SPC 및 태림포장그룹의 합산 연간 금융비용은 연 500억원을 상회할 것으로 추정된다"며 "이들의 합산 영업현금흐름으로 경상자금소요를 충당하는데 무리가 없는 수준이지만 확대된 차입규모의 감소는 다소 시일이 걸릴 것으로 판단된다"고 밝혔다.아울러 "태림포장그룹이 영위하고 있는 골판지업계는 2017년 중국의 재활용쓰레기 수입금지 조치 등으로 골판지의 원료인 고지값이 하락하면서 최근 수익성이 크게 개선됐다"면서도 "원자재와 제품가격 스프레드 변동에 따른 수익가변성이 내재한다"고 설명했다.조준영 기자 cho@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004360497
2020.03.31.	매경닷컴	한솔과 무림으로 보는 한국 제지산업의 역사 (상)	[중기야사-25] 기자들은 라이벌 만드는 것을 좋아합니다. 대개 훨씬 앞선 1위와 좀 모자란 2위의 구도가 많은데요. 기업의 세계에서는 삼성전자와 LG전자가 대표적입니다. 제가 예전에 담당했던 식품 산업에서는 CJ제일제당과 대상이 이런 관계였습니다(식품야사 10회). 제지 산업을 담당하게 되니 이런 관계인 두 회사가 있었습니다. 바로 한솔제지와 무림입니다. 참고로 무림제지라는 회사는 이제 없고 무림P&P와 무림페이퍼만 있습니다. 아마도 많은 분들이 한번쯤은 두 회사의 이름을 들어보셨을 것 같습니다. 오늘은 '한솔'과 '무림' 두 회사를 가지고 제지 산업의 역사를 다뤄보겠습니다.  한솔이라는 이름은 한국+소나무라는 뜻이며, 무림(茂林)은 무성할 무자와 수풀 림으로 만들어진 단어입니다./사진=한솔그룹, 무림 우리나라 최초의 제지 회사는 어디였을까요? 우리나라 기업 역사를 살펴보면 대부분 일본인이 운영하던 공장을 한국인이 물려받는 것으로 역사가 시작합니다. 제지 산업도 비슷합니다. 우리나라 최초의 제지 회사는 지금도 존재하고 있을 뿐만 아니라 유가증권시장 상장사인 '페이퍼코리아'입니다. 광복도 되기 전인 1944년 북선제지로 시작된 이 회사는 1973년 세대제지에 인수됩니다. 이 세대제지가 주력으로 하던 종이는 바로 '신문용지'였습니다. 지금도 이 회사는 신문용지를 만들고 있는데요. 중기야사 10화에서 설명해드린 대로 요즘의 신문용지 시장은 정체된 것이 아니라 아예 시장이 계속 축소되고 있습니다. 하지만 과거 신문용지는 '종이의 왕'으로 불렸을 정도로 제지 시장에서 위상이 높았다고 합니다. 1974년 매일경제 '산업인맥' 기사에 따르면 당시 신문용지 시장은 전주, 세대, 삼풍, 대한의 4개 회사가 가장 컸습니다. 삼풍제지는 2000년대 들어 제지 사업을 중단했고, 세대제지가 지금의 페이퍼코리아입니다. 대한제지는 여전히 같은 이름으로 신문지를 만들고 있습니다. 그리고 전주제지가 바로 지금의 한솔제지입니다.한솔제지는 원래 1965년 새한제지라는 이름으로 시작됩니다. 서독의 차관을 받아 교과서 용지를 만들기 위해 세워진 새한제지를 1965년 이병철 삼성그룹 창업주가 인수합니다. 당시에도 삼성은 우리나라 부동의 1위 재벌이었습니다(당시에도 2등은 LG였습니다). 1966년 사카린 밀수 사건으로 은퇴를 선언했던 이병철 회장은 1968년 경영에 복귀하는데 그가 복귀하면서 한 것 중 하나가 바로 회사의 이름을 전주제지로 바꾸고 신문용지를 생산하기 시작한 것입니다. 아마도 이병철 회장은 1965년 중앙일보를 창간하면서부터 신문용지 사업에 뛰어드는 것을 생각하고 있었던 것 아닐까요.   1965년 9월 22일자 동아일보 1면에 실린 중앙일보 창간 안내문. 이병철 사장, 홍진기 부사장의 이름이 눈에 띕니다. 홍진기 부사장은 이건희 삼성그룹 회장의 장인이며 홍석현 중앙일보 회장의 부친입니다./사진=뉴스라이브러리 삼성의 전주제지는 곧 시장을 장악해 1974년에는 시장점유율이 30%에 달했다고 합니다. 당시 전주제지의 가장 큰 경쟁사인 세대제지는 한국합판(세풍그룹)이 소유하고 있던 회사입니다. 신문용지 시장은 전주제지와 세풍제지가 치열하게 경쟁했는데 결국은 전주제지가 승자가 되었습니다. 어째서 신문용지는 종이의 왕이었을까요? 먼저 과거 정보 전달 수단으로 신문의 위상은 아주 높았습니다. 신문은 인쇄기를 갖춰야 하는 장치 산업이면서, 보급망을 갖춰야 하는 유통 산업이기도 했습니다. 동시에 종이에 지식과 정보를 담는 콘텐츠 산업이기도 했습니다. 참고로 신문용지는 '갱지'라고 불리면서 신문 외 용도로도 많이 쓰였습니다. 그런데 신문용지 수급은 항상 부족했습니다. 신문용지 자체가 폐지를 재활용해서 만드는 것임에도 불구하고 종이 자체가 귀하던 시기였기 때문에 공급이 수요를 따라가기가 항상 힘들었습니다. 그래서 1980년대까지만 해도 신문용지를 계속 수입해야만 했습니다.  지금도 신문용지(생지)가 쓰이는 곳이 있습니다. 바로 학교입니다./사진=올페이퍼 신문용지 시장 다음으로 컸던 것은 책에 사용되는 백상지(모조지) 시장이었습니다. 최초의 백상지 회사는 1953년 세워진 삼덕제지라는 회사인데요. 지금은 백상지 사업은 하지 않고 관계사인 삼정펄프라는 생활용지 업체로 상장되어 있습니다.우리나라에서 두 번째로 세워진 백상지 회사가 바로 무림제지였습니다. 청구제지라는 회사를 무림 창업주인 이무일 회장이 1956년에 인수해서 1959년부터 '흰색 종이'를 생산하기 시작했습니다. 삼덕제지는 서울과 경기도 등 중부권을, 무림제지는 대구 부산 등 영남지방에서 주로 영업을 했습니다.세 번째로 큰 회사인 한국제지는 1958년에 세워졌는데 위생용지 회사인 깨끗한나라의 창업주인 최화식 회장과 명동 사채왕으로 유명했던 단사천 전 해성그룹 회장이 함께 만들었습니다. 지금도 한국제지는 해성그룹 소속 계열사로 남아 있습니다. 대구 지역에서 시작한 무림제지는 1980년 창업주의 아들인 이동욱 회장이 32세에 사장으로 취임하면서 전국구 제지 회사로 도약합니다. 그가 작은 지역 제지 업체를 지금의 '무림그룹'으로 키웠는데요. 무림제지는 대구를 넘어 진주에도 공장을 세우고 서울 등 중부권을 공략하면서 빠르게 시장점유율을 올립니다. 1980년에 이미 시장점유율 1위(23.2%)에 올라 전통의 강자인 한국제지(18.7%)를 꺾습니다. 이후 인쇄용지 시장은 계성제지, 한국제지, 무림제지 3사의 치열한 경쟁이 벌어집니다. 무림그룹은 1984년에는 세림제지를 통해 백판지 시장에까지 진출합니다. 백판지란 과자 상자나 화장품 상자처럼 주로 제품 포장에 사용되는 종이로 택배 상자 등에 사용되는 두꺼운 골판지와 대비되는 제품입니다. 일전에 설명해드린 대로 종이가 '정보를 담는 수단'에서 '포장재'로 용도가 바뀌면서 백판지와 골판지가 제지 산업의 성장을 이끌고 있습니다.  무림그룹이라고 이런 이미지를 상상하시면 안됩니다./사진=KBS 그런데 이렇게 신문용지와 인쇄용지의 각자 영역에서 불가침을 하고 있던 전주제지와 무림제지는 1990년대 들어 정면으로 대결을 하게 됩니다. 바로 전주제지가 삼성그룹에서 떨어져 나오면서 다른 종이 시장에 뛰어들었기 때문입니다.이병철 회장에게는 3명의 아들과 4명의 딸이 있었습니다. 비운의 황태자로 불리는 첫째아들 이맹희 회장은 손자인 이재현 회장이 제일제당을 가지고 나가서 CJ그룹이 됐고, 둘째 이창희 씨는 한일합섬을 가지고 나가 새한그룹을 만들었지만 결과적으로 망했습니다. 셋째아들 이건희 회장이 그룹 회장직을 물려받아 지금의 삼성그룹을 세계적인 기업으로 만들었습니다.그런데 4명의 딸 중 첫째딸인 이인희 씨와 막내딸인 이명희 씨는 직접 삼성그룹 계열사의 기업 경영에 참여합니다. 이인희 씨는 호텔신라 고문으로, 이명희 씨는 신세계백화점 상무로 일한 것입니다. 1987년 이병철 회장이 작고하면서 이인희 고문은 전주제지를, 이명희 회장은 신세계백화점을 자기 몫으로 상속받아 1991년 독립을 합니다. 각각 한솔그룹과 신세계그룹이 됩니다. 전주제지를 가지고 독립한 이인희 고문은 구형우 씨 등 전문경영인을 앞세워 공격적으로 회사를 확장합니다. 그 첫 번째가 기존에 1위를 점하고 있던 신문용지가 아닌 백상지와 백판지 시장에 진출한 것입니다. 한솔제지는 설비 투자와 인수·합병을 거쳐 순식간에 시장 상위권에 올라갑니다.   1999년 가수 김사랑 씨가 등장했던 한솔 018 광고. 김사랑 씨는 최근 슈가맨3에 출연하기도 했습니다./사진=유튜브 한솔그룹은 제지업에서 다른 지종에 진출했을 뿐만 아니라 완전히 새로운 사업에도 뛰어듭니다. 바로 화학, 전자, 이동통신, 금융입니다. 혹시 1990년대 말 휴대전화 번호로 018을 사용하셨던 분들이 있나요? 바로 한솔PCS의 서비스를 받던 고객이 사용하던 번호입니다. 한솔은 1990년대 말 재계 30위까지 뛰어오를 정도로 위상이 급격하게 올라갑니다. 화학, 전자, 이동통신, 금융 등에서 급속도로 성장했기 때문입니다. 그런데 상상하지 못했던 일이 한솔그룹에 닥칩니다. 한솔그룹뿐 아니라 당시 모든 기업들에 절체절명의 위기가 닥친 것입니다. 지금의 코로나 사태와 비견될 수 있을 사건인데요. 1997년 11월 우리나라가 외환 부족으로 국제통화기금(IMF)에 구제금융을 신청하게 된 것입니다. 급격하게 시장금리가 올라가고, 원화값이 폭락한 데 이어 모든 기업에 구조조정 태풍이 몰아칩니다. 한솔그룹도 그 영향을 피할 수 없었습니다. 한솔그룹도 살아남기 위해서 구조조정에 들어갑니다. 2000년 PCS 사업을 한국통신(KT)에 매각하고 금융업도 정리합니다. 물론 한솔그룹의 본업인 제지업에서도 구조조정을 했습니다.   역삼역 3번 출구에 있는 아크플레이스(옛 캐피탈타워)는 한솔그룹이 1998년에 완공한 사옥이었습니다. 구조조정 과정을 거쳐 2003년 이를 매각했습니다./사진=벤코리아 이때 한솔그룹 구조조정에서 아주 중요한 역할을 한 사람이 있습니다. 바로 이인희 고문의 셋째아들인 조동길 현 한솔그룹 회장입니다. 1987년부터 한솔제지에 입사해 밑바닥부터 경영을 공부해왔던 조 회장은 그룹 구조조정 과정에서 외자 유치라는 중대한 역할을 맡게 됩니다. 당시 기업들마다 외화가 부족했기 때문에 해외 투자를 유치하는 것이 가장 효과적인 구조조정 방법이었기 때문입니다. 결국 투자 유치를 받기 위해 한솔제지는 신문용지(전주공장), 인쇄용지(장항공장), 백판지(대전공장) 중 하나의 경영권을 포기해야 하는 상황에 처하게 됩니다. 과연 한솔은 어느 것을 선택했을까요? 목요일 하편에서 이어집니다. [이덕주 중소기업부 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004547365
2020.02.21.	헤럴드경제	태림포장 품은 세아상역, 부채 1.2조 어쩌나	부채비율 급증에 신용등급 하락인니 공장 투자·이종사업 M&A 등재무부담 축소 당장 어려울 듯태림포장을 품은 세아상역이 재무건전성 악화에 시달리고 있다. 부채비율이 337%까지 치솟으면서 신용등급까지 하향 조정됐다. 연간 금융비용, 설비투자(CAPEX) 계획 등을 보면 잉여현금을 통한 재무상태 개선은 시간이 필요할 것으로 분석된다.21일 투자은행(IB)업계에 따르면 세아상역이 국내 1위 골판지 업체 태림포장 인수로 외형 성장 및 사업 포트폴리오 다각화에 성공했지만 인수 부담으로 인한 재무상태 악화가 신용등급 하향으로까지 이어졌다.지난해 1조8249억원의 매출을 기록한 세아상역은 같은 기간 7426억원의 매출을 낸 태림포장을 인수함에 따라 연결기준 매출은 2조5676억원으로 불어나게 됐다. 지난해 세아상역과 태림포장의 영업이익은 각각 1206억원, 1160억원으로, 전체 영업이익은 2366억원에 이른다. 다만 태림포장 인수를 위해 차입한 3800억원의 인수금융이 부채 부담으로 작용하고 있다. 세아상역과 태림포장의 지난해 말 기준 차입금은 각각 7020억원, 1764억원으로, 여기에 인수금융 차입까지 합하면 총 차입금은 1조2584억원까지 증가한다.170.6%에 머물던 세아상역의 부채비율이 337.6%까지 상승함에 따라 신용도까지 흔들리고 있다. 한국신용평가는 “세아상역이 태림포장 인수로 재무건정성이 저하됐다”며 기업어음 신용등급을 A2-에서 A3+로 하향조정했다. 문제는 잉여현금을 통한 재무부담 축소가 당장은 어려울 것이란 전망이다. 차입금 규모를 보면 연간 500억원 이상의 금융비용이 발생할 것으로 보이는데다 3년간 1000억원 수준의 설비투자가 단행될 것으로 예상되기 때문이다. 앞서 세아상역은 인도네시아에 신규 생산공장을 설립한다는 계획을 발표했다. 이같은 비용을 감안할 때 당분간 차입금 축소는 어려울 것이라고 한국신용평가는 분석했다. 세아상역의 지난해 말 기준 현금성자산은 약 1126억원 수준이다.태림포장 인수효과도 시간이 필요해 보인다. 미국 유통업체 월마트 및 타깃, 미국 의류브랜드 갭 등을 고객사로 둔 세아상역은 매출 기준으로 전 세계 1위 의류 주문자상표부착생산(OEM) 업체다.세아상역은 태림포장 인수로 외형성장 및 사업영역 다각화를 달성했으나 이종사업 진출로 인한 실적 가변성도 내재돼 있다. 태림포장은 2017년 중국의 재활용쓰레기 수입금지 조치 등으로 골판지 원료인 고지값이 떨어져 최근 수익성이 크게 개선됐지만 원자재 및 제품 가격의 변동성이 언제든 내재돼 있는 상황이다. 김성미 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001638688
2020.05.28.	서울신문	코로나는 택배를 타고?… “가능성 극히 낮아”	[서울신문]경기 부천 오정동에 위치한 쿠팡 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생했다. 쿠팡은 이날 해당 물류센터를 임시폐쇄 조치 했다. 사진은 지난 25일 오후 부천 쿠팡 물류센터에서 택배 차량이 빠져나오는 모습. 2020.5.26 뉴스1경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 집단감염 이후 택배상자를 통해 코로나19가 전파되는 것 아니냐며 불안해 하는 이들이 부쩍 늘었다. 하지만 정부와 전문가들의 의견에 따르면 이는 과도한 걱정, 기우에 불과하다. 지금까지 전세계에서 택배 때문에 코로나19에 감염된 사례는 단 한 건도 없었다.포장재 표면 오염돼도 24시간 이후 사멸28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 캘리포니아주립대 로스앤젤레스 캠퍼스(UCLA) 등 공동 연구결과 코로나19는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 이로 미뤄보면 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다고 할 수 있다.설령 택배 상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 하더라도 반드시 다른 사람에게 전파된다고 볼 수도 없는 없다. 거기다 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스로선 갈수록 먹고 살기 힘들어지는 계절이다. 대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있다.전문가들 “과도한 걱정 말아야… 손 깨끗이 씻으면 안전”전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 “택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다”고 말했다. 그는 “택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것”이라며 “택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 강조했다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실”이라고 했다. 그는 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003094413
2020.05.28.	연합뉴스	택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	미국연구팀 연구결과 "코로나19 바이러스 종이표면서 24시간후 사멸"물류센터발 코로나19 확진자 늘자 소비자 불안 커져쿠팡 고양물류센터 직원들 전수검사(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다.    고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.   2020.5.28 kimb01@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = "택배상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"    쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있다.    하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있다.     28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.    이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.    설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐다. 대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다.     전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다.     김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 물류센터 코로나19 확산에 택배 수령 불안(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 물류센터에서 코로나19 확진자가 잇따라 발생하고 있는 28일 오전 광주 북구 운암1동의 한 아파트단지에서 동행정복지센터 직원들과 지역생활방역단원들이 주민들의 택배 수령 불안감을 해소하기 위해 무인택배함을 방역·소독하고 있다. 2020.5.28 pch80@yna.co.kr    방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다.     권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.     다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011641121
2020.05.28.	SBS & SBSi 	택배 상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	▲ 소독 중인 광주 북구 운암1동 내 한 아파트의 택배 무인수령함"택배 상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있습니다.하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있습니다.의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났습니다.이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단입니다.설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐습니다.대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있습니다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했습니다.전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언합니다.외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것입니다.김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했습니다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 봅니다.실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었습니다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했습니다.다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)   유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000817717
2020.05.28.	한국일보	모자ㆍ신발에서도 바이러스 검출…택배 상자 만져도 되나?	방역당국ㆍ전문가 “가능성 낮다” 재확인체외 바이러스 생존기간 24시간…“불안하면 받은 뒤 손 씻으면 안전” 부천 쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 28일 오후 부천시보건소에 있는 선별진료소에서 관계자가 검사를 받기 위해 줄 선 시민들의 체온을 재고 있다. 배우한 기자경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련, 작업자들의 작업용 모자와 신발에서 바이러스가 검출된 것으로 나타났다. 이 소식을 접한 이용자들 사이에서 택배 상자를 통한 바이러스 전파에 대한 두려움이 커지자, 방역당국은 “가능성이 낮다”며 재차 선을 그었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 28일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 기자설명회에서 “(물류센터 내) 작업자들이 쓰는 모자 또는 작업장에서 신는 신발 등에서 채취한 검체에서도 코로나19 바이러스가 검출된 것으로 확인했다”고 밝혔다. 바이러스가 확진자의 체내에서만 검출된 것이 아니었다는 얘기다. 바이러스가 작업장과 작업복 곳곳에 튄 만큼 택배 상자에도 비말(침방울) 등의 형태로 묻어 있을 가능성도 배제할 수 없어, 가정에도 전달되는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 그러나 보건당국과 의료계는 체외 생존기간이 길지 않은 바이러스의 특성상 택배로 인한 전파 가능성은 지극히 낮다고 강조한다. 지난 3월 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구결과에서도 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 생존할 수 있는 기간이 약 24시간인 것으로 나타났다. 때문에 택배상자에 감염자의 비말이 묻었다 해도 소비자에 배송되는 시간 동안 바이러스가 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 중론이다. 최근 기온이 오르고 습도가 높아지면서 바이러스가 생존하기 어려운 환경이 된 것도 감염 가능성을 낮게 판단하는 이유다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 이날 오전 기자설명회를 통해 “전 세계적으로도 중ㆍ장거리 택배를 통해 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않기 때문에 감염 확산 가능성은 낮다고 판단한다”고 재확인했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “택배상자 표면에 비말이 묻어있을 가능성이 0이라 할 순 없지만, 생존기간은 길지 않아 전파 확률은 낮다”며 “개봉 후 손을 깨끗이 씻는 등 기본 위생수칙을 잘 지키면 된다”고 말했다. 세종=신혜정 기자 arete@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000500723
2020.05.29.	SBS & SBSi 	직원들 모자 · 신발서 바이러스…쿠팡 택배 괜찮나	동영상 뉴스       	 	<앵커>보건당국은 어제(28일) 쿠팡 물류센터 안에서 사용하는 직원들 모자와 신발에서도 코로나19 바이러스가 검출됐다고 밝혔습니다. 물류센터 안에 바이러스가 그만큼 광범위하게 노출돼 있었다는 뜻인데 나머지 직원들에 대한 걱정과 함께 소비자들이 받는 택배에도 관심이 더 쏠리고 있습니다.남주현 기자의 보도입니다.<기자>보건당국은 쿠팡 물류센터가 24시간 운영되는 특성 때문에 소독·환기가 어렵고, 최근 택배 물량이 늘어 인력은 더 밀집했던 것으로 파악하고 있습니다.코로나19에 취약한 환경이라는 것입니다.실제로 물류센터 시설과 물품에 대해 코로나19 검사를 해본 결과 작업할 때 쓰는 모자와 신발에서 바이러스가 검출됐습니다.물류센터 내부가 광범위하게 오염됐고 방역 수칙이 지켜지지 않았다는 걸 보여줍니다.[기모란/국립암센터대학원 예방의학과 교수 : 마스크 쓰고 손 소독 열심히 하고 환기를 하고 그러면 그렇게 많은 곳에서 나오기가 쉽지 않아요. 상당히 여러 군데 오염이 많이 돼 있다(는 뜻입니다.)]그러나 이렇게 검출된 바이러스가 감염력 있는, 즉 살아 있는 바이러스인지는 확인되지 않았습니다.바이러스 전문가들은 만약 살아 있는 바이러스라 하더라도 양은 많지 않을 것이며 배송 과정에서는 소멸할 가능성이 크다고 보고 있습니다.미국 연구에서 코로나19 바이러스가 골판지에서 최대 24시간까지 생존하는 것이 확인됐기 때문에 택배 배송 과정을 거치며 감염력을 유지하긴 쉽지 않을 것이라는 것입니다.[송대섭/고려대 약학대학 교수 : 모자에 묻어 있는 그 정도의 바이러스가 설령 택배 상자 표면에 묻어 있다 하더라도, 배달됐을 때 전파를 시킬 정도의 농도가 되기는 굉장히 힘든 일이라는 (이야기입니다).]전문가들은 코로나19 사태가 장기화하고 택배 물량도 많아진 만큼 정부가 택배 차량 등에 살균 시스템을 의무화하는 것도 검토해볼 필요가 있다고 조언합니다.소비자 입장에서는 무엇보다 택배를 받은 뒤 손을 깨끗하게 씻는 게 중요합니다. 남주현 기자(burnett@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000817829
2020.05.29.	SBS & SBSi 	직원 모자·신발서도 바이러스 검출…내 택배는 안전할까	동영상 뉴스       	 	<앵커>물류센터 직원들의 모자와 신발에서도 바이러스가 나왔다는 것은 바이러스가 물류센터 안에 아주 넓게, 또 많이 퍼져있었다는 뜻입니다. 방역수칙을 제대로 지키지 않았다는 뜻이기도 한데, 택배로 물건 받는 것은 안전할까요?남주현 기자입니다.<기자>보건당국은 쿠팡 물류센터가 24시간 운영되는 특성 때문에 소독, 환기가 어렵고, 최근 택배 물량이 늘어 인력은 더 밀집했던 것으로 파악하고 있습니다.코로나19에 취약한 환경이라는 겁니다.실제로 물류센터 시설과 물품에 대해 코로나19 검사를 해본 결과, 작업할 때 쓰는 모자와 신발에서 바이러스가 검출됐습니다.물류센터 내부가 광범위하게 오염됐고, 방역 수칙이 지켜지지 않았다는 걸 보여줍니다.[기모란/국립암센터대학원 예방의학과 교수 : 마스크 쓰고 손 소독 열심히 하고 환기를 하고 그러면 그렇게 많은 곳에서 일단 나오기가 쉽지 않아요. 상당히 여러 군데 오염이 많이 돼 있다(는 뜻입니다.)]그러나 이렇게 검출된 바이러스가 감염력 있는, 즉 살아 있는 바이러스인지는 확인되지 않았습니다.바이러스 전문가들은 만약 살아 있는 바이러스라 하더라도, 양은 많지 않을 것이며 배송 과정에서 소멸할 가능성이 크다고 보고 있습니다.미국 연구에서 코로나19 바이러스가 골판지에서 최대 24시간까지 생존하는 것이 확인됐기 때문에, 택배 배송 과정을 거치며 감염력을 유지하기는 쉽지 않을 거라는 겁니다.[송대섭/고려대 약학대학 교수 : 모자에 묻어 있는 그 정도의 바이러스가 설령 택배 상자 표면에 묻어 있다 하더라도, 배달됐을 때 전파를 시킬 정도의 농도가 되기는 굉장히 힘든 일이라는 (이야기입니다).]전문가들은 코로나19 사태가 장기화하고 택배 물량도 많아진 만큼, 정부가 택배 차량 등에 살균 시스템을 의무화하는 것도 검토해볼 필요가 있다고 조언합니다.소비자 입장에서는 무엇보다 택배를 받은 뒤 손을 깨끗하게 씻는 게 중요합니다.    남주현 기자(burnett@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000817813
2020.06.02.	아시아경제신문	"물류센터 집단감염 대응 부실"…김범석 쿠팡 대표 검찰 고발	[아시아경제 송승윤 기자]수도권 신종코로나바이러스(코로나 19) 재확산의 단초가 된 부천 물류센터 집단감염과 관련 김범석 쿠팡 대표가 검찰에 고발됐다. 시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터 코로나 19 감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 2일 밝혔다.단체는 "최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다"면서 "조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 '중앙재난안전대책본부나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다'는 취지로 답했는데 국민의 안전에 대한 책임을 정부에 떠넘기는 행위"라고 비판했다.첫 확진자가 나온 지난달 말부터 이달 1일까지 부천 쿠팡물류센터발 집단 감염과 관련한 누적 확진자 수는 총 112명이다. 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않았다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004690150
2020.06.02.	일간스포츠	시민단체, 쿠팡 대표 검찰 고발	[일간스포츠 서지영] 시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 2일 밝혔다.      .     단체는 "최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는 소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다"고 주장했다.  그러면서 "조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 '중앙재난안전대책본부나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다'는 취지로 답했는데 국민의 안전에 대한 책임을 정부에 떠넘기는 행위"라고 비판했다.    첫 확진자가 나온 지난달 말부터 이달 1일까지 부천 쿠팡물류센터발 집단 감염과 관련한 누적 확진자 수는 총 112명이다.    의료계에 따르면 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않았다.  서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [56회 백상예술대상 틱톡 인기상 투표]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003027624
2020.06.02.	일간스포츠	시민단체, 쿠팡 대표 검찰 고발	[일간스포츠 서지영] 시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 2일 밝혔다.      .     단체는 "최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는 소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다"고 주장했다.  그러면서 "조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 '중앙재난안전대책본부나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다'는 취지로 답했는데 국민의 안전에 대한 책임을 정부에 떠넘기는 행위"라고 비판했다.    첫 확진자가 나온 지난달 말부터 이달 1일까지 부천 쿠팡물류센터발 집단 감염과 관련한 누적 확진자 수는 총 112명이다.    의료계에 따르면 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않았다.  서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [56회 백상예술대상 틱톡 인기상 투표]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003027624
2020.06.19.	OhmyNews	스마트폰 0원, 티셔츠 세 장에 만원? 세상에 공짜는 없다	노동도 환경도, 편리함 덕분에 견디기에는 너무 가혹하다[오마이뉴스 전희식 기자]【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】큼직한 글씨로 빵 원(0원)이라고 적혀 있어서 봤더니 대기업에서 나온 스마트폰 신제품을 공짜로 준다는 광고판이었다. 다른 대기업에서 나온, 화면이 두 개짜리 스마트폰도 공짜란다. 인심도 좋지. 얼마나 부자길래 출시된 지 몇 달 되지 않는 120만 원이 넘는 스마트폰을 공짜로 줄까.아니나 다를까. 월 7만 원이 넘는 요금제를 여섯 달 이상 써야 하고 24개월 동안 내는 월 할부금이 있었다. 지정한 신용카드도 한 장 발급받아서 매월 30만 원 이상씩 쓰는 조건이 달렸다. 빵 원은 무슨 빵 원. 눈 가리고 아웅이다. 앞주머니 채우는 척하고 뒷주머니 빼 간다. 세상에 공짜가 어디 있나.인터넷으로 물건을 사다 보니 가만히 앉아 있어도 다음 날이면 집으로 갖다 준다. 택배비도 공짜인 경우가 많다. 어떤 택배 회사는 전날 오후 10시까지만 주문하면 바로 다음 날 새벽에 남해 앞바다에서 잡힌 신선한 생선을 갖다 준다. 이른바 새벽 로켓 배송 업체이다. 그 편리함 덕분에 우리는 40대 택배 노동자가 새벽 계단을 오르다가 사망했다는 뉴스를 봐야 했다. 한 시간에 20개의 물건을 배달해 봐야 최저임금 밖에 안 되는 월급을 손에 쥔다는 우울한 소식을 듣는다. 최근 코로나19 집단 감염이 발생한 곳이다. 과도한 편리 뒤안길에는 약자가 있다. 총알 택배에는 노동자의 피눈물이 섞여 있다.상자 포장을 할 때 노끈을 쓰다가 포장용 비닐 테이프를 쓰니 편리하다. 포장이 깔끔하고 바짝 당겨서 두 겹 세 겹으로 돌리면 아주 단단하게 묶을 수도 있다. 값이 싸다 보니 선심 쓰듯 상자 안에는 완충제인 뽁뽁이도 몇 겹 넣는다.요즘은 아예 뽁뽁이 비닐봉투가 나와서 완충제가 따로 필요 없다. 어떤 출판사는 책도 뽁뽁이 비닐봉투에 넣어 보낸다. 사과나 배의 포장용 난자도 골판지를 쓰다 스티로폼이나 비닐 종류인 폴리프로필렌으로 만든 것을 쓰니 싸기도 싸지만 가벼운 데다 비에 젖지도 않아 좋기가 이를 데 없다.그 때문에 우리는 끔찍한 사진을 보게 되었다. 고래와 바다거북이, 야생동물이 비닐이나 플라스틱을 먹고 죽어 있는 모습을. 그들의 배 속에 무더기로 비닐이 뒤엉켜 있는 사진을.도시의 백화점 앞이나 대형마트는 물론이고 시골의 재래시장에서도 티셔츠 세 장에 단돈 만 원이라고 걸려 있는 걸 본다. 양말은 열 켤레에 만 원인 곳도 있다. 공짜에 가깝다.우리는 옷이나 양말을 빨아 입거나 기워 입지 않는다. 새로 사는 게 훨씬 싸게 먹힌다. 신발도 그렇다. 면장갑도 빨아 쓰는 사람이 없다. 낡거나 닳아서 못 입는 게 아니라 변하는 유행 따라 옷을 산다. 옷장에는 수십 벌씩 쌓이다가 멀쩡한 채 버려진다. 가난한 나라에서 어린아이들이 하루 열여섯 시간씩 일하고 일당 2천~3천 원에 만든 옷들이다.1년에 만들고 버려지는 옷은 1000억 벌이 넘는다고 한다. 이렇게 많은 옷을 만들자니 목화 재배량이 엄청 늘었다. 목화 재배와 면 가공과 염색에 엄청난 물이 쓰인다. 면 티셔츠 한 장을 만들기 위해 쓰이는 물이 자그마치 2700리터라고 한다. 한 사람이 3년 동안 식수로 사용하기에 충분한 양이다. 청바지 한 벌에는 8500리터의 물이 쓰인다고 한다(중앙일보 6월 17일 자).그 때문이다. 남한의 절반 크기였던 카자흐스탄에 있던 호수인 아랄해가 사라졌다. 면화 재배하느라 아랄해로 들어가는 두 개의 강물을 농장으로 돌려서란다. 바싹 마른 호수의 물고기는 전멸했고 소금과 모래가 섞인 먼지 폭풍이 주변을 뒤덮고 있다고 한다. 한 번 쓰고 버리는 일회용들. 환경 재앙을 부른다. 세상에 공짜는 없다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 <함양신문>에도 실립니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002273768
2020.03.13.	한경닷컴	"코로나19, 에어로졸 상태로도 3시간 살아있다"	골판지에서 24시간, 플라스틱 위에서 2~3일 생존 가능미 NIH·프린스턴 공동 연구신종 코로나바이러스(코로나19)가 에어로졸 상태로 3시간, 플라스틱 위에선 2~3일 간 생존할 수 있다는 연구가 나왔다. 미국 국립보건원과 그 산하 국립알레르기·감염병연구소, 프린스턴대 공동 연구팀은 이런 결과를 담은 논문을 메드알엑시브(MedRxiv)에 등록했다. 메드알엑시브는 정식 의학 저널에 등재되기 전 논문을 올려 연구 결과를 공유하는 온라인 서버다. 연구팀은 피어리뷰(중립 전문가 심사)를 거치지 않은 결과여서 인용할 때 신중해 달라고 주문했으나, 작성자가 미 국립보건원 등이어서 신뢰도는 상당히 높은 것으로 평가된다.연구팀은 코로나19의 사망률은 2% 내외인 것으로 분석했다. 또 코로나19가 사스(중증급성호흡기증후군) 바이러스와 생존력에서 상당히 비슷하다고 진단했다. 연구팀에 따르면 코로나19는 에어로졸 상태에서 3시간, 구리 위에서 4시간, 골판지에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스스틸 위에선 2~3일 간 활동성을 유지할 수 있다는 결과를 도출했다. 연구팀은 "바이러스가 에어로졸이나 미세한 침방울에 수시간 머무르면서 전염될 수 있다는 것"이라고 설명했다. 에어로졸은 공기 중에 떠있는 고체 또는 액체 입자로, 바이러스의 전파에 있어선 주로 미세한 침방울을 의미한다. 침방울이 공기 중에서 3~100㎛(1㎛=100만분의 1m) 크기의 에어로졸로 쪼개진 다음 수 시간 동안 공기를 떠다니면서 감염을 발생시킬 수 있다는 게 이번 연구 결과다. 다만 에어로졸 전파는 건물 등 실내에서 일어나고, 공기를 통해 무제한적으로 퍼지는 것은 아니다. 바이러스가 0.1~1.0㎛ 크기의 초미세 입자를 타고 대기를 떠돌면서 넓은 지역에서 전염되는 공기 전파와는 다르다는 게 의료 전문가들의 설명이다. 또 코로나19 감염자가 기침 등으로 쏟아낸 바이러스가 대중들이 많이 모이는 장소의 플라스틱 또는 금속 손잡이 등에 묻으면 2~3일 뒤 그 물건을 만진 사람이 감염될 수도 있다는 게 이번 논문의 시사점으로 풀이된다.강현우 기자 hkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004305861
2020.05.04.	연합뉴스TV	비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행…서울시 시범운영 강화	동영상 뉴스       	 	서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 밝혔습니다.비닐·투명페트병 분리배출제는 무색 페트병과 골판지를 따로 분리배출 하는 제도로 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다.시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있다고 서울시는 설명했습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000426996
2020.05.04.	서울경제	서울시, 비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행 앞두고 시범운영 강화	5월 시범운영부터 비닐과 페트병 분리배출해야다만 맥주용 갈색 페트병 등 불투명 페트병 해당 안돼비닐·투명페트병 분리배출 포스터/서울시[서울경제] 서울시가 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출 시행에 앞서 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다.현재까지는 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔다. 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 분리해서 배출해야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다.아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트기병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 된다.다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등 불투명 페트병은 포함되지 않으며 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다.이는 환경부가 상반기 내에 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것이다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행된다.시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지 않지만 수거가 이뤄지지 않을 수 있다.김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”며 “자원의 재활용률을 높이기 위한 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리두기가 진행됨에 따라 본격적 시범운영을 5월로 미뤘다./허진기자 hjin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003732504
2020.05.04.	KBS	비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행 앞두고 시범운영 강화	서울시는 오는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화하기로 했습니다. 이는 환경부가 상반기 내에 '재활용 가능 자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것입니다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다. 지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합 배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 합니다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 됩니다. 아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 됩니다. 다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 합니다. 시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있습니다. 서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리 두기가 진행됨에 따라 본격적 시범운영을 5월로 미뤘습니다.이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010829343
2020.05.04.	헤럴드경제	서울 지역 단독주택·상가, 비닐·생수병 분리 배출해야	이 달 ‘분리배출제’ 시범운영 강화서울시청 신청사. [헤럴드DB][헤럴드경제=한지숙 기자] 이 달부터 서울 지역 단독주택과 상가에선 비닐과 생수병 같은 투명 페트병을 버릴 때에는 매 주 목요일에 각기 다른 봉투에 담아 내놓아야한다. 서울시는 이처럼 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 별도 분리해 버리는 분리배출제 시범 운영을 강화한다고 4일 밝혔다.이에 따라 단독주택과 상가에선 목요일을 유념해야한다. 목요일에는 비닐과 투명 페트병만 수거해 가므로, 다른 재활용품은 목요일을 제외한 다른 요일에 배출한다. 단, 자치구에 따라 기존 재활용품 배출 요일에 목요일이 포함되지 않은 지역에선 금요일에 비닐과 투명 페트병을 배출하면 된다.만일 종전대로 비닐과 투명 페트병을 다른 재활용품과 혼합 배출할 경우 수거해 가지 않는다. 쓰레기가 통행에 불편을 초래하는 등 부득이한 경우에만 예외적으로 자치구 판단 하에 수거한다.아파트(공동주택)의 경우 다른 플라스틱류와 섞이지 않게 음료생수용 투명 페트병만 버릴 수 있는 전용 수거함을 둬야한다. 특히 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병과 분리해 기타 플라스틱류에 배출해야 한다.이와 관련 환경부는 현행 재활용 가능 자원의 배출과 수거방식을 개선하기 위해 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 올 상반기 안에 개정할 예정이다. 무색 페트병, 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고, 품목별 요일제 운영 필수 등이 포함될 예정이다.오는 7월부터 아파트에선 의무적으로 투명 페트병을 플라스틱과 구분해 별도 배출해야 한다. 단독주택의 경우 오는 12월까지 시범 운영 기간이며, 내년 1월부터 의무화된다. 전면 시행된 뒤에는 미 준수 시 과태료 등이 부과될 수 있다.김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시되어 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”며 “자원의 재활용률을 높이기 위한 비닐과 투명 페트병 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.jshan@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001669103
2020.06.01.	한국경제TV	'코로나도 로켓배송?'…불안한 소비자들	동영상 뉴스       [한국경제TV 신선미 기자]<앵커>쿠팡 물류센터 집단감염 사태로 온라인 쇼핑도 안전하지 않다는 인식이 확산되고 있습니다.반갑던 택배가 공포와 불안의 대상이 된 건데, 땅에 떨어진 신뢰를 회복하기까지 상당한 시일이 걸릴 전망입니다.신선미 기자입니다.<기자>코로나19로 수혜를 입던 온라인 쇼핑 업계가 방역지침 소홀로 뭇매를 맞고 있습니다.코로나 이후 급증한 주문량에 단기 아르바이트 채용을 늘리면서 방역에 허점이 발생한 겁니다.상품을 트럭에 싣고 내리는 작업부터 분류, 배송을 위한 포장까지 대부분 아르바이트의 몫입니다.이들은 근무 날짜도 들쭉날쭉하고 쿠팡의 타 지역 물류센터나 다른 회사의 물류센터에서 아르바이트 하기도 쉽습니다.때문에 24일 부천 쿠팡 물류센터에서 첫 확진자가 발생한 이후 마켓컬리와 현대그린푸드 물류센터까지 확산됐습니다.쿠팡이 취급하는 상품 품목 수만 600만 종(지난해 기준).다양한 상품 탓에 대부분 사람이 직접 처리해야 한단 점도 방역관리에 독이 됐습니다.실제로 대형 물류센터 특성상 부천과 고양에는 수천 명에 이를 정도로 많은 인력이 동시에 근무한 것으로 알려졌습니다.물류센터발 코로나19 감염이 확산되면서 소비자들은 택배 상자를 만져도 되는지 불안감이 높습니다.골판지의 경우 24시간 바이러스 생존이 가능한데 로켓배송은 반나절 만에도 배달되기 때문입니다.하지만 방역 당국은 택배를 통해 바이러스가 전파된 사례가 없다며 걱정하지 않아도 된다고 강조하고 있습니다<인터뷰> 김강립 / 보건복지부 차관"택배를 통한 감염의 확산은 매우 낮단 점에서 걱정하실 필요가 없습니다. 전 세계적으로도 택배를 통해 전파된 사례는 없습니다."그럼에도 일부 아파트에서는 '쿠팡 주문을 자제하라'는 안내문이 붙는 등 물류센터를 넘어 배송 직원마저 기피하는 모습입니다.<인터뷰> 쿠팡 관계자"고객이나 직원의 안전이 충분히 확보되는 시점까지는 물류센터를 폐쇄한단 계획입니다. 주변에 있는 다른 물류센터에서 주문을 받아 배송 차질없게 하겠습니다"쿠팡과 마켓컬리 감염사태 이후 소비자들은 다른 온라인몰을 이용하거나 오프라인 매장을 직접 찾은 것으로 나타났습니다.SSG닷컴은 매출(29일)이 전주 대비 40% 가까이 증가했고, 롯데마트와 GS25도 유아용품 매출(29일~31일)은 전주대비 60% 넘게 늘었습니다.한국경제TV 신선미입니다.신선미 기자 ssm@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000875044
2020.01.14.	매경닷컴	글로벌세아그룹, 태림포장 인수대금 납입완료	7000억원규모 지분인수계약 완료의류수출, 플랜트, 골판지 등 그룹사 체계 갖춰 의류수출업계 1위인 글로벌세아그룹이 골판지 전문기업 태림포장에 인수대금 납입을 완료했다고 9일 밝혔다. 글로벌세아에 따르면 회사는 지난 3일 중간납입을 통해 최대주주로 올라섰고 총 7000억원에 달하는지분인수를 완료했다. 글로벌세아는 산업은행의 인수금융 3800억원을 제외한 나머지 자금은 전액 세아상역의 자금으로 충당했다. 지주사 글로벌세아의 최대 자회사이기도 한 세아상역은 의류수출업계 부동의 1위를 달리는 기업으로, 단일 연매출만 2조에 달한다. 글로벌세아그룹은 2018년 세아STX엔테크(구, STX중공업 플랜트 부문)를 인수했고 지난해에는 태림포장을 인수해 명실상부한 그룹사 체계를 갖췄다.  [이덕주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004500291
2020.05.15.	Joins.com	애플, 증강현실 스타트업 인수…미래 먹거리 뛰어드는 기업들	애플은 최근 AR 분야 스타트업을 인수했다. [애플]       애플과 삼성 등 ICT(정보통신기술) 기업들이 증강현실(AR) 분야에 투자를 이어가고 있다. 스마트폰 시장이 어느정도 완숙기에 접어들면서 기기 판매보다는 스마트폰 기반의 서비스가 성장 가능성이 더 크다는 이유에서인데, 그중에서도 AR 분야에 가장 큰 기대를 걸고 있다.      ━   코로나19로 타격입은 애플, 증강현실 스타트업 인수        14일(한국시간) CNBC등 미국 언론에 따르면 애플은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 매출이 떨어졌음에도 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 전문 스타트업인 ‘넥스트VR’을 인수했다. 애플은 구체적인 거래액이나 조건 등은 밝히지 않았다. 다만 IT 전문매체인 나인투파이브맥 등 업계에서는 거래액을 1억달러(1228억원) 정도로 추산했다.        넥스트VR은 주로 스포츠나 공연 같은 행사 영상을 VR과 AR로 제작하는 업체다. 공식 유튜브 계정에는 미국프로농구(NBA) 경기 장면을 AR 기술을 이용해 만들어놓은 영상들이 올라와 있다. 지난해 1억1600만 달러(1426억원)의 투자를 유치하며 성장 가능성을 인정받기도 했다. CNBC는 “이번 인수는 애플이 새로운 서비스로 AR 기술에 진입하려는 계획을 보여주는 추가적인 증거”라고 분석했다.        넥스트VR이 제작한 NBA 하이라이트 영상. 360도로 경기를 즐길 수 있고, 슛의 궤적에 가상그래픽까지 더해진다. 사진 NextVR 유튜브       실제로 애플은 몇년 전부터 AR 서비스와 관련 제품 출시를 본격적으로 준비하고 있다. 최근 출시한 신형 ‘아이패드 프로’에 AR 기능을 지원하는 라이다(LiDAR) 센서를 탑재하기도 했다. 2022년께는 안경처럼 착용하는 AR글래스(가칭 ‘애플글래스’) 출시를 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 지난해 12월 일본 니혼게이자이신문과 인터뷰에서 “AR이 컴퓨터의 새로운 플랫폼이 될 것”이라고 말하기도 했다.       ━   VR에서 AR로 방향 튼 글로벌 ICT기업들      불과 3~4년 전만 해도 ICT 기업들은 가상현실(VR) 분야에 큰 기대를 걸고 관련 제품을 쏟아냈다. VR은 가상의 세계를 현실세계처럼 만드는 기술이라면, AR은 현실세계 위에 가상의 이미지를 첨가해 확장하는 기술이다. VR 보급에 가장 앞장섰던 구글은 2014년부터 골판지를 이용한 보급형 고글, 카드보드VR을 내놓은데 이어 2016년에는 VR 헤드셋인 ‘데이드림 뷰’를 내놓았다. 하지만 지난해 10월 데이드림 뷰를 단종시키며 사실상 VR 서비스 개발을 중단했고, 향후 스마트폰 기반의 AR 콘텐트에 집중하기로 방향을 틀었다.       세계 1위 스마트폰 제조사인 삼성전자 역시 사정은 비슷하다. 삼성은 2014년 출시한 VR 헤드셋인 ‘기어VR’ 관련 애플리케이션 지원을 지난달 종료했다. 반면 지난달 삼성은 미국 실리콘밸리 AR 전문기업인 ‘디지렌즈(DIGILENS)’에 투자를 단행했다. 디지렌즈는 AR기반 홀로그램 디스플레이 업체로 기술력을 인정받고 있는 곳이다. 삼성 역시 애플처럼 AR 관련 제품과 서비스를 준비하고 있는 셈이다.        페이스북이 개발 중이 AR글래스. 사진 미국특허청       페이스북은 현재 ‘오리온’이란 프로젝트명으로 AR 글라스 개발 작업을 벌이고 있다. 선글라스로 유명한 브랜드 레이밴과 협업을 통해 2~3년 안에 제품을 출시한다는 계획이다. 지난해 하반기에는 삼성전자 파운드리(반도체 위탁생산)에 AR 글라스에 사용되는 애플리케이션프로세서(AP)칩 개발 및 생산을 맡기기도 했다.       ━   현실 위에 가상얹은 AR, 활용도 무궁무진        현대차그룹이 독자 개발한 AR 네비게이션. [사진 현대차그룹]       VR은 주로 고글형태의 기기를 쓰고 이용해야만 하며, 영상이나 게임 등에 주로 이용된다. 반면 AR은 고글을 쓰지 않더라도 현실 공간에서 다양하게 응용할 수 있다는 장점이 있다. 업계 관계자는 “VR 생태계가 더 확장되지 못한 이유도 제한된 사용처와 콘텐트 부족 때문이었다”면서 “AR 기술이 발전한다면 AR을 이용한 회의나 공연, 쇼핑, 자동차 내비게이션까지 다양하게 활용될 수 있다”고 말했다.        장주영 기자 jang.jooyoung@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003001013
2020.02.26.	한경닷컴	[마켓인사이트]한국제지, 백판지 3위 업체 세하 인수한다	≪이 기사는 02월26일(17:18) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫국내 제지업계 ‘빅4’ 중 한 곳인 한국제지가 백판지 제조업체 세하를 인수한다. 지난해 골판지 제조업체 원창포장공업을 인수한데 이어 백판지 업계 과점업체 세하까지 인수에 성공하면서 사업 다각화에 급물살을 타고 있다.26일 투자은행(IB)업계와 에 따르면 세하 매각에 나선 연합자산관리(유암코)는 이날 세하 매각을 위한 우선협상대상자로 한국제지를 선정했다. 매각 대상은 유암코가 보유한 세하 지분 71.6%와 503억원의 매출 채권이다. 매각 측은 상세 실사를 거쳐 내달 중 주식매매계약(SPA)을 체결할 것으로 알려졌다.세하는 1984년 설립돼 1996년 유가증권시장에 상장했다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 범용 백판지(SC마니라지, 아이보리지 등)를 주력으로 생산하고 있다. 지난해 1772억원의 매출을 거둬 총 1조3000억원에 달하는 국내 백판지 시장에서 약 13%의 점유율을 차지했다. 세하를 비롯해 한솔제지, 깨끗한나라, 신풍제지, 한창제지 등 5대 백판지 업체들은 국내 시장의 95%를 장악하고 있다.안정적인 수익을 창출하던 세하는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다. 2015년까지 적자를 이어가던 세하는 유암코의 구조조정 효과가 본격화된 2016년 흑자전환에 성공했다. 2018년에도 100억원의 영업이익을 기록했고, 지난해 3분기까지 약 95억원의 영업이익을 냈다. 현금창출력을 보여주는 상각전영업이익(EBITDA)은 약 150억~200억원대다.한국제지는 해성산업 계양전기 등을 보유한 해성그룹 계열사로, 인쇄용지 사업을 주력으로 한다. 복사지 브랜드 ‘밀크(MILK)’로 잘 알려져 있다. 2011년 출시된 밀크는 1년 만에 국내 시장 점유율 45%를 달성하며 1위를 차지했다. 그러나 모바일 기술 발전으로 인쇄용지 수요가 꾸준히 감소하는 가운데 2016년 말부터 원재료인 펄프 가격마저 고공행진을 하면서 한국제지 실적은 악화됐다. 올 상반기 매출 2855억원을 거뒀지만 39억원의 영업적자를 기록했다. 경영난을 타개하기 위해 지난해 안재호 전 삼성SDI 부사장을 대표로 영입하는 등 조직 개편을 했다.한국제지가 세하를 인수하는 것은 사업 다각화를 통해 신성장동력을 확보하기 위함이다. 포장지로 쓰이는 백판지 산업은 전자상거래 확대와 함께 빠르게 성장하고 있다. 중국이 고지 수입을 중단하면서, 백판지의 원료인 국내 고지 가격이 낮게 유지되고 있는 점도 세하 인수의 매력으로 작용했다. 지난해 골판지에 이어 백판지로까지 사업 포트폴리오를 다각화하면서 수익성 뿐 아니라 사업 위험을 분산시키는 효과도 누릴 수 있다는 분석이다.백판지 시장 내 과점업체 중 하나인 신풍제지가 공장 이전 문제로 평택 백판지 공장의 가동을 중단하면서 업계 내 공백이 생긴 지금을 백판지 시장 진입의 적기로 판단했다는 분석도 나온다. 유암코의 구조조정을 거치며 안정적인 실적을 기록하고 있는 세하 인수를 시작으로 백판지 시장 내 점유율을 높여 한솔제지와 깨끗한나라로 굳혀진 백판지 시장의 판도를 흔들 수 있다는 판단이다.한국제지는 이번 인수를 통해 제지업계 선두를 넘보겠다는 계획이다. 지난 해 한국제지의 매출액은 7159억원 수준이다. 여기에 매출액 1200억원대인 원창포장공업과 1800억원 수준인 세하를 합치고 전자상거래 시장의 성장성을 더하면 제지 업계 2위인 무림페이퍼(지난해 매출 1조 1240억원)를 바짝 추격할 수 있게 된다.황정환 기자 jung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004297150
2020.04.14.	연합뉴스	에콰도르 과야킬서 코로나19로 방치됐던 시신 771구 수습	집안·거리에 있던 시신들 경찰이 나서서 처리  에콰도르 과야킬에서 차량에 실리는 관[로이터=연합뉴스. 재판매 및 DB 금지](멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 강타로 의료·장례 시스템이 붕괴 위기에 몰렸던 에콰도르 과야킬에서 방치됐던 시신들이 속속 수습되고 있다.     13일(현지시간) AFP통신에 따르면 에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 총 771구를 수습했다고 밝혔다.    여기에 병원 영안실에 있는 시신 631구를 더해 1천400구 이상의 시신이 매장을 기다리고 있다고 당국은 설명했다.    이들 중 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 알 수 없다.    인구 1천700만명의 에콰도르엔 지금까지 7천529명의 코로나19 확진자와 355명의 사망자가 나왔다. 그중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐다. 과야킬 외곽 공동묘지의 새 무덤들 [AFP=연합뉴스]감당하기 힘든 코로노19 확산세에 과야킬의 의료와 장례 체계가 마비돼 제때 수습하지 못한 시신이 집안에 며칠째 보관되거나 비닐에 둘러싸여 거리에 방치되는 일이 잇따랐다.    코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 경우도 생긴 데다 하루 15시간이 통행금지로 묶여 작업도 원활하게 진행되지 못한 탓이다.    상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐다.    시신 수습엔 속도가 붙었지만, 과야킬 상황이 나아질 기미는 보이지 않는다.    당국은 향후 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2천500명에서 3천500명까지 나올 것이라고 예상한 바 있다.    AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 과야킬의 실패 요인으로 분석했다.    mihye@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011546231
2020.04.14.	서울신문	에콰도르, 코로나19로 집안·거리에 방치됐던 시신 771구 수습	[서울신문]코로나19 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬 - 코로나19가 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬의 한 공동묘지에서 12일(현지시간) 인부들이 시신이 담긴 관을 매장하고 있다. 2020.4.13 AFP 연합뉴스코로나19의 직격탄을 감당하지 못하고 의료·장례 시스템이 붕괴돼 시신이 곳곳에 방치됐던 에콰도르 과야킬에서 시신 771구가 수습됐다.13일(현지시간) AFP통신에 따르면 에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 총 771구를 수습했다고 밝혔다.장례를 치르지 못하고 병원 영안실에 있던 시신 631구를 더해 1400구 이상의 시신이 매장될 예정이라고 당국은 설명했다.그러나 이 시신들 중 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 알 수 없다.인구 1700만명의 에콰도르에선 지금까지 7529명의 코로나19 확진자와 355명의 사망자가 나왔다. 이 중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐다.코로나19 확산세가 단시간 내에 폭발하면서 과야킬의 의료 체계는 물론 장례 체계까지 마비돼 제때 수습하지 못한 시신이 며칠째 집안에 그대로 있거나, 비닐에 싸인 채 거리에 방치되는 일이 잇따랐다.코로나19 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬 - 에콰도르 경제 수도 과야킬이 코로나19의 급속 확산으로 사망자가 폭증하면서 병원과 영안실의 수용 능력이 버티지 못하고 집안과 거리 곳곳에 시신이 방치되는 사태가 속출했다. 13일(현지시간) 시신을 안치할 관을 실은 픽업 트럭이 병원 인근을 지나가고 있다. 2020.4.14 AFP 연합뉴스코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 경우도 생긴 데다 하루 15시간씩 통행금지가 시행되면서 시신을 수습하는 작업이 원활하게 진행되지 못한 탓이다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐다.시신 수습엔 속도가 붙었지만, 과야킬 상황이 나아질 기미는 보이지 않는다.당국은 향후 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2500명에서 3500명까지 나올 것이라고 예상한 바 있다.AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 과야킬의 실패 요인으로 분석했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003082313
2020.04.14.	SBS & SBSi 	에콰도르에서 코로나19로 방치된 시신 771구 수습	에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 771구를 수습했다고 밝혔습니다.여기에 병원 영안실에 있는 시신 631구를 더해 1천400구 이상의 시신이 매장을 기다리고 있다고 당국은 설명했습니다.이 가운데 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 파악이 안 되고 있습니다.인구 1천700만 명의 에콰도르에선 지금까지 7천529명의 확진자와 355명의 사망자가 나왔습니다.이 중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐습니다.코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 데다 하루 15시간이 통행금지로 묶여 작업도 원활하게 진행되지 못했습니다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐습니다.당국은 앞으로 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2천500명에서 3천500명까지 나올 것이라고 예상했습니다.AFP통신은 과야킬이 유럽, 미국과 이동이 많은 항구도시인 데다, 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등으로 환자가 급증하고 있다고 분석했습니다.김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000807828
2020.04.14.	연합뉴스	에콰도르 과야킬서 코로나19로 방치됐던 시신 771구 수습	집안·거리에 있던 시신들 경찰이 나서서 처리  에콰도르 과야킬에서 차량에 실리는 관[로이터=연합뉴스. 재판매 및 DB 금지](멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 강타로 의료·장례 시스템이 붕괴 위기에 몰렸던 에콰도르 과야킬에서 방치됐던 시신들이 속속 수습되고 있다.     13일(현지시간) AFP통신에 따르면 에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 총 771구를 수습했다고 밝혔다.    여기에 병원 영안실에 있는 시신 631구를 더해 1천400구 이상의 시신이 매장을 기다리고 있다고 당국은 설명했다.    이들 중 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 알 수 없다.    인구 1천700만명의 에콰도르엔 지금까지 7천529명의 코로나19 확진자와 355명의 사망자가 나왔다. 그중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐다. 과야킬 외곽 공동묘지의 새 무덤들 [AFP=연합뉴스]감당하기 힘든 코로노19 확산세에 과야킬의 의료와 장례 체계가 마비돼 제때 수습하지 못한 시신이 집안에 며칠째 보관되거나 비닐에 둘러싸여 거리에 방치되는 일이 잇따랐다.    코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 경우도 생긴 데다 하루 15시간이 통행금지로 묶여 작업도 원활하게 진행되지 못한 탓이다.    상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐다.    시신 수습엔 속도가 붙었지만, 과야킬 상황이 나아질 기미는 보이지 않는다.    당국은 향후 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2천500명에서 3천500명까지 나올 것이라고 예상한 바 있다.    AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 과야킬의 실패 요인으로 분석했다.    mihye@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011546231
2020.04.14.	서울신문	에콰도르, 코로나19로 집안·거리에 방치됐던 시신 771구 수습	[서울신문]코로나19 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬 - 코로나19가 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬의 한 공동묘지에서 12일(현지시간) 인부들이 시신이 담긴 관을 매장하고 있다. 2020.4.13 AFP 연합뉴스코로나19의 직격탄을 감당하지 못하고 의료·장례 시스템이 붕괴돼 시신이 곳곳에 방치됐던 에콰도르 과야킬에서 시신 771구가 수습됐다.13일(현지시간) AFP통신에 따르면 에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 총 771구를 수습했다고 밝혔다.장례를 치르지 못하고 병원 영안실에 있던 시신 631구를 더해 1400구 이상의 시신이 매장될 예정이라고 당국은 설명했다.그러나 이 시신들 중 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 알 수 없다.인구 1700만명의 에콰도르에선 지금까지 7529명의 코로나19 확진자와 355명의 사망자가 나왔다. 이 중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐다.코로나19 확산세가 단시간 내에 폭발하면서 과야킬의 의료 체계는 물론 장례 체계까지 마비돼 제때 수습하지 못한 시신이 며칠째 집안에 그대로 있거나, 비닐에 싸인 채 거리에 방치되는 일이 잇따랐다.코로나19 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬 - 에콰도르 경제 수도 과야킬이 코로나19의 급속 확산으로 사망자가 폭증하면서 병원과 영안실의 수용 능력이 버티지 못하고 집안과 거리 곳곳에 시신이 방치되는 사태가 속출했다. 13일(현지시간) 시신을 안치할 관을 실은 픽업 트럭이 병원 인근을 지나가고 있다. 2020.4.14 AFP 연합뉴스코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 경우도 생긴 데다 하루 15시간씩 통행금지가 시행되면서 시신을 수습하는 작업이 원활하게 진행되지 못한 탓이다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐다.시신 수습엔 속도가 붙었지만, 과야킬 상황이 나아질 기미는 보이지 않는다.당국은 향후 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2500명에서 3500명까지 나올 것이라고 예상한 바 있다.AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 과야킬의 실패 요인으로 분석했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003082313
2020.04.14.	SBS & SBSi 	에콰도르에서 코로나19로 방치된 시신 771구 수습	에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 771구를 수습했다고 밝혔습니다.여기에 병원 영안실에 있는 시신 631구를 더해 1천400구 이상의 시신이 매장을 기다리고 있다고 당국은 설명했습니다.이 가운데 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 파악이 안 되고 있습니다.인구 1천700만 명의 에콰도르에선 지금까지 7천529명의 확진자와 355명의 사망자가 나왔습니다.이 중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐습니다.코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 데다 하루 15시간이 통행금지로 묶여 작업도 원활하게 진행되지 못했습니다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐습니다.당국은 앞으로 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2천500명에서 3천500명까지 나올 것이라고 예상했습니다.AFP통신은 과야킬이 유럽, 미국과 이동이 많은 항구도시인 데다, 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등으로 환자가 급증하고 있다고 분석했습니다.김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000807828
2020.06.15.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 빅텍(065450), MP한강(219550), 알에프텍(061040), 스페코(013810), 이라이콤(041520)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1빅텍(065450)+30.00%[방위산업]2MP한강(219550)+30.00%화장품3알에프텍(061040)+29.95%[무선충전기술]4스페코(013810)+29.85%[방위산업]5이라이콤(041520)+29.81%디스플레이장비 및 부품6파멥신(208340)+25.75%[바이오 - 이중항체]7대한뉴팜(054670)+23.22%[동물백신·방역]8한일단조(024740)+19.81%[방위산업]9알서포트(131370)+14.60%[전염병 (코로나19)]10에스제이그룹+12.54%[의류 브랜드]11포메탈(119500)+8.46%[방위산업]12미스터블루(207760)+5.91%출판13대림제지(017650)+5.23%[골판지]14나노브릭+4.78%화학15마이크로텍(227950)+4.35%반도체와 반도체 장비16모아텍(033200)+4.17%전자장비와 기기17나노엔텍(039860)+4.09%생명과학 도구 및 서비스18엘컴텍(037950)+4.00%[스마트폰 - 멀티카메라]19삼천리자전거(024950)+3.60%[자전거]20디알젬(263690)+3.36%건강관리장비와 용품21에이텍(045660)+2.94%컴퓨터와 주변기기22세화피앤씨(252500)+2.66%[화장품 브랜드]23파라텍(033540)+2.65%[화재]24앱클론(174900)+2.37%[바이오 - 이중항체]25대한약품(023910)+2.32%[고ROE주]26푸드나무(290720)+1.65%[음식료 - 식자재유통]27인콘(083640)+1.60%[ CCTV]28피제이전자(006140)+1.51%건강관리장비와 용품29골프존뉴딘홀딩스(121440)+1.48%[골프]30씨젠(096530)+1.43%[유전체검사]31캐스텍코리아(071850)+1.40%자동차부품32인터로조(119610)+1.30%건강관리장비와 용품33매일유업(267980)+1.19%[유아용품]34와토스코리아(079000)+1.15%[건자재 - 타일·도기]35이엑스티(226360)+1.06%[지진]36케이아이엔엑스(093320)+1.01%[클라우드 컴퓨팅]37이엠텍(091120)+0.89%핸드셋38유바이오로직스(206650)+0.82%생물공학39넥슨지티(041140)+0.66%[암호화폐·블록체인]40라파스+0.56%[화장품 브랜드]41아이에스이커머스(069920)+0.49%인터넷과 카탈로그 소매42삼성스팩2호(291230)+0.49%43KH바텍(060720)+0.45%[폴더블폰 - 소재·부품]44AP위성(211270)+0.44%[항공기·우주]45하나금융14호스팩+0.25%46유진스팩5호+0.25%47상상인이안제2호스팩+0.25%48IBKS제7호스팩(276920)+0.24%*관리종목49이글루시큐리티(067920)+0.22%[스마트그리드]50마이크로디지탈+0.16%건강관리장비와 용품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000539066
2020.05.28.	MBC	택배물 만져도 되나?…"감염 우려 적지만 손 씻어야"	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶물류 센터의 내부 사정을 확인할수록 과연 여기에서 오는 택배 물품이 안전한 건지 걱정할 수 밖에 없습니다.정부도, 전문가도 감염 걱정을 크게 할 필요가 없다고 하면서도 혹시 모르니 택배 상자를 받은 뒤엔 손을 꼭 씻으라고 조언합니다.전동혁 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기도 부천의 쿠팡 물류센터를 방역당국이 조사했더니 코로나19 오염이 예상보다 심각하게 진행됐습니다. 작업장은 물론, 모자와 신발에도 코로나 바이러스가 검출된 겁니다. [권준욱/중앙방역대책본부 부본부장]"식사하는 과정, 또 흡연실에서의 흡연 과정 이런 것들에서 충분한 거리두기나 생활방역수칙이 이행되지 않았다고 (파악됩니다.)"그렇다면 이렇게 곳곳이 오염된 공간에서 포장되고 배송되는 택배물품은 과연 안전할까? 특히 쿠팡의 로켓, 마켓컬리의 샛별 배송 서비스는 물류센터를 거쳐 문앞에 오기까지 길어야 예닐곱 시간밖에 걸리지 않습니다. 배송 시간이 짧다보니, 물류센터에서 택배에 묻은 코로나19 바이러스가 집까지 오는 것 아니냐는 우려가 제기됩니다.  [이재명/경기도지사]"다른 사람들과 접촉이 빈번한 물류 영역에서 발생했기 때문에 자칫하면 코로나19 (바이러스) 가 배송될 수 있어서…"일단 방역당국과 전문가들은 택배를 통한 감염 가능성은 낮다고 보고 있습니다. 택배 상자의 주 재질인 골판지 표면에서 코로나19 바이러스가 24시간 생존한다는 연구 결과가 앞서 알려졌지만, 바이러스는 3시간반마다 절반이 죽어나가 24시간 뒤에는 원래의 0.1%, 극소량만 남은 것으로 나타났습니다.물류센터 모자와 신발에서 발견된 코로나19 바이러스도, 증식 실험 결과 대부분이 죽은 것으로 나타나 감염력이 높지 않은 것으로 분석됐습니다.[기모란/국립암센터 교수]"바이러스가 나왔어도 배양을 해보면 (증식이) 거의 안 나오거든요. 우리나라에서도 환경 검체 (검사) 많이 했는데. 그 얘기는 살아있는 건 아니라는 거죠."하지만 방역당국은 만의 하나 최악의 상황을 고려해 택배 수령시 주의를 당부했습니다. [권준욱]"배달되는 물품을 받는 분들도 받는 즉시 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 것은 언제나 필요하다."전문가들 또한 택배 상자를 풀 때 눈 코 입 등  얼굴을 만지지 말라고 조언했습니다. MBC뉴스 전동혁입니다.(영상편집: 김정은)전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001041030
2020.05.29.	조선일보	매일 택배 만지는 쿠팡… 방한복 돌려입고 마스크 안 쓰기도	[코로나 팬데믹]- 접촉 피할 수 없는 물류… 언택트 약한 고리가 뚫렸다코로나로 주문 급증… 부천 물류센터發 감염 우려 4200여명알바생들 "일 너무 많아 신분증 검사·안전교육 제대로 안해"부천·고양 물류센터 폐쇄… 쿠팡은 "장갑·마스크 상시 착용"				쿠팡의 하루 주문량은 코로나 유행 이전 하루 200만건에서 이후 330만건 정도로 급증했다. 대형마트나 재래시장에서 사람과 접촉하다가 감염을 우려한 사람들이 언택트(비대면) 소비를 시작하며 온라인 쇼핑 이용이 급증한 덕분이다. 그러나 쿠팡 부천물류센터 집단 감염 이후 언택트 소비가 코로나 감염의 연결고리가 될 수 있다는 우려가 터져 나오고 있다. 서울 역삼동에 거주하는 회사원 신모(41)씨는 "코로나 유행 때문에 온라인 쇼핑을 매주 두 번 이상씩 활용했는데 이젠 이것도 걱정"이라고 말했다.바이러스도 '로켓 배송' 우려쿠팡 물류센터발 집단 감염은 '사람'과 '물건' 양쪽을 통해 코로나 바이러스를 전파시킬 위험이 있다. 지금까지 추적된 쿠팡 부천물류센터를 통한 수도권의 감염 우려자는 직원과 아르바이트생을 포함해 4200여 명으로 추정된다. 더 큰 문제는 수도권 지역에 집중된 물류센터 등 쿠팡 물류망을 통한 택배 배송이 가져올 수 있는 추가 감염 가능성이다.쿠팡은 고객이 물건을 주문하면 '물류센터→캠프→고객' 순서로 상품을 전달한다. 물류센터에서 입고·분류·재고검사·출고 과정을 거친 상품은 주문 고객의 거주지와 가까운 '캠프'로 배송된다. 캠프는 일종의 택배 대리점이라고 생각하면 된다. 캠프에 도착한 상품은 배송기사인 '쿠팡맨'(쿠팡 본사가 직접 고용)과 '쿠팡플렉스'(개인 차량을 이용한 아르바이트 기사)를 통해 고객에게 최종 전달된다. 물류센터→캠프→쿠팡맨→고객 감염도 가능하다는 뜻이다. 방역 당국은 코로나 집단 감염이 벌어진 부천물류센터에서 캠프로 물건을 운송하는 기사 603명에 대해 전수 조사에 들어간 상태다.방역 당국은 택배를 통한 감염 사례는 세계적으로 보고된 적이 없다는 입장이다. 그러나 쿠팡은 '로켓배송'이라 불리는 전 세계적으로 드문 서비스를 통해 반나절 만에도 배달한다. 이 때문에 택배 상자 표면(골판지)에서 24시간까지도 생존이 가능한 코로나 바이러스의 감염성을 우려할 상황이 된 것이다.쿠팡 물류센터. /뉴시스 ◇주문량 급증, 방역 관리 독 됐나코로나 이후 주문량이 급증한 것이 '방역 관리에 독이 된 것 아니냐'는 지적도 나온다. 늘어난 주문을 처리하기 위해 쿠팡의 각 물류센터는 단기 아르바이트 채용을 늘렸고, 이 때문에 방역 관리에 허점이 생겼다는 것이다.코로나 확진자가 대거 발생한 쿠팡 물류센터에서 상품을 트럭에 싣고 내리는 작업부터 분류하고, 배송을 위해 포장하는 업무는 대부분 아르바이트의 몫이다. 문제는 물류센터 아르바이트 대부분이 출근 희망일 하루 전에 신청하고, 근무 날짜가 들쭉날쭉하다는 점이다. 또 다른 지역 쿠팡 물류센터나 다른 회사의 물류센터에서 아르바이트하기도 쉽다. 실제로 27일 확진 판정을 받은 마켓컬리 물류센터 일용직은 단 하루만 근무했다.이들은 정규직 직원과 달리 방역 당국이 동선을 일일이 확인해야 해 접촉자 조사에 시간이 더 걸릴 수밖에 없다. 정은경 질병관리본부장은 27일 "기하급수적으로 접촉자나 노출 장소가 늘어나는 상황"이라고 했다. 다중이용시설인 물류센터는 정부가 지난 3일 공개한 '생활 속 거리 두기 세부지침'에서는 아예 빠져 있었다.방역 사각지대에 놓인 상황에서 대다수 물류센터가 감염 예방을 위한 수칙을 철저히 지키지 않아 코로나 확산을 가능하게 했다는 지적도 있다. 포털 사이트 등에 올라온 물류센터 아르바이트 후기에는 오전·오후·심야조로 끊임없이 근무자들이 바뀌면서 냉동창고 작업 때 방한복이나 방한화를 여러 명이 돌려쓰거나, 휴게실 위생 상태가 엉망이라는 얘기도 있다.이달 부천물류센터에서 일한 한 아르바이트생은 구직 사이트에 "출퇴근 셔틀버스에 마스크 없이 타는 사람은 물론이고, 관리자급 직원도 '의사 전달이 잘 안 된다'며 마스크를 안 쓰는 것을 봤다"고 적었다. 또 다른 경험자들은 "일이 많아서인지 처음 아르바이트하는데도 안전교육 10~20분 하는 게 전부", "신분증 검사를 제대로 하지 않는다"는 등의 증언을 온라인 사이트에 남겼다. 다른 업체 물류센터도 비슷한 상황이다. 마켓컬리에서 아르바이트를 한 20대 남성은 "작업장 곳곳에 손 소독제가 놓여 있지만, 빈 통인 경우도 있었다"고 했다.쿠팡은 이날 오후 홈페이지 안내문을 통해 "전 세계적으로 550만건이 넘는 코로나 확진 사례 중 택배를 통한 전파는 한 건도 없었다"며 "배송 직원은 물류센터 직원과 만날 일이 없고 물류센터와 배송 직원 모두 장갑과 마스크를 상시 착용하고 작업해 안전하다"고 했다. [진중언 기자] [최인준 기자] [양지호 기자] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003534795
2020.05.04.	KBS	비닐·투명페트병 분리배출제 7월 시행 앞두고 시범운영 강화	서울시는 오는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화하기로 했습니다. 이는 환경부가 상반기 내에 '재활용 가능 자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것입니다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다. 지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합 배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 합니다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 됩니다. 아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 됩니다. 다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 합니다. 시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있습니다. 서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리 두기가 진행됨에 따라 본격적 시범운영을 5월로 미뤘습니다.이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010829343
2020.05.04.	헤럴드경제	서울 지역 단독주택·상가, 비닐·생수병 분리 배출해야	이 달 ‘분리배출제’ 시범운영 강화서울시청 신청사. [헤럴드DB][헤럴드경제=한지숙 기자] 이 달부터 서울 지역 단독주택과 상가에선 비닐과 생수병 같은 투명 페트병을 버릴 때에는 매 주 목요일에 각기 다른 봉투에 담아 내놓아야한다. 서울시는 이처럼 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 별도 분리해 버리는 분리배출제 시범 운영을 강화한다고 4일 밝혔다.이에 따라 단독주택과 상가에선 목요일을 유념해야한다. 목요일에는 비닐과 투명 페트병만 수거해 가므로, 다른 재활용품은 목요일을 제외한 다른 요일에 배출한다. 단, 자치구에 따라 기존 재활용품 배출 요일에 목요일이 포함되지 않은 지역에선 금요일에 비닐과 투명 페트병을 배출하면 된다.만일 종전대로 비닐과 투명 페트병을 다른 재활용품과 혼합 배출할 경우 수거해 가지 않는다. 쓰레기가 통행에 불편을 초래하는 등 부득이한 경우에만 예외적으로 자치구 판단 하에 수거한다.아파트(공동주택)의 경우 다른 플라스틱류와 섞이지 않게 음료생수용 투명 페트병만 버릴 수 있는 전용 수거함을 둬야한다. 특히 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병과 분리해 기타 플라스틱류에 배출해야 한다.이와 관련 환경부는 현행 재활용 가능 자원의 배출과 수거방식을 개선하기 위해 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 올 상반기 안에 개정할 예정이다. 무색 페트병, 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고, 품목별 요일제 운영 필수 등이 포함될 예정이다.오는 7월부터 아파트에선 의무적으로 투명 페트병을 플라스틱과 구분해 별도 배출해야 한다. 단독주택의 경우 오는 12월까지 시범 운영 기간이며, 내년 1월부터 의무화된다. 전면 시행된 뒤에는 미 준수 시 과태료 등이 부과될 수 있다.김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시되어 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”며 “자원의 재활용률을 높이기 위한 비닐과 투명 페트병 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.jshan@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001669103
2020.05.29.	PRESSian	택배, 안심하고 받자...과잉 공포 포로 되지 않아야	[안종주의 안전사회] 배달 물품 때문에 감염된 사례 보고 없어[안종주 사회안전소통센터장]쿠팡, 마켓컬리 등 여러 택배회사 물류센터에서 거의 동시다발로 집단감염이 발생했다. 물류센터 발 감염 확산이 어디까지 갈 것인가는 방역당국과 전문가들조차 가늠하기 쉽지 않다. 이태원 클럽 발 확산을 뛰어넘을 수도 있다. 이재명 경기도 지사는 ‘쓰나미’라는 극단적 용어까지 들고 나왔다. 방역당국과 지자체 등이 가장 우려하는 대목은 물류센터 노동자들을 통해 2차, 3차 감염으로 이어져 수도권 지역으로 급속히 확산하는 것이다. 이재명 지사는 사태 초기 방역에 비협조적이었으며 가장 심각한 집단감염 사태로 파악하고 있는 부천 쿠팡 신선물류센터 2공장에 대해 14일간 집합금지 명령을 내렸다. 사실상 이 기간 동안 물류센터 문을 닫으라는 이야기다. 이 지사는 이런 강력한 수단을 동원하면서 “물건을 배달하는 것이 아니라 코로나19 바이러스를 배달할 수 있다”는 말을 했다. 듣기에 따라서는 매우 섬뜩한 말이다. 하루에도 몇 차례씩 택배를 받고 있는 시민들의 불안을 부추기기에 충분한 위험 메시지다. 쿠팡 등 감염자가 무더기로 나온 일부 택배업체뿐만 아니라 자칫 우편과 대한민국 전체 택배업체에 악영향을 끼치지는 않을까 염려가 된다. 시민들은 택배를 받을 때마다 꺼림칙한 것을 넘어서 감염 불안에 시달릴 수도 있다. 이는 자칫 택배 상자를 일일이 소독하거나 택배 주문을 하지 않는 등 과잉 대응으로 이어질 수도 있다. SNS 등에는 벌써부터 치킨 배달을 시켜야 하느냐 마냐를 고민하는 글이 올라오기도 했다. 언론에서는 부천 쿠팡 물류센터에서 일하던 노동자의 신발과 모자에서도 코로나19 바이러스가 검출됐다는 사실을 근거로 이를 통한 전파 가능성과 이런 환경에서 얼마나 바이러스가 오래 살아남느냐에 대해 묻고 따진다. 신발과 모자에서도 생존하기 때문에 택배 상자에 바이러스가 묻어 가정으로 전달될 때 고객에게 바이러스가 옮아갈 가능성에 대해 전문가들의 의견을 빌려 보도한다. 종이 상자에서 하루 생존 가능, 실제로는 이보다 더 짧아 미국 국립보건원(NIH)와 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동연구를 통해 발표한 논문을 보면 코로나 바이러스는 종이보드(골판지)에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스 등에서는 2~3일, 구리 표면에서 4시간쯤 생존한다. 택배 종이 상자 표면에서 코로나는 길게는 하루 동안 남아있을 수 있는 셈이다. 하지만 실제 환경에서는 이보다 더 짧을 가능성이 높다. 코로나 바이러스가 감염된 확진자의 몸 안에 있는 것뿐만 아니라 대화, 기침과 재채기, 땀 등 체액을 통해 몸 밖으로 나온다는 것은 코로나19 대유행 시대를 살고 있는 현대인이 필수적으로 알아야 할 상식이다. 감염자가 활동하면서 퍼트리는 비말을 통해 감염되거나 감염자가 오염시킨 문고리나 물건 등 물체에 남아 있는 바이러스를 다른 사람이 손으로 만진 뒤 감염위험 행위, 즉 제때 손을 씻거나 소독하지 않고 눈·코·입으로 가져갈 때도 감염될 가능성이 있다는 사실 또한 귀에 따갑도록 들었다. 하지만 신발과 모자 등에서도 바이러스가 검출됐다는 보도에 이를 통해 물류센터 노동자들끼리 전파된 것은 아닌지 하고 생각하는 사람이 있을 수 있다. 또 감염자들이 거리를 활보하면서 옷이나 모자, 신발 등에 남아 있는 바이러스를 퍼트려 길거리에서도 사람들에게 감염시키는 것이 아닌지 괜한 걱정을 하는 사람도 생겨날 수 있다. 배달 물품 때문에 감염된 사례 보고 없어 이재명 지사가 말한 ‘바이러스를 배달할 수 있다’는 말은 두 가지로 해석할 수 있다. 택배 배달원이 자신이 감염된 사실을 잘 모르고 계속 일을 하면서 마스크를 잘 쓰지도 않고 고객도 마스크 없이 얼굴을 맞대고 대화하면서 택배를 받을 경우와 감염될 위험과 바이러스에 오염된 택배 상자를 받아 이를 손으로 만지면서 오염된 손으로 곧바로 자신의 눈·코·입 부위를 만질 경우 감염될 수 있다는 것이다. 전자는 최근 거의 대부분 대면하지 않고 문 앞에 배달물품을 두고 가기 때문에 이루어질 가능성이 매우 낮다. 또 배달원이 마스크를 쓰지 않고 고객과 대면하는 경우는 찾아보기 힘들기 때문에 그리 큰 걱정을 하지 않아도 될 것으로 본다. 후자는 택배 상자 겉이 바이러스에 오염되었다 하더라도 실제 이것이 배달 받은 고객을 감염시킬 위험성은 사실상 제로에 가깝다. 바이러스에 오염됐다고 해서 그 오염원이 타인을 감염시키지는 않는다. 오염된 정도, 즉 얼마나 많은 바이러스에 오염됐는가와 사람의 몸에 침입해 증식을 할 수 있는 정도로 활성을 지니고 있는지도 고려해야 한다. 바이러스는 일정 양 이상 몸에 들어와야만 감염을 일으킬 수 있기 때문이다. 물론 물류배송 작업 과정이나 코로나19에 감염된 택배 노동자가 배달 과정에서 상자에 기침이나 재채기를 해 왕창 오염시켰거나 바이러스로 범벅이 된 손으로 작업 또는 배달했다면 문제가 될 수도 있다. 다시 말해 여러 과정이 안 좋은 쪽으로 겹쳐서 일어날 때 감염 가능성이 있는 것이다. 현실에서는 택배 물품을 통한 ‘바이러스 배달’로 인한 일반 시민들의 감염 위험성은 무시해도 좋은 수준이라고 보는 것이 맞다. 우리가 알아야 할 가장 중요한 사실 가운데 하나는 아직 택배 물품을 통한 코로나19 바이러스 전파가 보고되지 않았다는 것이다. 위험소통에서 위험메시지는 매우 중요한 구실을 한다. ‘바이러스 배달’과 같은 용어는 듣는 사람의 귀에 쏙 들어갈지는 모르지만 자칫 과잉 불안을 야기해 불필요한 행동을 하게 만들 수 있다. 택배 물품 때문에 감염될 위험성이 제로는 아니지만 사실상 제로라고 생각하는 것이 바람직하다. 가능성이 제로가 아니라는 이유로 대한민국에서 벌어지는 우편이나 물품 배달에 모든 국민이 소독제를 그 위에 뿌려대는, 다시 말해 가정에서 하루에 수천만 번이나 소독하는 ‘기괴한 풍경’이 벌어지는 것은 아무리 보아도 상식적이지 않다. 사람에 따라 이런 소독 행위를 하는 것을 말릴 수는 없지만 과잉 공포의 포로가 되지는 말자.[안종주 사회안전소통센터장]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136042
2020.06.16.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 남영비비안(002070), 신성통상(005390), 마니커(027740), 동양(001520), 유니온머티리얼(047400)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1남영비비안(002070)362,243+6.06%섬유, 의류, 신발, 호화품2신성통상(005390)248,591+4.39%[의류 브랜드]3마니커(027740)222,736+4.54%[육계주]4동양(001520)181,739+4.62%[건자재 - 레미콘·콘크리트]5유니온머티리얼(047400)150,018+6.27%[희토류]6하나금융지주(086790)132,262+5.27%은행7하나니켈1호(099340)115,609-1.08%[비철금속-니켈]8명문제약(017180)107,307+3.86%[치매 치료]9화천기계(010660)103,538+4.62%기계10이아이디(093230)84,939+7.24%석유와 가스11HMM82,618+4.63%[해운]12수산중공업(017550)80,090+8.31%[건설중장비]13동방(004140)78,404+6.39%항공화물운송과 물류14신성이엔지(011930)76,865+5.38%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]15한화투자증권(003530)71,970+5.34%[증권사]16에넥스(011090)71,962+6.00%[건자재 - 가구]17고려산업(002140)69,137+6.95%[배합사료·첨가제]18대영포장(014160)67,950+3.85%[골판지]19한국프랜지(010100)65,738+7.94%자동차부품20LG디스플레이(034220)64,848+4.55%디스플레이 패널※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000539348
2020.04.06.	The Internet Hankyoreh	삼성전자 TV 포장재로 고양이집 만들어볼까?	‘더 프레임’ 등 TV 포장재로 소형 가구 제작 가능 5월 26일까지 ‘에코 패키지 디자인 공모전’도 진행삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지로 고양이 집을 만든 모습. 삼성전자 제공  삼성전자가 라이프스타일 티브이(TV)인 ‘더 프레임(The Frame)’, ‘더 세리프(The Serif)’, ‘더 세로(The Sero)’ 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 새롭게 선보인다고 6일 밝혔다. 업사이클링이란 재활용품에 디자인과 활용도를 더해 재사용할 수 있도록 하는 것을 뜻한다.삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 티브이를 대상으로 골판지 상자의 각 면에 도트 디자인을 적용하고, 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 포장재 디자인을 변경했다. 소비자는 포장 상자 위에 인쇄된 큐아르(QR)코드를 통해 반려동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼을 볼 수 있다. 이 에코 패키지는 세계 최대 가전·아이티(IT)박람회인 시이에스(CES) 2020에서 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.한편, 삼성전자는 영국 라이프스타일 전문매체인 ‘디진(Dezeen)’과 협업해 6일부터 5월 26일까지 ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 진행한다. 송채경화 기자 khsong@hani.co.kr▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002492411
2020.04.06.	연합뉴스	"TV 포장박스로 가구 조립하세요" 삼성, 친환경 패키지 선보여	(서울=연합뉴스) 최재서 기자 = 삼성전자가 더 프레임, 더 세리프, 더 세로 등 라이프스타일 TV에 '에코 패키지'(친환경 포장재)를 적용한다.    삼성전자는 이달부터 전 세계에 판매되는 라이프스타일 TV의 골판지 포장 박스를 대상으로 재활용품에 디자인이나 활용도를 더하는 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입했다고 6일 밝혔다.    포장 박스 각 면에 도트(점) 디자인을 적용, 소비자가 원하는 모양으로 잘라내 조립할 수 있도록 했다.삼성전자 에코 패키지로 제작한 고양이 집[삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]    포장재 상단의 QR코드를 통해 제작 매뉴얼을 확인할 수 있으며 고양이 집, 리모컨 수납함, 잡지꽂이 등을 제작할 수 있다.    삼성전자는 이날부터 5월 29일까지 영국 라이프스타일 전문 매체 디진(Dezeen)과 협업해 에코 패키지 디자인 공모전을 진행한다.    영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지[삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]    acui721@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011525800
2020.06.05.	연합뉴스	코로나19 감염 치솟는 페루서 관 제작업체 '씁쓸한 호황'	코로나19 전보다 매출 4배 급증…베네수엘라 이민자들이 궂은일 맡아페루의 관 제조업체 [AFP=연합뉴스]    (멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 연일 심각해지는 남미 페루에서 관 제조업체 등 장례업이 씁쓸한 호황을 누리고 있다.    수도 리마에서 관 제작업체를 운영하는 헤나로 카브레라는 코로나19 위기가 닥친 후 지난 3개월 동안 매출이 4배 늘었다고 AFP통신이 4일(현지시간) 전했다.    그는 AFP에 "이 정도 수준으로 일하게 될지는 상상도 못 했다"며 "주문이 넘친다. 선금을 주고라도 주문을 하려고 한다"고 말했다.    20명을 직원을 두고 나무, 골판지, 금속 등 다양한 재료로 관을 만드는 그는 코로나19 전에는 한 달에 100개가량의 관을 제조했는데, 이젠 일주일에 100개를 만든다고 했다.    관을 사간 고객 중엔 이웃도 있었다.    그는 "이웃 6명이 코로나19로 죽었다"며 "일부 직원들도 감염이 두려워 일을 그만뒀다"고 전했다.페루의 관 제조업체 [AFP=연합뉴스]    페루엔 지금까지 17만8천914명의 코로나19 확진자가 나왔다. 전 세계에서 아홉 번째로 많은 확진자고, 중남미에선 브라질 다음으로 많다.    사망자는 4천894명이다.    석 달이 다 돼 가는 긴 봉쇄에도 감염자와 사망자가 계속 빠르게 늘면서 화장장도 바빠졌다.    사설 화장장을 운영하는 로베르토 곤살레스는 코로나19 이전에 하루 평균 15구의 시신을 화장했지만, 지금은 그 수가 70∼150구로 늘었다고 했다.    감염의 위험을 무릅쓰고 코로나19 사망자 시신을 수습하는 것은 모두가 기피하는 일인데, 페루 직원들이 떠난 자리를 베네수엘라 이민자들이 메우고 있다.    곤살레스는 AFP에 "화장할 시신을 수습하는 일의 90%는 베네수엘라 노동자들이 하고 있다"며 "우리 페루 직원들이 감염이 두려워 시신 운반을 원치 않지만 베네수엘라인들은 도망가지 않았다"고 말했다.    2년 전 베네수엘라를 탈출해 리마에 정착한 뒤 시신 수습 작업을 하는 존 파네이테(35)는 "처음엔 무서웠지만 일에만 집중했다. 아무 느낌이 없도록 마음을 비웠다"고 말했다.페루 리마의 한 묘지에서 코로나19 사망자 시신 운구하는 유족들 [AFP=연합뉴스 자료사진]    mihye@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011657074
2020.05.30.	JTBC	'택배 상자 정말 괜찮나' 불안한 소비자…언박싱 어떻게?	동영상 뉴스       [앵커]코로나 때문에 온라인 쇼핑만 해왔는데 이제는 택배상자 받기가 두렵다는 분들 많습니다. 택배를 받아놓고도 문밖에 계속 놔두는 일까지 있다고 하는데요.택배상자, 과연 어떻게 처리해야 하는지 코로나19 취재팀장을 맡고 있는 양원보 기자가 정리했습니다.[기자]그렇습니다. 저도 오늘(30일) 퇴근하고 집에 가면 현관문 앞에서 이 박스를 보게 됩니다."문 앞으로 배송 완료했습니다"라고 조금 전 문자를 받았기 때문이죠.당장 제 문제이기도 한 겁니다.이렇게 택배상자가 신경 쓰이는 건 방역당국 발표 때문이죠.쿠팡 부천 물류센터에서 PCR 검사를 해봤더니 작업자들이 쓰던 안전모, 노트북, 키보드 등등에서 반응이 나왔다.즉, '사람'이 아닌 '물건'에서 양성 반응이 나왔다는 거였습니다.물론 PCR 검사 양성이 바이러스가 막 살아서 꿈틀댄다, 전염력이 막 엄청나다는 걸 뜻하는 건 아니라고 합니다.하지만 그래도 소비자 입장에선 불안하죠.미국 국립보건원에 따르면, 종이박스 원료인 골판지에선 무려 24시간, 즉 하루 동안 살아있더랍니다.그런데 바이러스가 살아있는가보다 중요한 건 바이러스의 유효농도입니다.감염을 일으킬 만큼 농도가 진하냐 이거죠. 이렇게요.[이재갑/한림대 강남성심병원 감염내과 교수 : 3, 4시간마다 반감돼서 (유효) 농도가 떨어져요. 택배 박스에 (바이러스가) 묻어있을 가능성도 떨어지고 (집에) 도착했을 때쯤 되면 (더) 많이 떨어져 있을 거고…]그렇다고 해도 마음은 불편합니다.종이박스, 과연 어떻게 처리하면 좋을까요?먼저 박스를 집안으로 들이지 말고 밖에서 개봉하는 게 좋다고 합니다.당연한 얘기지만 맨손으로 박스를 열면 얼굴을 만지면 안 되고요, 이후 손을 꼭 씻어야 합니다.비닐장갑을 끼고 개봉하는 것도 방법이겠죠.이번 사태 이후, 업체들 스스로가 방역을 강화하고 있다고 했습니다.박스 자체를 소독하는 곳도 있다고 하는데요.하지만 업체 발표만 듣고 안심할 수는 없죠.더 안심이 되는 것은 사례인데, 지금까지 전 세계 550만 건의 확진 사례 중 택배를 통한 확진 건수는 한 건도 없었다고 합니다.일단 조심은 하지만 너무 크게 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다.양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr)▶살기 위해 갔던 일터에서 왜…'현대중 산재' 집중추적▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000239338
2020.05.28.	연합뉴스	택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	미국연구팀 연구결과 "코로나19 바이러스 종이표면서 24시간후 사멸"물류센터발 코로나19 확진자 늘자 소비자 불안 커져쿠팡 고양물류센터 직원들 전수검사(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다.    고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.   2020.5.28 kimb01@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = "택배상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"    쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있다.    하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있다.     28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.    이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.    설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐다. 대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다.     전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다.     김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 물류센터 코로나19 확산에 택배 수령 불안(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 물류센터에서 코로나19 확진자가 잇따라 발생하고 있는 28일 오전 광주 북구 운암1동의 한 아파트단지에서 동행정복지센터 직원들과 지역생활방역단원들이 주민들의 택배 수령 불안감을 해소하기 위해 무인택배함을 방역·소독하고 있다. 2020.5.28 pch80@yna.co.kr    방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다.     권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.     다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011641121
2020.05.28.	SBS & SBSi 	택배 상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	▲ 소독 중인 광주 북구 운암1동 내 한 아파트의 택배 무인수령함"택배 상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있습니다.하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있습니다.의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났습니다.이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단입니다.설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐습니다.대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있습니다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했습니다.전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언합니다.외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것입니다.김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했습니다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 봅니다.실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었습니다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했습니다.다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)   유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000817717
2020.05.28.	한국일보	모자ㆍ신발에서도 바이러스 검출…택배 상자 만져도 되나?	방역당국ㆍ전문가 “가능성 낮다” 재확인체외 바이러스 생존기간 24시간…“불안하면 받은 뒤 손 씻으면 안전” 부천 쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 28일 오후 부천시보건소에 있는 선별진료소에서 관계자가 검사를 받기 위해 줄 선 시민들의 체온을 재고 있다. 배우한 기자경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련, 작업자들의 작업용 모자와 신발에서 바이러스가 검출된 것으로 나타났다. 이 소식을 접한 이용자들 사이에서 택배 상자를 통한 바이러스 전파에 대한 두려움이 커지자, 방역당국은 “가능성이 낮다”며 재차 선을 그었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 28일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 기자설명회에서 “(물류센터 내) 작업자들이 쓰는 모자 또는 작업장에서 신는 신발 등에서 채취한 검체에서도 코로나19 바이러스가 검출된 것으로 확인했다”고 밝혔다. 바이러스가 확진자의 체내에서만 검출된 것이 아니었다는 얘기다. 바이러스가 작업장과 작업복 곳곳에 튄 만큼 택배 상자에도 비말(침방울) 등의 형태로 묻어 있을 가능성도 배제할 수 없어, 가정에도 전달되는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 그러나 보건당국과 의료계는 체외 생존기간이 길지 않은 바이러스의 특성상 택배로 인한 전파 가능성은 지극히 낮다고 강조한다. 지난 3월 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구결과에서도 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 생존할 수 있는 기간이 약 24시간인 것으로 나타났다. 때문에 택배상자에 감염자의 비말이 묻었다 해도 소비자에 배송되는 시간 동안 바이러스가 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 중론이다. 최근 기온이 오르고 습도가 높아지면서 바이러스가 생존하기 어려운 환경이 된 것도 감염 가능성을 낮게 판단하는 이유다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 이날 오전 기자설명회를 통해 “전 세계적으로도 중ㆍ장거리 택배를 통해 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않기 때문에 감염 확산 가능성은 낮다고 판단한다”고 재확인했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “택배상자 표면에 비말이 묻어있을 가능성이 0이라 할 순 없지만, 생존기간은 길지 않아 전파 확률은 낮다”며 “개봉 후 손을 깨끗이 씻는 등 기본 위생수칙을 잘 지키면 된다”고 말했다. 세종=신혜정 기자 arete@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000500723
2020.05.28.	디지털타임스	`택배상자 포비아`...손으로 뜯을까 말까 조마조마	28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다. 고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.      연합뉴스    택배를 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려가 커지고 있다. 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 건 아닌지 맘 카페를 중심으로 불안감을 호소하는 목소리가 부쩍 늘었다.하지만 의료계와 보건당국은 "현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다"며 "지나치게 걱정할 필요가 없다"고 말한다.28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이를 비춰보면 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.연합뉴스에 따르면 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다. 전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다. 김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.   김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002601015
2020.05.28.	Joins.com	쿠팡 물류센터 작업장 공용 모자ㆍ신발서도 바이러스 나왔다	코로나 바이러스 종이서 하루, 플라스틱선 2~3일 생존택배 통한 감염 가능성은 낮지만 물건 받고 손 씻어야  부천 쿠팡물류센터와 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 80여 명으로 늘어난 가운데 28일 오후 대전의 한 도로에서 쿠팡 택배 직원들이 차량에 택배물품을 싣고 있다. 뉴스1           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 경기도 부천시 쿠팡 물류센터 내 작업장 모자와 신발에서도 코로나19 바이러스가 검출됐다. 작업장내 모자와 신발을 공용으로 쓰는 것으로 파악되면서 확진자가 더 늘어날 가능성이 커졌다.       지난 23일 첫 확진자가 나온 지 닷새 만인 28일 오전 11시 현재 물류센터 관련 확진자만 82명에 달하는 데다 일부 확진자가 콜센터 등 다른 회사에서 일한 것으로 확인되면서 방역 당국의 긴장은 더 커지고 있다.       ━   물류센터 작업장 모자, 신발에서 코로나19 검출       권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 28일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "(물류센터 내) 작업자들이 쓰는 모자 또는 작업장에서 신는 신발 등에서 채취한 검체에서도 코로나19 바이러스가 검출된 것으로 확인했다"고 밝혔다. 권 부본부장은 모자, 신발이 어떤 소재인지 등은 밝히지 않았다.      이와 관련해 방대본 한 관계자는 중앙일보와 통화에서 "모자는 안전모이고 신발은 실내 작업화"라며 "작업장 모자와 신발을 공용으로 쓰는 것으로 파악됐다"고 말했다.       코로나19 감염자가 모자나 신발에 바이러스를 묻혔고, 그걸 통해 다른 사람이 감염됐을 가능성이 있는 것이다. 이럴 경우 모자나 신발을 통해 감염된 추가 확진자가 더 발생할 수 있다.       다만 이 관계자는 "우선은 식당·흡연실·탈의실·엘리베이터·셔틀버스 같은 곳에서 서로 접촉하며 감염됐을 가능성이 더 크다"고 말했다. 물류센터 내 거리두기, 마스크 착용을 소홀히 해 직원끼리 감염됐고, 코로나 바이러스가 작업장 모자, 신발에도 옮겨갔다는 추정이다.       이를 뒷받침하듯 권 부본부장도 브리핑에서 "물류센터 집단감염은 생활방역 수칙에서의 사각지대에서 전파됐을 것으로 본다"며 "예를 들어 구내식당·흡연실 등에서 충분한 거리두기나, 마스크 착용이 이행되지 않았을 가능성이 매우 높은 것으로 파악하고 있다"고 말했다. 권 부본부장은 "위생수칙, 생활방역의 수칙을 지키는 것이 중요하다"고 덧붙였다.      쿠팡 측에 따르면 확진자가 발생한 해당 물류센터는 신선식품 작업장이고, 컨베이어 벨트를 따라 상품이 분류돼 안전모와 안전화를 착용한다. 다만 작업 위치에 따라 온도 등 환경이 달라 종류가 여러가지라고 한다.       한 관계자는 "장갑도 목장갑, 니트릴 장갑 등으로 다양하다"고 말했다. 또 다른 관계자는 "신선식품 물류센터지만, 외부에서 이미 포장된 상태로 입고돼 식품에 직접적으로 접촉할 일은 없다"고 말했다.     경기도 부천 쿠팡 물류센터와 연관된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출한 28일 오후 경기도 부천시 중동 부천시보건소 선별진료소에 검사를 기다리는 시민들이 줄지어 서 있다. 연합뉴스     ━   종이 24시간,  플라스틱서 2~3일 살아남는 코로나      물류센터에서 확진자가 대거 발생하며 소비자들의 불안감도 커지고 있다. '택배 감염'의 우려 때문이다. 이와 관련해 권 부본부장은 "택배를 통한 전파 가능성은 낮지만, 배달 물품을 받는 즉시 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 것은 언제나 필요하다"고 말했다.      실제로 관련 연구에 따르면 코로나 바이러스는 골판지(종이보드)에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스에서 2∼3일, 구리 표면에서 4시간 생존했다.        이렇게 보면 택배용 종이상자에선 하루 동안 생존할 수 있는 셈이다. 포장 및 배송 직원의 비말이 택배 표면에 묻었다면 이론적으론 24시간 내 전파가 가능할 수도 있다.       다만 방역 당국과 전문의들은 바이러스가 살아 남으려면 적당한 온도와 습도가 필요해 택배 물품을 통한 감염 가능성은 낮다는 입장이다.       ━   쿠팡맨은 괜찮나       방역 당국은 현 시점에선 물류센터를 고리로 직원 간 추가 전파 가능성이 큰 만큼 부천 쿠팡 물류센터의 정직원, 일용직 근로자 등 4156명에 더해, 배송 인력에 대해서도 진단 검사 및 증상 확인을 진행하고 있다고 밝혔다.        부천 쿠팡 물류센터의 경우 배송 인력은 크게 중간 기착지까지 물품을 이동시키는 '간선 기사'가 있고, 중간 기착지에서 소비자들의 집으로 배송하는 이른바 '쿠팡맨'이 있다.        권 부본부장은 "간선 기사는 603명으로 해당 지자체에서 검사를 시행 중"이라며 "일단 이 분들이 물류센터 안에 출입 한다든지, 물류센터 (확진자) 동선이 겹치는 그런 상황은 아니라고 보고 있다"고 말했다. 이어 쿠팡맨도 직접적으로 물류센터 직원과 접촉할 일은 없다고 봤다.       그는 "현재로선 물류센터 4156명 직원과 이들의 접촉자가 추가 감염됐을 가능성이 높은 상황"이라고 전했다.          28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다.   고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다. 연합뉴스           이와함께 방역 당국은 물류센터 방역 수칙 미비가 집단감염을 불러온 만큼 대규모 인원이 근무하는 사업장에 대해 방역 수칙 준수를 당부했다.        권 부본부장은 "실내 휴게실·탈의실 등 공동 공간을 이용할 때 가급적 마스크를 쓰고 여러 명이 함께 이용하지 않도록 각별히 주의해달라"며 "특히 흡연실은 사용을 금지하거나 야외 공간을 활동하고, 출퇴근 셔틀버스에는 손 소독제를 비치해 좌석 손잡이 등을 자주 소독해달라"고 강조했다.      백민정·심석용 기자 baek.minjeong@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003004659
2020.02.19.	MoneyToday	한신평 "세아상역 CP신용등급 'A2-'→'A3+' 하락"	[머니투데이 조준영 기자] 세아상역의 신용등급이 'A2-'에서 'A3+'로 낮아졌다.한국신용평가(이하 한신평)은 20일 세아상역의 기업어음(CP) 신용등급을 'A2-'에서 'A3+'로 하향조정했다고 밝혔다.한신평은 세아상역의 등급하락에 대해 △태장포장그룹 인수 이후 재무안정성 저하 △잉여현금을 통한 재무부담 축소 장기전망 △이종사업진출로 인한 실적가변성 내재 등의 이유를 들었다.조정표 한신평 기업평가본부 애널리스트는 "태림포장그룹 인수작업이 마무리 된 2020년 1월3일 매출채권할인을 포함한 조정총차입금은 6594억원"이라며 "여기에 세아인베스트먼트를 통해 조달한 인수금융 약 1600억원, 태림페이퍼가 조달한 인수금융 약 2200억원 등을 합산하면 동사와 자회사가 보유한 총 차입금규모는 약 1조2000억원 수준으로 확대됐다"고 밝혔다.또한 "태림포장그룹 인수 이후 증대된 차입금 규모로 인해 동사, SPC 및 태림포장그룹의 합산 연간 금융비용은 연 500억원을 상회할 것으로 추정된다"며 "이들의 합산 영업현금흐름으로 경상자금소요를 충당하는데 무리가 없는 수준이지만 확대된 차입규모의 감소는 다소 시일이 걸릴 것으로 판단된다"고 밝혔다.아울러 "태림포장그룹이 영위하고 있는 골판지업계는 2017년 중국의 재활용쓰레기 수입금지 조치 등으로 골판지의 원료인 고지값이 하락하면서 최근 수익성이 크게 개선됐다"면서도 "원자재와 제품가격 스프레드 변동에 따른 수익가변성이 내재한다"고 설명했다.조준영 기자 cho@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004360497
2020.02.20.	한경닷컴	[마켓인사이트]태림포장 품은 세아상역, 차입부담 이기지 못해 결국 신용등급 강등	≪이 기사는 02월20일(12:02) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫세아상역의 신용등급이 인수합병(M&A) 부담을 견디지 못하고 추락했다. 국내 1위 골판지 업체인 태림포장을 인수한 결과 차입금이 급격하게 늘어난 탓이다.한국신용평가는 20일 세아상역의 기업어음(CP) 신용등급을 종전 A2-에서 A3+로 하향 조정했다. 태림포장그룹 인수에 따른 대규모 차입금 때문이다.세아상역은 지난해 10월 IMM프라이빗에쿼티(PE)가 보유한 태림포장(지분율 70.7%), 태림페이퍼(100%), 태림판지(100%)를 7000억원대 초반에 인수하는 주식매매계약을 체결했다. 산업은행을 통한 인수금융을 일부를 조달하고 나머지는 차입금과 보유 현금으로 충당하기로 했다.세아상역의 매출채권 할인을 포함한 조정총차입금은 태림포장그룹 인수를 마무리 한 지난달 말 기준으로 6594억원이다. 여기에 세아인베스트먼트를 통해 조달한 인수금융 약 1600억원과 태림페이퍼가 조달한 인수금융 약 2200억원, 태림포장그룹이 보유하고 있던 약 1700억원의 차입금을 더하면 세아상역과 자회사가 갖고 있는 차입금은 약 1조2000억원으로 집계됐다.지난해 말 기준 연결을 가정한 예상 부채비율은 337.6% 수준으로 전년 말(134.8%)에 비해 훌쩍 뛰었다.한국신용평가는 세아상역의 재무안정성이 나빠졌고, 인수 지분의 자산가치로써 활용도 제한적이라고 판단했다. 이미 인수금융 조달 때 태림포장그룹 지분을 담보로 제공해서다. 또 잉여현금을 통해 재무부담을 줄이는 것도 쉽지 않을 것이라고 봤다. 영업현금흐름으로 경상자금 소요를 충당할 순 있지만 연간 500억원을 웃도는 금융비용을 감안했을 때 차입금을 단기간에 줄이기는 어렵다고 판단했다.한국신용평가는 실적 가변성도 우려했다. 세아상역은 월마트, 갭, 타깃 등을 고객사로 둔 의류 주문자상표부착생산(OEM) 업체로, 매출 기준으로는 전 세계 의류 OEM 업체 중 1위다.세아상역의 주력인 의류 OEM은 장기 거래가 많아 시장 지위가 안정적이지만 태림포장그룹이 하고 있는 골판지업계는 변동성이 큰 편이다. 인수 효과가 구체화되기까지는 중장기적인 관점에서 검토가 필요하다는 게 한국신용평가의 판단이다.김은정 기자 kej@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294059
2020.05.15.	조선일보	무기화학자 이동환 서울대 교수 “화학자들이 생각을 검증하는 법은…”	photo 이경호 영상미디어 기자‘MUGI(無機良品)’라고 쓴 종이가 방문에 붙어 있다. 지난 4월 22일 이동환 서울대 화학부 교수 연구실에 들어가려다 문에 종이 몇 개가 붙어 있는 게 눈에 띄었다. ‘MUGI(無機良品)’는 일본 유통업체 ‘MUJI(無印良品)’ 브랜드를 패러디한 것으로 보였다. ‘무인양품’ 속 ‘인(印)’을 ‘기(機)’로 바꿔 놓았다. 어쩌면 이 교수는 ‘무기양품’을 통해 자신의 정체성을 알리는 신호를 보내고 있는 것인지 모른다. 이 교수를 찾아가기 전에 뒤져본 서울대 화학부 사이트에 따르면 그의 연구 분야가 ‘무기화학’ ‘재료’이기 때문이다. ‘무기양품’ 옆에는 ‘평평하지 않은 분자(Molecular Unflattening Project)’라고 쓴 종이도 붙어 있었고, 빨강색과 파란색으로 칠해진 분자 모형 그림도 붙어 있었다. 그게 뭘까 궁금해하며, 문을 두드리고 들어갔다.    이동환 교수는 대한화학회 학술부회장이다. 그는 “지난해 한·일 무역분쟁 발생 때 화학의 중요성에 대한 한국인의 관심이 모처럼 생겼다고 말할 수 있다”며 화학에 대한 일반인의 정서가 부정적인 걸 우려했다. 한국 반도체 산업이 필요로 하는 화학 소재와 정밀화학 제품 공급을 일본이 통제하면서 관련 업계는 비상이 걸린 바 있다. 이 사건이 주요 뉴스로 보도되면서 한국인은 평소에 들어보지 못한 화학 이야기를 접하게 됐다. 이 교수는 “화학은 우리 주변 세계를 이해하게 하는 학문이다. 그 점에서 뿌듯한 느낌을 준다. 그러나 유해물질 유출, 대형 폭발 같은 사고는 화학에 대해 안 좋은 이미지를 갖게 한다. 그리고 학교 다닐 때 주기율표 외우느라 힘들었던 기억들을 가진 사람이 적지 않다”라면서 웃었다. ‘측정, 모델, 만들기’가 화학을 대변하는 말    이 교수는 “측정(measure), 모델(model), 만들기(make)라는 ‘3M’이 화학을 잘 대변하는 말”이라고 설명했다. “측정하고, 어떻게 돌아가는지 메커니즘을 찾아내고, 만들어본다는 것이다. 이 중에서도 ‘make’는 화학이 갖는 매력이고, 자연과학의 다른 분야와 차별성이 있는 지점이다. 화학자는 자기 생각이 옳은지를 검증하기 위해 분자를 만들어본다.” 물리학자도 물질을 만들기는 하지만 그것과는 다르다는 설명이다. 다양한 크기와 규모에서 ‘만들기’를 하며, 이로 인해 ‘합성화학’이라는 이름의 분야가 따로 있을 정도다.    그의 연구를 잘 표현하는 키워드가 무엇인지를 물었다. 이 교수는 잠시 생각하더니 “분자설계라고 말할 수 있다. 설계부터 시공까지 다 하는 자영업자다”라고 말했다. 이 교수에게 다시 물었다. “그렇다면 학자로서 갖고 있는 의문은 무엇인가?” 이 교수는 약간 곤혹스러운 표정을 짓더니 “그런 건 만들어 어디에 쓰나요라고 물어오면 말이 길어지고 버벅댄다”면서 이런 말을 했다. “내 연구를 한 문장으로 표현할 수 있으면 좋겠다. 매우 지루하게 말하면 구조와 성질 사이의 관계를 알고 싶다고 하겠다. 그게 화학이기는 하다. 결국 구조에서 성질이 나오는 원리를 찾는 작업을 한다. 이 답을 안다면 원하는 성질을 얻기 위해서 어떤 모양의 분자를 만들어야 하는지도 알 수 있을 것이다.”    그는 어떤 성질을 얻어내는 데 관심이 있을까? 그는 “풀고 싶은 문제가 계속 바뀌었다”면서 서울대 화학부의 ‘현대화학 세미나’ 과목 이야기를 했다. 서울대 화학부는 학부 학생을 대상으로 교수들이 뭘 연구하는지를 직접 설명하는 시간을 갖는다. 한 학기 동안 화학부 교수 36명이 돌아가며 강의한다. 교수 숫자를 감안해서 한 사람에게 주어진 시간은 25분. 그러니 매 시간 두 명의 교수가 학생들 앞에 선다. 이 교수는 이번 학기에 자신의 수업을 위해 준비한 이야기 제목을 ‘결정장애’라고 붙였다고 한다. 그는 “영어에 ‘mile wide inch deep’이라는 말이 있다. 폭은 1마일인데, 깊이는 1인치라는 뜻이다”라고 했다. 여러 분야를 연구했으나 깊이는 부족하지 않을까 하는 자신의 마음을 표현한 말이다. 그간 흥미를 느껴 연구했던 주제들을 소개해 달라고 요청하자 이 교수는 “나는 서울대 화학과 1989학번”이라며 말을 시작했다. “나의 학문 여정이 보여주는 결정장애”    이 교수가 화학과에 진학한 건 화학은 선택의 폭이 넓다는 장점 때문이었다. 화학은 한쪽 끝의 물리(물리화학)로부터, 다른 극단의 생물(생화학)까지 연구 범위가 크다. 학부 3학년 때 실험실을 정해 들어갔는데 유기화학 서정헌 교수 실험실이었다. 1994년 8월 석사과정에 진학하면서 인생 행로가 바뀌는 일이 일어났다. 지도교수가 어느 날 부르더니, 옆 연구실의 백명현 교수 밑에서 공부해 보라고 권했다. 백명현 교수는 서 교수의 부인이고, 무기화학자다. 유기화학을 본격적으로 연구하려고 별렀던 한 학생의 연구 분야는 이 일로 방향이 완전히 바뀌었다. 연구 분야의 첫 글자가 ‘유’에서 ‘무’로 달라졌다. ‘결정장애 1’ 사건이 발생한 것이다.    당시나 요즘이나 화학과에 진학하는 많은 학생은 유기화학을 공부하려고 한다. 인간생활에 쓸모가 있는 분자는 유기화학자가 주로 만들었다. 질병을 고치는 약도 유기화학자가 만들었고, 세상의 색을 바꾼 인공 염료도 19세기 유기화학자의 연구 결과다. 독일의 화학업체 BASF도 출발은 염료 생산이었다. 그러면 무기화학은 무엇인가. 유기화학 이외의 다른 모든 분야가 무기화학이라고 말할 수 있다. 금속, 세라믹 같은 딱딱한 것을 떠올릴 수 있지만, 사람 몸 안에도 많은 무기물이 있다. 요즘 한국에서 각광받는 ‘나노화학’도 무기화학에 속한다. 플라스틱은? 그건 고분자화학이라는 별도의 분야로 분류된다.    이동환 석사과정 학생은 서정헌 교수 실험실 바로 옆에 붙어 있는 백명현 교수 실험실로 옮겼다. 당시 백 교수는 니켈 금속이 갖는 무기화합물의 반응을 연구했다. 이 학생은 석사논문을 ‘니켈 아자 거대 고리 금속 착화합물의 반응’이라는 내용으로 썼다. 유기화학 학위 논문으로 제출했지만 내용은 모두 무기화학이었다. 이 교수는 “석사과정이 내 인생을 바꿨다”라고 말했다.    이후 미국 매사추세츠공과대학교(MIT)로 1996년 여름에 박사 공부를 하러 떠났다. 박사 공부를 하러 어디로 갈까 궁리할 때 ‘유기화학’으로 돌아갈까 하는 고민도 잠시 했다. ‘결정장애 2’의 상황이다. 결국 석사과정 공부에서 재미를 발견한 ‘무기화학’을 하기로 했고, 당대 무기화학 분야의 대가가 가장 많은 MIT를 선택했다.    이 교수가 연구실 서가에서 책을 한 권 꺼내 왔다. MIT 은사인 스티브 리퍼드(Steve Lippard) 교수의 책이었다. 책 이름은 ‘생무기화학원리(Principles of Bioinorganic Chemistry)’. 그가 유학을 떠나기 전이고, 석사 공부를 하고 있을 때인 1994년에 나온 책이다.     당시 리퍼드 교수의 실험실은 대학원생과 박사후연구원이 절반 정도씩 25명 정도가 있는 큰 실험실이었고, 연구 분야는 5개였다. 이동환 학생은 메탄가스를 메탄올(액체)로 바꾸는 방법을 연구하는 MMO(메탄산화효소·Methane monooxygenase) 모델 그룹에 들어갔다. 이 일은 리퍼드 교수의 오래된 연구 주제 중 하나였다. 메탄가스를 액체로 바꾸면 저장하기도 운반하기도 좋다. 자연에 있는 미생물 중에는 그걸 해내는 게 있는데, 사람은 아직도 그 기술을 익히지 못했다. 이동환 교수가 갖고 있는 머그잔. 겉면의 이미지는 박사과정 때 논문 초고를 스캔한 것이다. 당시 지도교수가 논문을 첨삭지도했고, 살아남은 문장이 없다는 걸 알 수 있다. 이 교수는 그때를 기억하기 위해 기념 머그잔을 만들었다.photo 이경호 영상미디어 기자  MIT에서 겪은 혹독한 훈련    1996년에 시작해 2001년 10월 박사 논문 심사를 받을 때까지 메탄가스-메탄올 전환을 연구했다. 메탄가스를 메탄올로 바꾸는 건 효소다. 자신은 소모되거나 바뀌지 않으면서 화학반응을 빠르게 하거나, 특정 방향으로만 반응이 일어나게 한다. 효소는 거대한 단백질이나, 화학자가 주목하는 반응은 그 안에 있는 아주 작은 부위에서 일어난다. ‘활성 자리’라고 부르는 부분이다. 그 활성 자리의 3차원 구조를 알아내고 합성분자를 만들어 기능을 재현하는 게 연구 목표였다. 자연에 있는 걸 그냥 잘 흉내 내면 되는 게 아닌가 생각할 수 있다. 그런데 그게 그렇게 안 된다. 이동환 박사과정 학생은 고생 끝에 금속(철)이 들어 있는 효소의 활성 자리와 거의 똑같이 생긴 분자를 만들어냈다. 그런데 정작 메탄올로 변화시키는 마법을 그가 만든 분자는 보이지 못했다. 비법의 책이 있는 산에는 올라가지 못한 것이다. 물론 이 교수보다 앞선 사람들도 다 실패했다. 그의 뒤에도 성공한 사람이 없다. 그 산에 들어갔다가 실종된 사람도 있었고, 어떤 이는 다른 봉우리를 찾아 올라갔다. 이동환 박사과정 학생은 등정에는 실패했지만 새로운 걸 보게 되었다. 정상을 향하는 등반에서 알게 된 게 많았다. 유기합성, 무기합성, 구조화학, 분광학, 전기화학, 모델링, 반응속도론 등. “합성하는 사람이 이렇게 다양한 테크닉을 직접 배울 기회는 흔치 않다”라고 이 교수는 말했다.    리퍼드 교수는 엄격했다. 유학 갔을 때 그의 나이는 56세. 그는 매일 아침 7시에 연구실에 나와 저녁 6시에 퇴근하였고, 집에서는 학술지 편집자로 저녁 일과를 시작했다. 미국인 기준으로 보아 예외적일 정도로 엄했다. 이 교수가 연구실 한쪽에서 머그잔을 갖고 왔다. 머그잔 겉면에 영어로 작은 글씨들이 빼곡하게 쓰여 있다. 이 교수의 논문을 리퍼드 교수가 첨삭지도한 것이었다. 살아남은 문장이 없었다. 컴퓨터로 작성한 원고를 프린트해서 교수에게 주었고, 리퍼드 교수가 펜으로 문장을 하나하나 고친 것이다. 이 교수는 그때를 기억하기 위해 원본을 이미지로 만들어 머그잔에 새겨서 늘 옆에 두고 있다고 했다. 그걸 보고 나도 모르게 입에서 감탄사가 나왔다. 이 교수는 “제 학생들이 말을 듣지 않으면 이걸 보여준다”라며 웃었다.    박사학위를 받고 나면 대부분 그 학교를 떠난다. 그런데 개인 사정으로 보스턴을 뜨기가 쉽지 않았다. 결국 MIT에 남았다. 대신 다른 연구 주제를 찾아, 새로운 선생 아래로 들어갔다. 박사 때는 생체모사를 하는 무기화학을 했다면, 이번에는 ‘전도성 고분자’ 연구를 시작했다. 전도성 고분자는 전기가 통하는 플라스틱. 전도성 고분자는 2000년 노벨화학상을 발견자 세 명에게 안겼다. 지도교수인 팀 스와거 교수는 전도성 고분자를 갖고 형광 센서를 만드는 데 관심이 있었다. 미국 국방부 연구 과제로 개(犬) 만큼이나 폭발물(TNT)을 잘 찾는 센서를 만들기도 했다. 전도성 고분자를 하는데 유기화학적인 게 많았다. 그래서 이동환 박사후연구원은 유기화학 합성도 이때 많이 했다. 무기화학에서 외도를 한 ‘결정장애 3’ 사건이라고 할 수 있다.    박사후연구원 2년이 지났을 때인 2003년 가을, 미국 인디애나대학(블루밍턴 소재) 교수가 되었다. 인생 첫 실험실을 여는 자금으로 55만달러를 학교로부터 받았다. 어떤 연구에 써도 된다는 조건 없는 돈이었다. 물론 책임은 따른다. 신임 교수는 5년 후 정년 보장(Tenure) 심사를 받아야 한다. 심사에서 떨어지면 보따리 싸고 학교를 떠나야 한다. 이 교수는 “정년 심사는 조교수로 일하면서 논문을 몇 개 썼느냐를 보는 게 아니다. 새로운 연구 분야를 열었느냐를 본다. 박사 때 연구와 박사후연구원 때의 연장선상 연구로는 정년을 보장받기 힘들다”라고 말했다. 정년 심사를 통과하려면 조교수 부임 첫해에 3명의 똑똑한 학생을 받아야 한다는 말도 들었다. 2008년에 정년 심사를 통과했고 10년을 블루밍턴에서 살았다. 그리고 서울대로 2013년에 옮겨 왔다.    블루밍턴 시절부터 새롭게 하는 연구 주제는 ‘형광성을 갖는 작은 분자’다. 형광성 분자는 빛을 내기에 눈에 보인다. 그 특징을 이용해 세포영상 촬영 등 응용할 분야가 많다. 이 교수는 “당장에 쓸 수 있는 연구를 하는 건 아니다”라고 했다. 분자가 빛을 내놓고, 내지 않는 새로운 방식을 연구한다. 화학자가 추구하는 생체모사    원자 속의 전자가 에너지를 얻으면 바닥 상태에서 들뜬 상태로 에너지준위가 달라진다. 그리고 전자는 들뜬 상태에서 바닥 상태로 다시 내려오는데, 이때 빛을 내놓는다. 이건 원자물리학자의 발견이다. 화학자는 원자가 아닌, 분자 차원에서 빛이 나오고, 나오지 않도록 조절한다. 분자는 무수히 많은 원자가 모여 만든 것이니, 전자가 대단히 많다. 그러니 들뜬 상태의 전자도 많다. 전자들이 들뜬 상태에서 바닥 상태로 내려오는 과정을 화학적으로 통제해서 빛이 나오도록 만들 수 있다. 분자 안의 전자들이 바닥 상태로 내려오는 경로를 외부에서 넣어준 자극을 이용해서 바꾸면 재미있는 일을 많이 할 수 있다.    이동환 교수가 내 취재수첩에 그림을 하나 그렸다. 그가 만든 형광성 분자 구조다. 가운데 동그란 게 있고, 그 주변을 역시 동그라미 세 개가 둘러싸고 있다. 주위의 동그라미에는 기다란 팔이 두 개씩 달려 있다. 팔들은 옆의 다른 동그라미의 팔들에 닿아 있다. 손잡고 강강수월래를 하는 것 같다. 이 교수의 설명은 이랬다. “한 사람이 오른팔을 아래로 내리면 그가 잡은 옆 사람의 왼손이 내려가고, 반대로 그 사람의 반대편 팔은 위로 올라간다. 그런 식으로 하면 연쇄반응이 나타난다. 상호의존성이 있다. 이건 기계적인 상호작용이다. 기계적인 움직임이 있고, 움직이는 부분들 사이에 상호의존성이 있으면 기계적인 상호작용으로 분자 내의 작은 힘이 큰 구조 변화로 증폭된다.”    이 교수는 그런 현상을 잘 드러내는 분자를 만든다는 것이다. 이 교수는 “결국 화학신호가 기계신호로 바뀌고, 기계신호가 다시 전자신호로 바뀌었다. 내 꿈은 이렇게 여러 가지 신호를 변환할 수 있는 가장 작은 분자를 만드는 것”이라고 말했다. 이 또한 화학자가 하는 생체모사의 한 경우이다. 에너지, 정보, 물질의 상호 변환과 교환이 생명현상이기 때문이다. 그가 박사과정 때 한 연구도 생체모사였다. 결정장애로 돌고 돌았는데, 결국 다시 제자리로 온 셈이다.    이동환 교수의 또 다른 연구 분야는 초(超)분자화학이다. 작은 분자들이 모여서 큰 구조체가 되면, 개별 구조 하나하나에서는 볼 수 없던 현상이 나타난다. 이게 초분자화학 현상이다. 1987년 노벨화학상의 키워드였고, 2016년 노벨화학상을 받은 ‘분자 기계’도 초분자화학의 산물이었다. 생명체도 어떻게 보면 복잡한 초분자화학 현상이다.    그의 방 창가에는 종이 커피잔 슬리브들이 수북하게 놓여 있다.<76쪽 사진> 커피가 뜨거우니 종이 커피잔을 쥔 손이 뜨거움을 덜 느끼라고 골판지와 같은 걸 덧댄 게 슬리브다. 알록달록한 슬리브들이 이렇게 많은지 처음 알았다.     그가 슬리브들을 갖고 와서 이렇게 말했다. “슬리브는 위아래로 꼭 낀다. 위로 쌓은 것들은 잘 빠지지 않을 정도로 결합이 강하다. 속이 빈 원통의 위아래 반지름을 아주 약간만 다르게 해서 경사를 주면 아주 높이 여러 개를 쌓을 수 있다. 이 결합은 방향성도 갖는다. 슬리브로 만드는 기둥은 한쪽으로만 자란다. 화학에서는 이런 특성을 상보성이라고 한다. 요철처럼 서로 맞물린 모양도 상보성이고, 전자가 많은 분자가 전자가 부족한 분자를 좋아하는 상보성도 있다. 초분자화학이 이 같은 상보성을 이용한다. 비공유결합을 제어하는 게 초분자화학이다. 인접한 분자가 전자를 줄 수 있고, 받을 수 있으면 상보성을 띤다. 이런 순서를 프로그래밍해서 서열정보를 만들 수 있으면 약한 힘을 갖고 여러 가지 구조체를 만들 수 있다. 최소한의 빌딩 블록으로 거대한 구조체를 만들 수 있다면 다양성과 효용성이 뛰어날 것이다.”    그가 이런 식으로 만들어보고자 하는 것 중의 하나는 ‘분자 도선(molecular wire)’이다. 분자들을 조밀하게 쌓아올리면 전자나 에너지가 흐를 수 있다. 현재의 반도체 집적회로는 큰 걸 작게 깎아내는 방식으로 만든다. 이동환 교수는 이와는 반대로 상향식(bottom-up) 접근으로 분자를 쌓아 도선을 만들어보려고 한다. 깍지 끼는 모양으로 자가조립(self-assembly)하는 분자를 쌓아서 도선을 만들거나 반도체 제작에 응용할 수 있다면, 극한의 정밀성을 줄 수 있을 거라고 했다. 이게 그의 또 다른 꿈이다.최준석 선임기자 jschoi@chosun.com[네이버 메인에서 주간조선 받아보기][주간조선 바로가기]	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=053&aid=0000027405
2020.02.08.	한국일보	[이용재의 세심한 맛] 당신이 맛본 바닐라, 가짜예요	바닐라 아이스크림에서 느껴지는 바닐라 향과 맛은 사실 원물인 바닐라 빈이 아닌 진짜로부터 향을 우려낸 바닐라 추출액이거나 합성 대체품(바닐린)일 가능성이 높다. 게티이미지뱅크아침으로 프렌치 토스트를 즐겨 먹는다. 우선 식빵 두 쪽을 냉동실에서 꺼내 토스터에 굽는다. 냉동 식빵이라고 센 불, 즉 토스터의 해동 모드에 단숨에 구워 버리면 안 된다. 그럼 식빵이 골판지처럼 말라 비틀어져 버린다. 다시 촉촉하게 적셔 줄 것이기는 하지만 그것도 빵이라야 가능한 것, 골판지라면 가망이 없다. 따라서 토스터의 화력 조절이 1~6단계로 나뉘어 있을 경우 2~3에서 두 번 연달아 구워 준다. 그래야 빵의 수분이 적당히 날아가면서 달걀물을 딱 적당하게 빨아 먹는다.빵을 굽는 사이 달걀물과 팬을 준비한다. 일단 팬을 약한 불에 올려 천천히 달구고, 넓고 우묵한 접시에 달걀을 깬다. 빵이 두 쪽이라면 노른자도 두 개분이 필요하다. 흰자는 달걀 상태에 따라 갈린다. 유난히 묽고 처진다면 전부 버리고 우유로 대체한다. 괜찮다 싶으면 한 개분은 남긴다. 소금 한 자밤과 설탕 두 자밤을 더하고 포크나 거품기로 전체를 잘 풀어 섞은 뒤 마지막으로 이것 한 방울을 더한다. 바로 바닐라 추출액이다.그냥 바닐라 빈도 아니고 추출액이라니, 가짜를 쓰는 건 아닐까. 바닐라 빈도 유행처럼 쓰는 곳이 많아지면서 자잘한 알갱이가 콕콕 박혀 나와야 제대로라고 생각하는 사람들도 많다. 실제로 아이스크림부터 케이크, 과자 등 단맛의 음식에서 거의 빠짐 없이 바닐라 향을 찾을 수 있다. 하지만 우리가 음식을 통해 얻는 느낌과 실제 사이에는 사실 엄청나게 큰 괴리가 있다. 자취를 느낄 수 있는 그 모든 음식 가운데 진짜 바닐라를 써서 만든 건 전체의 단 1%밖에 안 되기 때문이다. 말하자면 단맛 음식의 세계는 사실 가짜 바닐라가 꽉 쥐고 있는 셈이다. 이런 현실이 부당하지는 않은 걸까. 글쎄, 바닐라가 리소토 등에 쓰는 사프란에 이어 두 번째로 비싼 향신료라는 사실을 확인하는 순간 생각이 조금씩 달라진다.멕시코 일대가 원산지인 바닐라는 덩굴과 식물로 꽃이 딱 한 송이만 피어 씨앗을 구하기가 쉽지 않다. 게티이미지뱅크◇㎏당 수백 달러 호가하는 바닐라 빈그렇다면 진짜 바닐라는 왜 그다지도 비싼 걸까. 부득이하게도 역사를 잠깐 엿봐야 한다. 1519년 스페인 정복자들이 중앙아메리카의 아즈텍을 침공한 이후 바닐라는 에르난 코르테스의 손에 의해 동향의 식물인 초콜릿과 함께 유럽으로 건너갔다. 이후 프랑스나 영국 등지의 식물원에서 재배됐지만 꽃은 피되 다음 단계인 깍지와 씨앗, 즉 우리가 아는 바닐라 빈으로는 넘어가지 않았다. 궁금증은 300년도 더 지난 1836년 벨기에의 원예학자 샤를 모렌에 의해 풀렸다. 멕시코에만 서식하는 메폴리나 벌이 없이는 바닐라 꽃의 수정이 되지 않는다는 사실이었다.식물이야 저항을 원래 하지 않으니 가져올 수 있지만 동물, 그것도 벌처럼 작은 곤충을 바닐라 교배를 해 달라며 설득해 데려올 수는 없는 노릇 아닌가. 결국 1841년, 인도양의 프랑스령 레위니옹 섬의 노예 에드몽 알비우스가 인공 수정법을 고안해 낸다. 바닐라는 난과의 식물인데, 특이하게도 덩굴로 자라는 한편 꽃이 딱 한 송이씩만 피어오른다. 덩굴에 여러 송이의 꽃이 달렸다고 해도 딱 한 송이씩만, 그것도 아침에 피었다가 오후면 져 버린다. 이렇게 기회의 창문이 잠깐 열릴 때 하나씩 사람 손으로 꽃을 갈라서 암수 생식기를 노출시킨 다음 이쑤시개의 끝으로 둘을 접촉시켜 수정시킨다. 수정이 성공적으로 이뤄지면 꽃받침의 덩치가 커지면서 녹색 바닐라 빈의 깍지로 자라나고, 실패한 꽃은 곧 덩굴에서 떨어져버린다. 참으로 만만치 않은 과정이기에 바닐라 재배는 주로 3, 4대에 이어져 내려오는 가업이다.바닐라의 대표적인 향을 뽑아내 합성한 모조 바닐라는 원물보다 향이 훨씬 강하다. 게티이미지뱅크수정에 성공한다고 바닐라 빈을 쉽게 얻을 수 있는 것도 아니다. 수확 이후의 가공을 잘해야 정말로 제 역할을 할 수 있는 제품을 생산할 수 있다. 초콜릿이나 커피와 마찬가지로 바닐라 또한 깍지를 수확한다고 바로 특유의 향이 나서 우리가 아는 용도에 쓸 수 있는 식재료가 되지 않는다. 수확한 뒤 일어나는 발효를 멈추기 위해 깍지를 일단 뜨거운 물로 한 번 데친다. 그리고 36~48시간 동안 따뜻하고 수분이 많은 환경에 보관하면 녹색에서 짙은 갈색으로 변하며 특유의 향이 생겨나기 시작한다. 이후 낮에는 말리고 밤에는 다시 따뜻하고 촉촉한 환경에 보관하기를 한 달 정도 되풀이하면 가공이 끝난다.이런 과정 때문에라도 바닐라의 가격은 비쌀 수밖에 없다. 게다가 최근의 사건사고로 바닐라 산업이 타격을 입기도 했다. 2017년 바닐라의 최대 산지인 마다가스카르를 사이클론 이와노가 덮쳐, 주요 재배지역에 80~100%의 손실을 입혔다. 사이클론의 출연 이전 몇 년 동안은 산지가 가뭄에 시달려 왔던 터라 타격이 컸다. 5, 6년 전만 해도 ㎏당 10달러였던 게 최고 600달러까지 치솟아 올라 은보다 비싸지기도 했다. 다행스럽게도 생산량이 회복세를 보이며 올해에는 30~50%까지 가격이 떨어질 전망이다.케이크 등 단맛이 강한 음식에는 거의 필수적으로 바닐라 향이 첨가된다. 게티이미지뱅크아직도 바닐라의 가격이 많이 올라 있는 상태이므로 업장에서 쓰는 규모를 바탕으로 계산하면 소위 ‘각’이 나오지 않을 수도 있다. 하지만 개인의 차원이라면 적절한 수준의 가격대에서 단 한 개의 깍지만으로도 향을 경험해 볼 수 있다. 인터넷을 검색하면 깍지 1개당 최저 3,000원부터 다양한 가격대의 바닐라 빈이 등장한다. 정말 3,000원이라면 어떤 단점이 있더라도 대세에는 지장이 없을 것 같지만 대체로 이런 물건은 ‘벌크’, 대량 포장 제품을 소분해 파는 것이다. 이런 바닐라 빈을 많이 사서 아이스크림도 만들고 쿠키도 구워 본 입장에서 경험담을 공유하자면, 원래 포장에서 꺼낸 이후에는 정확하게 밀봉이라 하기 어려운 상태로 팔기 때문에 이미 일정 수준 말라 있거나 곧 꼬들꼬들하게 말라 버린다.바닐라 빈을 고르는 첫 번째 요령이 ‘마르지 않았는지 확인하기’임을 감안한다면 내키지 않을 수도 있다. 그럴 경우 깍지 두세 개 정도를 유리관에 밀봉 포장해 파는 다음 단계의 제품을 고려할 수 있다. 제조업체의 상표와 더불어 원산지도 확실히 표기돼 있으므로 품질 자체는 좀 더 믿을 만할 수 있지만 가격대는 벌크를 소분한 것에 비해 훨씬 더 높다. 더군다나 이런 포장 방식 역시 최선이라고 보기 어려우므로 관을 흔들어 상태를 반드시 확인한다. 유리관 벽에 부딪혀 딸각거리는 소리가 크면 클수록 바닐라 빈이 말랐다는 의미이니 피한다. 원래 바닐라 빈은 가공이 끝난 상태에서도 통통하고 부드러워 매듭을 지어 묶을 수 있을 정도라는 이야기가 있다. 그런 수준은 아니더라도 씨를 긁어내기 위해 칼로 반을 가를 때 깍지가 딱딱해서 유난히 힘이 많이 들어간다거나 아예 끊어져 버린다면 이미 최선의 상태는 지난 것이다.◇원물 대신 추출액이나 모조 바닐라도 무방바닐라 빈이 기본적으로 비싸고 소분 혹은 소량 판매 제품 또한 품질을 확실하게 보장받지 못한다면 적절한 타협안을 찾는 게 차라리 나을 수 있다. 상태가 균일하며 바닐라 빈 원물보다는 경제적인 데다가 오래 두고 쓸 수 있는 등 헤아려 보면 단점이 썩 두드러지지도 않는다. 대부분 액체 상태인 타협안은 크게 둘로 나눌 수 있다. 첫 번째는 진짜로부터 향을 우려낸 바닐라 추출액이다. 바닐라 빈을 섭씨 35도 이상의 알코올에 우려낸 추출액은 타협안이라 폄하하기엔 향의 섬세함을 웬만큼 갖추고 있다.100㎖ 안팎의 추출액 한 병이 2만~3만원대라 ‘이것도 사실 비싼 거 아닌가’라는 의심이 들 수도 있지만 웬만한 쓰임새에는 한두 방울이면 충분하기 때문에 생각보다 오래간다. 병에서 바로 따라 내지 않고 4분의 1에서 2분의 1 티스푼 분량의 계량 숟가락으로 옮기면 많은 양을 쏟아부어 낭비하는 불상사를 막을 수 있다. 추출액 만들기가 정말 간편하므로 보드카나 럼 등의 도수 높은 리큐어에 바닐라 빈을 담가 직접 만들어 쓸 수도 있는데, 의외로 결과물이 기성품보다 못마땅하니 권하고 싶지 않다. 그저 술은 술대로, 추출액은 추출액대로 사서 마시고 쓰는 게 낫다.오븐에 굽는 과자나 케이크라면 모조 바닐라를 써도 원물에 비해 맛과 향의 차이가 미미하다. 게티이미지뱅크두 번째 액체는 진짜 정말 타협안이다. 바닐라의 합성 대체품인 바닐린이 주원료인 모조 바닐라(Imitation Vanilla)다. 천연과 인공 혹은 합성 착향료의 접근 개념은 향과 무관하게 같다고 봐도 큰 무리가 없다. 우리가 느끼는 천연향이 수십에서 수백 가지 향 화합물의 집합이라면, 합성 착향료는 이들 가운데 가장 대표적이면서 주도권을 잡은 향 몇 가지만 골라, 감각을 한껏 집중하지 않는 이상 차이를 잘 못 느끼는 수준에서 화학 합성을 통해 만들어 낸다. 따라서 바닐린도 바닐라의 두드러지는 향 몇 가지만 담고 있는데, 요즘은 주로 과이어콜이나 리그닌으로 만든다.진짜 정말 타협안은 정말 정말 타협안에 불과한 걸까. ‘그렇다’는 대답이 쉽게 떨어지지 않는다. 물론 같은 액상의 바닐라를 놓고 비교해 보면 섬세함은 떨어지는 한편 대표적인 향은 한층 더 강하게 난다는 걸 느낄 수 있다. 하지만 실제로는 많아야 1작은술 정도의 분량을 몇십 배는 많은 액체나 반죽 등에 희석해 쓰는지라 결과물인 음식만 놓고 보면 큰 차이를 못 느낄 가능성이 아주 높다. 아이스크림의 경우라면 차이를 느낄 수도 있지만 오븐에 구워 만드는 과자나 케이크라면 미미하다는 게 비교 시식을 통해 형성된 중론이다. 따라서 베이킹을 열렬한 취미, 혹은 그 이상의 수준으로 한다면 진짜 추출액보다 한참 저렴한 모조 바닐라를 선택해도 대세에는 지장이 없다. 믿을 만한 가짜는 원래 없어야 맞지만, 그나마 존재하는 몇 가지를 꼽는다면 모조 바닐라가 꼭 포함될 테니까.제과 및 제빵을 할 때 반죽의 마무리 단계에서 바닐라 설탕에 굴리면 맛을 배가 시킬 수 있다. 게티이미지뱅크◇맛 풍성하게 해주는 바닐라 설탕 가격이 요즘 같은 수준이 아니었던 시기에도 속살을 발라내고 남은 깍지까지 알뜰하게 쓰는 게 바닐라 빈을 향한 예의였다. 그래서 크림이든 뭐든 향을 우려내는 재료에 담갔다가 건져 낸 깍지마저 허투루 버리면 안 된다. 단지 재료가 아깝기 때문이 아니다. 실제로도 힘이 좀 더 남아 있으니, 깍지를 물에 살짝 헹궈 완전히 말린 뒤 설탕에 꽂아 두면 너무나 간단하게도 바닐라 설탕이 된다. 바닐라 향을 좋아한다면 커피나 음료부터 베이킹까지, 모든 보통 설탕의 자리를 대신 꿰찰 수도 있다. 특히 집에서 손수 제과 및 제빵을 하는 이라면 사블레처럼 간단한 쿠키 반죽을 마무리 단계에서 바닐라 설탕에 굴려 맛을 두 단계쯤 업그레이드할 수 있다. 사실은 다 소모되었다고 생각하는 시점에서도 힘이 충분히 남아 있어 설탕에 지나치게 많이 더하면 향이 비호감 수준으로 강해질 수도 있으니 조금만 재활용하자. 손바닥만 한 플라스틱 밀폐 용기 하나에 가득 채워 담은 설탕이라면 4분의 1에서 2분의 1 깍지만으로도 충분하다.음식평론가 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000464934
2020.06.15.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 삼성전자(005930), 이아이디(093230), 삼성중공업(010140), SK증권(001510), 하나금융지주(086790)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)645,055-1.53%[종합반도체]2이아이디(093230)433,252-1.65%석유와 가스3삼성중공업(010140)362,678-2.83%[조선 대표주]4SK증권(001510)239,982+6.73%[증권사]5하나금융지주(086790)182,758+1.44%은행6대한전선(001440)142,794-2.17%전기장비7신한지주(055550)94,117+1.12%은행8SK하이닉스(000660)82,506-1.29%[종합반도체]9기아차(000270)77,942-2.29%[자동차 대표주]10동양물산(002900)77,058-2.73%[농업 - 농기계]11DGB금융지주(139130)73,2290.00%은행12신일전자69,053+4.13%[폭염]13에이프로젠 KIC(007460)66,193-1.24%기계14LG전자(066570)52,453-1.92%[전기차 - 부품]15삼성전자우(005935)48,936-0.87%16삼부토건(001470)46,875-2.27%[중소형 건설사]17대영포장(014160)44,877-0.94%[골판지]18셀트리온(068270)39,559-0.34%[바이오시밀러]19동양(001520)34,680-0.37%[건자재 - 레미콘·콘크리트]20신성통상(005390)34,260+0.30%[의류 브랜드]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000538301
2020.02.27.	서울경제	5,000억 시장 놓고 '백판지 전쟁'	한국제지, 3위 세하 인수에1위 한솔은 323억 설비투자신풍 철수로 시장 경쟁 가열동남아 등 해외 공략 의지도한솔제지 대전공장의 백판지 생산 모습. /사진제공=한솔제지[서울경제] 연간 5,000억원(생산 63만톤) 규모의 ‘고급 포장재’ 백판지 시장을 놓고 부동의 1위인 한솔제지와 이를 뒤쫓는 한국제지간 쟁탈전이 본격화될 전망이다. 27일 업계에 따르면 한국제지가 백판지 업계 3위인 세하 인수에 사실상 성공하면서 시장에 진입하자 한솔제지가 즉각 공장 증설을 공개하는 등 전운이 감돌고 있다. 특히 설비 매각을 통해 백판지 사업을 접은 신풍제지 물량을 누가 가져 가느냐에 따라 업계 판도가 뒤바뀔 수 있는 만큼 1위를 지키려는 한솔제지와 이를 뒤집으려는 한국제지간 ‘백판지 전쟁’이 시작됐다는 분석이다. 이날 한솔제지는 백판지를 생산하는 대전공장에 323억원을 들여 설비 증설에 나섰다. 이는 백판지 시장 3위로 15% 점유율을 가진 세하를 한국제지가 인수하면서 본격적인 시장 진입을 알린 것과 무관하지 않다는 분석이다. 국내 백판지 시장은 한솔제지가 40%를 차지해 부동의 1위다. 2위는 깨끗한 나라로 26%. 세하는 15%로 3위다. 백판지 시장서 철수한 신풍제지의 점유율은 13%로 세하를 인수한 한국제지가 이를 전부 가져가면 단번에 ‘빅2’로 올라 시장을 재편할 수 있다. 이 때문에 한국제지 견제용으로 한솔제지는 대전공장 투자를 통해 내수 점유율을 더 높이고 핵심 수출지역인 동남아 시장 점유율도 확대하겠다는 복안이다. 한국제지가 따라오기 전에 초격차를 벌여 놓겠다는 계산인 것이다. 한국제지의 ‘1위 타도’를 위한 도전도 만만찮을 전망이다. 한국제지는 해성산업·계양전기 등을 보유한 해성그룹 계열사로 제지업계의 큰손으로 통할 만큼 자금력이 탄탄하다. 세하에 앞서 골판지 업체 원창포장도 사들였다. 인쇄업체 외길을 걸어온 한국제지는 당분간 백판지 시장 파악에 주력하겠지만 세하 인수 시너지를 극대화하기 위해 다음 수순으로 본격적인 백판지 시장 잠식에 나설 것이라는 관측이 나온다. 초미의 관심은 신풍제지의 백판지 생산 설비를 누가 가져 갈지다. 펄프를 원료로 하는 초지기(종이제조 기계)만 보유한 한창제지가 눈독을 들이는 가운데 해외 매각 가능성도 있다. 그 결과에 따라 또 한 번 시장이 흔들릴 수 있다. 제지 업계의 한 임원은 “변화가 없던 백판지 시장에 모처럼 활기가 돌고 있는 것은 사실”며 “국내외 고급 포장재 시장이 커지는 상황에서 확고한 1위 한솔제지에 한국제지 등 후발주자가 거세게 도전하는 구도가 됐다”고 말했다. 이에 한솔제지는 대전공장 투자는 동남아 시장 확대를 위한 포석일 뿐 한국제지와의 경쟁을 염두한 것은 아니라며 느긋한 입장이다. 동남아 경제가 급성장하면서 고급 포장재 수요가 늘어나는 만큼 해외 경쟁력 강화가 급한 것이지, 후발인 한국제지를 신경 쓸 겨를이 없다는 것이다. /이상훈기자 shlee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003701585
2020.05.28.	SBS & SBSi 	택배 상자 손으로 뜯었는데 괜찮나…"코로나19 전파 가능성 낮아"	▲ 소독 중인 광주 북구 운암1동 내 한 아파트의 택배 무인수령함"택배 상자를 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?"쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 게 아니냐는 우려가 맘 카페 등을 중심으로 나오고 있습니다.하지만 의료계와 보건당국은 현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 지나치게 걱정할 필요가 없다고 불안을 진화하고 있습니다.의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났습니다.이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단입니다.설혹 택배상자에 묻은 바이러스가 생존한다고 해서 반드시 전파한다고 볼 수도 없는 데다, 최근에는 기온이 많이 올라 바이러스가 살아남기 힘든 환경이 됐습니다.대개 호흡기 감염병을 일으키는 바이러스는 춥고 건조한 겨울에 왕성하고 기온이 올라가면 기운을 잃는 특성이 있습니다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했습니다.전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언합니다.외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것입니다.김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했습니다.방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 봅니다.실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었습니다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했습니다.다만 "전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다"고 그는 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)   유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000817717
2020.05.28.	한국일보	모자ㆍ신발에서도 바이러스 검출…택배 상자 만져도 되나?	방역당국ㆍ전문가 “가능성 낮다” 재확인체외 바이러스 생존기간 24시간…“불안하면 받은 뒤 손 씻으면 안전” 부천 쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 28일 오후 부천시보건소에 있는 선별진료소에서 관계자가 검사를 받기 위해 줄 선 시민들의 체온을 재고 있다. 배우한 기자경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련, 작업자들의 작업용 모자와 신발에서 바이러스가 검출된 것으로 나타났다. 이 소식을 접한 이용자들 사이에서 택배 상자를 통한 바이러스 전파에 대한 두려움이 커지자, 방역당국은 “가능성이 낮다”며 재차 선을 그었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 28일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 기자설명회에서 “(물류센터 내) 작업자들이 쓰는 모자 또는 작업장에서 신는 신발 등에서 채취한 검체에서도 코로나19 바이러스가 검출된 것으로 확인했다”고 밝혔다. 바이러스가 확진자의 체내에서만 검출된 것이 아니었다는 얘기다. 바이러스가 작업장과 작업복 곳곳에 튄 만큼 택배 상자에도 비말(침방울) 등의 형태로 묻어 있을 가능성도 배제할 수 없어, 가정에도 전달되는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 그러나 보건당국과 의료계는 체외 생존기간이 길지 않은 바이러스의 특성상 택배로 인한 전파 가능성은 지극히 낮다고 강조한다. 지난 3월 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구결과에서도 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 생존할 수 있는 기간이 약 24시간인 것으로 나타났다. 때문에 택배상자에 감염자의 비말이 묻었다 해도 소비자에 배송되는 시간 동안 바이러스가 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 중론이다. 최근 기온이 오르고 습도가 높아지면서 바이러스가 생존하기 어려운 환경이 된 것도 감염 가능성을 낮게 판단하는 이유다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 이날 오전 기자설명회를 통해 “전 세계적으로도 중ㆍ장거리 택배를 통해 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않기 때문에 감염 확산 가능성은 낮다고 판단한다”고 재확인했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “택배상자 표면에 비말이 묻어있을 가능성이 0이라 할 순 없지만, 생존기간은 길지 않아 전파 확률은 낮다”며 “개봉 후 손을 깨끗이 씻는 등 기본 위생수칙을 잘 지키면 된다”고 말했다. 세종=신혜정 기자 arete@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000500723
2020.05.28.	디지털타임스	`택배상자 포비아`...손으로 뜯을까 말까 조마조마	28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다. 고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.      연합뉴스    택배를 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려가 커지고 있다. 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 건 아닌지 맘 카페를 중심으로 불안감을 호소하는 목소리가 부쩍 늘었다.하지만 의료계와 보건당국은 "현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다"며 "지나치게 걱정할 필요가 없다"고 말한다.28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이를 비춰보면 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.연합뉴스에 따르면 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다. 전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다. 김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.   김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002601015
2020.05.28.	스포츠경향	“택배 상자 뜯어도 괜찮나요?” 질문 폭주…바이러스 전염가능 낮아, 개인 위생 철저	연합뉴스 “택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?”쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 크게 늘어나면서 ‘택배’ 상자를 통해 바이러스 전파를 우려하는 목소리가 나온다. 28일 각종 온라인 커뮤니티에는 “쿠팡 택배 손으로 만져도 괜찮나요?” “택배 상자로 바이러스 전파 되나요?” 등을 묻는 글이 속속 올라오고 있다. 이에 보건당국은 현재까지 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 불안을 진화하고 있다. 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이에 따라 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다. 대신 손씻는 위생 관리는 철저히 해야 한다고 주문했다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 “택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다”고 말했다. 김 교수는 “택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것”이라며 “택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 강조했다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실”이라고 했다. 다만 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000673747
2020.03.20.	MoneyToday	한국제지, 백판지 제조업체 '세하' 인수.."신성장동력 확보"	[머니투데이 구경민 기자] 한국제지는 제과·제약·화장품 등의 포장재로 쓰이는 범용 백판지 생산 업체인 '세하'의 주식인수계약을 체결했다고 20일 밝혔다. 한국제지는 60년 넘게 인쇄용지와 복사지를 전문 생산해 온 업체다. 2013년 중국의 '국일제지 장가항유한공사'를 인수해 특수지 시장으로 사업영역을 확대했다. 지난해에는 골판지 제조회사인 원창포장공업을 인수했다. 한국제지는 세하 인수로 인쇄용지, 복사지, 특수지, 백판지, 골판지에 이르기까지 사업 포트폴리오를 다각화하며 매출 1조원이 넘는 종합제지회사로 발돋움하게 됐다. 세하는 백판지 시장에서 점유율 10%로, 한솔제지와 깨끗한 나라에 이은 3위 업체다.백판지 시장은 중국의 폐지 수입 제한으로 폐지 가격이 하락해 수익성이 개선되고 있다. 지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 이른다. 한국제지 관계자는 "세하 인수로 사업 포트폴리오 다각화를 통한 신성장동력 확보에 박차를 가하게 됐다"며 "기업의 외형적 성장뿐 아니라 기존 사업과의 시너지 효과로 사업 경쟁력 제고가 가능할 것"이라고 말했다. 또 "회사 간 기술 교류 등으로 기초 기술 연구역량도 강화될 것"이라고 덧붙였다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004380309
2020.04.06.	연합뉴스	"TV 포장박스로 가구 조립하세요" 삼성, 친환경 패키지 선보여	(서울=연합뉴스) 최재서 기자 = 삼성전자가 더 프레임, 더 세리프, 더 세로 등 라이프스타일 TV에 '에코 패키지'(친환경 포장재)를 적용한다.    삼성전자는 이달부터 전 세계에 판매되는 라이프스타일 TV의 골판지 포장 박스를 대상으로 재활용품에 디자인이나 활용도를 더하는 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입했다고 6일 밝혔다.    포장 박스 각 면에 도트(점) 디자인을 적용, 소비자가 원하는 모양으로 잘라내 조립할 수 있도록 했다.삼성전자 에코 패키지로 제작한 고양이 집[삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]    포장재 상단의 QR코드를 통해 제작 매뉴얼을 확인할 수 있으며 고양이 집, 리모컨 수납함, 잡지꽂이 등을 제작할 수 있다.    삼성전자는 이날부터 5월 29일까지 영국 라이프스타일 전문 매체 디진(Dezeen)과 협업해 에코 패키지 디자인 공모전을 진행한다.    영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 "삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것"이라고 말했다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지[삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]    acui721@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011525800
2020.04.06.	뉴스1	삼성전자 'TV 포장지로 고양이집 만들어 보세요'	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. 사진은 에코 패키지 고양이 집 모습. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566463
2020.05.27.	donga.com	종이상자 통해 감염?…내가 주문한 쿠팡·마켓컬리 택배 괜찮을까	부천 쿠팡 물류센터의 모습. 2020.5.26 © News1쿠팡와 마켓컬리 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생하면서 택배를 통한 감염 우려가 커지고 있다. 온라인에는 ‘장갑을 끼고 받아라’, ‘만지기 전 소독제를 뿌려라’같은 자구책까지 올라오고 있다. 그러나 전문가와 방역당국은 택배를 통한 감염 가능성은 낮다고 보고 있다.     기존 연구에 따르면 코로나19 바이러스는 물체에서도 며칠간 생존할 수 있다. 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구에 따르면 코로나19 바이러스는 골판지(종이보드)에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스에서 2~3일, 구리 표면에서 4시간 생존했다. 택배용 종이상자에서 하루 동안 생존할 수 있는 셈이다.   김우주 고대구로 감염내과 교수는 “택배 물품을 통한 감염 가능성이 제로라고 할 순 없다”며 “최근 ‘로켓배송’과 같은 신속배송 서비스가 많은데 확진된 포장직원이나 배송요원의 비말이 택배 표면에 묻은 채로 24시간 안에 배송이 된다면 이론적으로는 감염이 가능하다”고 설명했다.  이날 오후 서울 송파구 마켓컬리 물류센터에서 방역 관계자들이 방역을 하기 위해 이동하고 있다. 2020.5.27 © News1하지만 실제로 감염이 이뤄질 가능성은 높지 않다고 전문가들은 말한다. 습도와 온도 등 다양한 조건이 충족돼야 하기 때문이다. 바이러스는 저온 건조할 때 오래 생존하고 고온 다습할 때 생존 기간이 짧아진다. 미국 존스홉킨스 건강센터는 “바이러스가 살아남으려면 적당한 기온과 습도가 필요하고 자외선을 피할 수 있어야 하는데 택배상자가 이런 조건을 충족하기 어렵다”고 밝힌 바 있다.   방역당국 또한 택배 물품을 통한 감염 가능성이 낮다는 입장이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 26일 정례 브리핑에서 “전 세계적으로 중·장거리로 배달되는 물건을 통해서 전파되는 사례는 현재까지 보고되지 않은 상황”이라고 말했다.  하지만 쿠팡 부천 물류센터 직원들이 마스크와 장갑을 제대로 착용하지 않았다는 증언이 나오고 있어 감염 가능성을 완전히 배제할 수는 없다.   김 교수는 “택배 수령인이 손으로 표면을 만졌다 하더라도 손을 잘 씻는다는 수칙을 지키면 마지막 순간에 차단이 되는 것”이라며 “평상 시 자주 손을 씻고 눈과 입을 만지지 않는 것이 해법”이라고 조언했다. 김소민 기자 somin@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003288535
2020.05.30.	YTN	코로나19 확진 30명대로..."2주가 중대 고비"	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 박소영 앵커■ 출연 : 이혁민 연대 세브란스병원 진단의학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 부천 쿠팡 물류센터발 집단감염의 영향으로 크게 증가했던 코로나19 확진자가 다소 줄어든 것으로 나타났습니다. 방역당국은 그러나 앞으로 2주가 수도권 지역의 유행 확산 여부를 결정하는 중대 고비가 될 것이라며 긴장을 늦추지 않고 있는데요. 자세한 내용, 이혁민 연대세브란스병원 진단의학과 교수와 살펴보겠습니다.코로나19 신규 일일 확진자 수가 40명을 넘어선 지 사흘 만에 다시 50명 아래로 떨어졌습니다. 증가폭이 다소 줄어든 건데요. 쿠팡 물류센터로 인한 대규모 확산 가능성은 적다고 볼 수 있는 걸까요?[이혁민] 쿠팡 물류센터 안에서의 확산 가능성은 일단 줄어들었다고 볼 수 있는데요. 왜 그러냐 하면 저희가 쿠팡 물류센터 같은 경우는 이전에 있었던 이태원 클럽발 감염하고는 조금 다른 게 이태원 클럽발 감염에 있어서는 지금 저희가 언제 클럽을 방문했던 사람들이 노출됐는지에 대한 명확한 시기를 알기가 어렵거든요. 그래서 다중노출이나 이런 것들을 의심해 볼 수 있는 상황이었는데 쿠팡 물류센터 같은 경우는 저희가 처음에 노출됐던 시점이나 이런 것들이 어느 정도 비교적 명확합니다.그래서 처음에 일부분 노출됐던 사람들에 의한 집단감염이 발생하는 일회성 집단감염이라고 보시면 되고요.이런 경우에 있어서는 저희가 잠복기 14일 안에서 보통은 5일 이내에 절반 정도 발생을 하고 나머지 일주일 정도 동안에 절반 정도가 발생을 합니다. 그래서 쿠팡 물류센터 같은 경우는 5월 25일에 3명의 환자가 발생을 했고 그다음에 2~3일 뒤인 27일에 49명의 환자가 발생을 합니다.그리고 28일에 34명의 환자가 발생한 이후로는 하루에 5~6명 정도 환자가 발생하는 양상이거든요. 그래서 어떤 첫 번째 노출됐던 그 피크에 의한 대규모 1차 환자 발생은 피크는 지난 것으로 생각이 되고 이제는 조금 끌리듯이 환자가 소규모로 발생하는 상황으로 갈 가능성이 높습니다.[앵커] 그러면 이제 이태원 클럽발 집단감염과 비교했을 때는 노출 시기나 어떤 사람들이 노출됐는지가 비교적 명확하기 때문에 조금 더 나은 상황이다라는 말씀을 해 주셨는데 그런데 다른 물류센터나 콜센터 등으로 퍼지는 양상도 보이고 있습니다. 또 전국 곳곳에서 산발적인 감염 사례도 나오고 있고요. 확진자 수가 다시 늘어날 가능성은 전혀 없다고 보시는 건가요?[이혁민] 저희가 그런 집단감염 사례를 생각을 할 때 주의를 해야 되는 게 어느 시점에 어떻게 노출되었는지에 따라서 환자의 발생이 파도처럼 나타나거든요. 그렇게 되는데 말씀드렸던 것처럼 쿠팡 안에서의 노출에 의한 집단감염의 1차 파도 자체는 이걸로 수그러드는 것으로 보입니다.그런데 문제는 저희가 여기에 관련된 것들을 얼마나 잘 조절을 하고 그다음에 관리를 하느냐에 따라서 2차나 3차 파도 발생 여부를 막을 수 있는지 여부가 결정이 되거든요. 이태원 같은 경우도 처음에 1차 파도가 있고 나서 그 안에서의 노출됐던 사람들을 전수조사는 사실은 저희가 다 하지는 못했거든요.그러다 보니까 이런 사람들이 일부 지역사회를 통해 퍼져나가면서 인천 환자를 거쳐서 쿠팡에서의 대량 집단감염까지 연결이 된 건데 마찬가지로 쿠팡 안에서의 감염 사례는 이제 이거로 줄어든 양상이지만 이 쿠팡 안에서의 노출된 분들이 지금 현재 전국적으로 일부 퍼져 있는 상황이지 않습니까?특히 서울, 경기 지역에 여러 직업을 가지고 있으면서 노출된 분들도 있기 때문에 이런 분들을 위한 집단감염의 가능성은 아직은 남아 있다고 보는 게 맞을 것 같습니다.저희가 그렇게 볼 수 있는 게, 지금 최근 들어서 의료기관에서 시행되고 있는 진단검사 건수가 일일 한 3만 건에서 3만 5000건 정도 됩니다. 그런데 이렇게 검사를 했을 때 확인되는 의료기관의 코로나19 확진자의 숫자가 그동안은 계속 하루에 1명 내이는 0명 정도 수준이었거든요.그런데 최근 한 일주일 정도 동안은 지금 거의 매일 코로나19 확진자가 의료기관 쪽에서 확인이 되고 있고 그다음에 확인이 되는 의료기관의 종류, 그러니까 위치도 조금 다양한 측면이 있거든요. 그래서 그런 것들을 봤을 때 서울, 경기 지역에서 지역사회 안에서의 코로나19의 감염이 조용하게 일부 시작이 되고 있는 상황인 것은 맞습니다. 그래서 지금 시점에 어떻게 저희가 이걸 관리하느냐에 따라서 향후 1~2주 안에 코로나19의 확산세가 어떻게 바뀔지가 결정이 될 것 같습니다.[앵커] 지금도 수도권에서 시작이 되고 있다라고 말씀을 해 주셨는데 어제만해도 전체 지역 발생 27명 가운데 24명이 수도권에서 나왔죠. 또 최근 일주일 동안 지역 감염자들의 분포를 보면 수도권이 90%에 육박합니다. 아무래도 계속 얘기를 나눠왔던 부천 물류센터, 또 이태원 클럽 집단감염의 영향으로 보이는데 수도권 지역의 어떤 특성도 감염 확산의 한 원인이 될 수 있다고 보시나요?[이혁민] 맞습니다. 처음에 이태원에서 시작하고 인천을 갔다가 부천을 거쳐서 오는 이런 감염의 양상이기는 하지만 수도권 같은 경우에는 생활권 자체가 하나로 묶여 있는 그런 특성들이 있거든요. 그러니까 인천에 사시는 분이 꼭 인천 안에서만 움직이는 것도 아니고 부천에 계시는 분이 꼭 부천에서만 사시는 게 아니기 때문에 이러한 분들이 왔다 갔다 하면서 접촉을 다양하게 할 수밖에는 없고 그다음에 그 접촉이 어떤 형식으로 이루어지느냐에 따라서 수도권 안에서는 분명히 퍼질 수 있는 가능성이 있습니다.그래서 코로나19에 대한 여러 가지 대응을 저희가 함에 있어서도 이런 코로나19의 확산세를 어떤 특정한 행정구역이 아니라 사실은 생활권으로 묶어서 봐야 되는 그런 특성들이 있거든요. 그래서 그런 것들을 고려해봤을 때 분명히 수도권 지역의 특성이 감염 확산에 있어서의 하나의 요인이라고도 볼 수가 있습니다.[앵커] 수도권 확산세가 커지자 정부는 위기상황이라고 규정하고 사실상 사회적 거리두기를 적용했습니다. 공공시설들도 다시 문을 닫았는데요. 박능후 중재난안전대책본부 1차장의 발언 들어보시죠. [앵커] 정부는 이제 앞으로 2주 동안이 코로나19 확산의 고비가 될 수도 있다면서 다시 방역을 강화하고 있는데 정부의 현재 방역 대책이 충분하다고 보시는지요?[이혁민] 지금 정부에서는 그동안 해왔던 방역 대책과 함께 어떻게 보면 그동안 해왔다가 완화시켰었던 사회적 거리두기를 다시 한 모양새를 지금 보여주고 있습니다. 그래서 밀집시설을 포함한 여러 분들이 모일 수 있는 그러한 장소에 대한 방문을 자제를 부탁을 했고요. 그외에 필요한 가능한 여러 가지 조치들을 역시 또 취하고 있는데요. 그런데 이런 조치를 취함에 있어서 굉장히 중요한 것 중의 하나는 저희가 그동안 코로나19에 대해서 여러 가지 조치를 취했었는데 그중에 마스크 착용에 대한 부분과 손 위생에 대한 부분이 굉장히 컸고 그다음에 가급적이면 이런 모임을 갖지 않도록 하는 사회적 거리두기가 굉장히 큰 요소들 중의 하나였는데 그런데 그중에서 이런 사회적 거리두기에 대한 부분은 저희가 시민의 참여가 없으면 할 수 없는 부분들이거든요.그런데 그동안 저희가 사회적 거리두기를 굉장히 강력하게 해 오면서 여러 가지 코로나19에서의 대응은 굉장히 좋은 성과를 보여주었지만 경제적이나 이런 측면에서는 어려움이 많았습니다. 그러다 보니까 저희가 5월 초에 완화된 사회적 거리두기를 하면서 이런 부분들을 같이 갈 수 있는 그런 방법을 찾았었는데 그러면서 바로 이런 이태원 클럽 사건이나 아니면 쿠팡 사건 같은 것들이 터지고 있는 상황이거든요.그래서 이런 것들을 저희가 고려를 했을 때는 시민들의 참여를 통한 이런 여러 가지 것들이 굉장히 중요하기 때문에 시민들이 좀 더 그동안에 해왔던 사회적 거리두기에 지친 측면도 있지만 다시 한 번 적극적으로 참여해 주는 측면이 필요하다고 생각합니다.[앵커] 시민들의 참여도 적극적으로 해야 되고요. 또 지금은 무엇보다 물류센터발 감염 차단이 관건인데요. 부천 쿠팡 물류센터 관련 확진자가 이제 집계된 것이 108명입니다. 100명을 넘어선 상황인데 물류센터의 특성상 방역작업이 어렵다는 지적도 나오고 있거든요. 확신 방지를 위해서 앞으로 어떤 조치가 더 필요하다고 보십니까?[이혁민] 확산 방지를 위해서는 지금까지 검사했던 분들에 대해서 조치들은 다 취해진 것으로는 알고 있습니다. 그런데 저희가 한 번의 검사로 코로나19를 배제할 수 없다라는 것은 이미 잘 알려져 있는 상황이거든요. 왜냐하면 잠복기에 검사를 하는 경우는 당연히 검사가 음성으로 나올 수밖에 없기 때문에 그런 부분들을 저희가 고려를 해서 그동안 직접적으로 노출됐다고 생각되어지는 부분들에 대해서는 앞으로 잠복기가 지나는 시점까지에 대해서는 자가격리나 이런 부분들을 충분히 저희가 할 수 있도록 조치를 취해야 될 것 같고요.왜냐하면 이런 자가격리나 이런 부분들이 굉장히 하기 어려운 부분들이 많습니다. 그러다 보니까 그동안 자가격리 앱이라든가 이런 것들을 저희가 많이 쓰기는 했는데 여러 가지 문제점들이 노출이 됐었거든요. 그러니까 그런 부분들에 대해서는 저희가 조금 더 적극적으로 조치를 취할 필요가 있을 것 같고요. 그다음에 또 한 가지는 쿠팡 물류센터 관련된 이 집단감염이 쿠팡 물류센터만의 일은 아니거든요.왜냐하면 이런 비슷한 직업을 갖고 있는 군에서도 분명히 또 동일한 이런 사건들이 벌어질 수가 있고요. 그다음에 저희가 또 인지하지 못하는 이런 위험요소를 갖고 있는 직업 또는 직장 또는 장소들이 분명히 더 있을 겁니다. 그런데 이런 장소들에 대해서는 저희가 실제적으로 지금 취할 수 있는 조치가 그동안 여러 가지 방역에 관련된 준수조치나 이런 것들을 펼쳐서 그것을 시행하라고 한 것들밖에는 없거든요. 그런데 이러한 원칙들에 대한 것들이 직장 안에서 적용을 하기에는 분명히 어려운 점들이 있습니다. 왜냐하면 직장 안에서 적용을 하는 경우에 이런 방역 원칙에 대해서 익숙하지 않은 사람들이 그것을 해석을 해서 적용을 하려다 보니까 이런 것들이 효율적으로 이루어지지 않은 측면이 있거든요.쿠팡 같은 경우에도 분명히 환자가 발생을 했음에도 2일 동안 작업을 했다든가 이런 부분들은 분명히 방역수칙을 충분히 이해하지 못한 담당자가 이런 방역에 대한 여러 가지 것들을 진행했기 때문에 일어나는 일들이거든요. 그래서 그런 부분들에 대한 향후의 교육과 그다음에 거기에 따른 여러 가지 표준사례 보급이나 이런 것들이 앞으로는 더 필요할 것 같습니다.[앵커] 근로자들, 사람 간 전파를 막는 것이 중요하다, 그리고 방역수칙에 대한 중요성 계속해서 짚어주시고 계신데요. 방역당국은 부천 쿠팡 물류센터를 대상으로 환경검체를 조사를 했습니다. 안전모와 신발, PC와 같은 곳곳에서 바이러스가 묻어 나왔는데요. 공용 물건을 통한 감염 가능성도 제기가 되고 있습니다. 어떻게 이렇게 감염이 이루어진 것일까요?[이혁민]감염이 이루어질 수 있는 경로는 굉장히 다양합니다. 코로나19는 저희가 아는 것처럼 감염 초기에 무증상 상태에서 상기도를 통한 비말 감염이 굉장히 중요한 감염 경로인 것으로 알려져 있습니다. 그래서 일단 저희가 생각해 볼 수 있는 가장 주된 감염 경로는 마스크를 착용하지 않은 상태에서 대화를 하거나 또는 접촉이 가능한 여러 가지 행위들을 통해서 가장 많은 감염이 이루어졌을 것으로 생각을 하고요.그렇게 놓고 봤을 때 저희가 쿠팡 물류센터 같은 경우에도 일단 작업장 안에서의 마스크 착용도 굉장히 엄격하게 이루어지지 않은 측면이 있고 그다음에 작업장 외에 식당이라든가 휴게공간 같은 경우에는 거의 방역수칙의 준수가 이루어지지 않았다고 알고 있거든요. 그래서 이런 측면에서의 감염이 일단은 제일 많을 것으로 생각이 되고요.그다음에 두 번째로 있을 수 있는 감염경로는 말씀해 주셨던 그런 안전모나 신발, PC 등, 즉 공유해서 쓰는 물건에 의한 감염도 분명히 있을 수 있습니다. 그래서 저희가 코로나19에 대한 여러 가지 개인방역 수칙을 얘기할 때 가장 중요하게 생각하는 것 두 가지가 마스크 착용하고 손 위생이거든요.마스크 착용은 첫 번째 말씀드렸던 비말을 통한 감염경로를 막는 가장 중요한 수단 중의 하나이고 그다음에 손 위생이라고 부르는 것은 말씀 주신 안전모나 신발, PC 등 즉, 공유해서 쓰는 물건을 통해서 바이러스를 손에 묻게 했을 때 우리가 이 손을 얼굴에 대는 경우가 굉장히 많기 때문에 그 상태에서 점막에 노출이 되면 바로 감염이 되거든요.그래서 그걸 막기 위해서 손 위생이 필요한 것이기 때문에 이런 손 위생에 대한 것들을 또 중요하게 생각하는 이유가 바로 여기에 있습니다. 그래서 그런 여러 가지 것들을 통해서 감염이 이루어졌을 것으로 생각을 하고 있습니다.[앵커] 그리고 또 쿠팡이 아무래도 배송업체이다 보니 혹시 내가 받는 택배 물품을 통해서 내가 감염되는 게 아닌가 하는 불안감이 확산이 되고 있습니다. 정부는 일단 가능성이 작다고 밝혔는데 택배물품 받을 때 우리가 어떻게 조심을 할 수 있을까요? [이혁민]저도 정부의 가능성이 작다는 의견에는 동의를 하는데요. 그 이유가 저희가 코로나19 바이러스가 어떤 표면에 노출됐을 때 그 표면의 특성에 따라서 생존할 수 있는 기간이 굉장히 차이가 많이 납니다. 구리나 이런 표면에서는 저희가 코로나19가 절반으로 줄어드는 데 걸리는 시간을 반감기라고 얘기를 하는데요. 그 반감기가 대충 1시간 정도면 코로나19의 전체 양이 절반 정도로 줄거든요. 그리고 의외로 종이 같은 것 있지 않습니까?골판지나 종이박스 같은 표면에도 한 2시간 정도면 저희가 전체 코로나바이러스의 양이 절반 정도로 줄어듭니다. 그래서 그런 것들을 고려했을 때 이러한 종이박스나 택배상자 등을 통해서 코로나19가 전파될 가능성은 굉장히 저도 적다고 생각은 하고 있고요.시민들이 불안해하시는 것은 충분히 이해를 하는데 그런 것들을 너무 불안해하지 않으시고 다만 택배를 받을 때 이게 상자에 있는 것보다는 사실은 사람과 사람 간의 직접적인 접촉에 의한 전파 가능성이 더 높거든요.그래서 비대면으로 저희가 택배를 받거나 하는 것들을 많이 하고 있지 않습니까? 그런 것들을 충분히 활용하시는 것은 충분히 도움이 될 것 같습니다. [앵커] 알겠습니다. 지금까지 이혁민 연대세브란스병원 진단의학과 교수와 얘기 나눠봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001446409
2020.06.16.	문화일보	<조주연의 지식카페>싸구려 잡지 속 사진들 콜라주… 戰後 英미술 엘리트주의에 ‘한 방’	■ 조주연의 현대미술 속으로 - (10) 팝아트의 원조, 영국 팝인디펜던트 그룹 ‘사회·문화에 영향준 건 예술 아닌 과학기술’ 주창… 구성원·형식·매체·장르 간 구분 배제  英 팝아트는 환호와 조롱, 동경과 거부 사이 ‘애매한 공존’이 특징… 60년대 이후 美정부 후원속 ‘풍요 과시’미술로 주목팝아트의 원조는 미국이 아니라 영국이다. 그런데도 팝아트는 영국의 미술이라기보다 거의 전적으로 미국의 미술인 것처럼 여겨지는데, 거기에는 여러 이유가 있다. 팝의 대명사처럼 통하는 앤디 워홀의 강렬한 존재감, 팝이 원천으로 삼은 광고, 만화, 보도사진, 영화 같은 산업적 대중문화의 원조가 미국이라는 점, 그리고 무엇보다 추상표현주의 쇠퇴 이후 미국을 대표할 미술로 팝아트를 후원한 미국 정부의 문화정책을 꼽을 수 있을 듯하다. 1950년대에는 추상표현주의가 세계만방에 미국의 자유를 상징하는 미술로 간택됐다면, 1960년대로 접어들면서는 팝아트가 미국의 풍요를 과시할 수 있는 미술로 주목받았던 것이다. 리처드 해밀턴, ‘도대체 무엇이 오늘의 가정을 그토록 색다르고 매력적인 것으로 만드는가’, 사진 콜라주, 1956.팝이 전후 미국의 풍요와 연관이 있음은 미국의 대중잡지들에 실린 사진들을 이용해 영국에서 일찍이 1940년대 후반부터 등장한 콜라주 작업들이 분명하게 보여준다. 가령, 에두아르도 파올로치(1924∼2005)의 1948년 작 ‘즐거워야 성격도 좋아진다는 것은 심리학적 사실이다’가 좋은 예다. 이 콜라주를 보면, 신식 가전과 가구를 빠짐없이 갖춘 밝고 넓은 미국의 가정집에서 주부들은 청소를 하면서도 외출복 같은 차림으로 더없이 즐겁고 만족스러운 웃음을 보이고 있다. “유럽인들이 미국인들에 대해 흔히 표하는 경멸적 태도”가 깔려 있기는 했지만, 쾌적함과 안락함이 돋보이는 이 콜라주는 영국의 전후 현실이라는 일반적인 맥락에서 분명 풍요에 대한 동경을 드러내고 있었다. 2차 대전 후 미국은 전쟁 특수에 따른 유례없는 호황 속에 소비사회로 급진전했지만, 영국은 생필품을 배급받아 생계를 이어가야 할 정도로 상당 기간 궁핍에 시달렸기 때문이다.그러나 이 콜라주는 또한 전후 영국 미술계라는 특수한 맥락에서 여러 종류의 구식이 뒤섞인 전통에 대한 저항을 도전적으로 드러내는 것이기도 했다. 당시 영국 미술계는 낭만주의와 표현주의에 각각 뿌리를 둔 신낭만주의 풍경화가들과 프랜시스 베이컨이 지배하는 고상하고 침울한 세계였는데, 미국에서 건너온 싸구려 잡지들에 실린 사진 이미지를 세심하게 오려 붙인 이 당돌하고 명랑한 콜라주는 재료에서부터 소재와 주제, 그리고 형식에 이르기까지 모든 면에서 고급 미술의 전통과 엘리트주의의 권위를 우습게 만들어버리는 한 방이었던 것이다.영국 팝은 파올로치와 뜻을 같이했던 다양한 인물이 모인 인디펜던트 그룹에서 발전했다. 이 그룹은 당대미술연구소(ICA·Institute of Contemporary Art)의 후원을 받았지만, 당대의 미학이나 미술의 일부가 전혀 아니었다. 화가, 조각가 같은 미술가들뿐만 아니라 건축가, 건축사학자, 비평가까지 아울렀던 인디펜던트 그룹은 1952년 과학기술에 관심을 둔 느슨한 문화연구모임으로 출발했기 때문이다. 이들은 사회와 문화, 심지어 예술에조차 더 큰 영향을 준 것이 예술이 아니라 과학기술이었다는 점에 주목해 탐구했다. 그러나 1955년 이 그룹은 과학기술에 더해 대중문화도 진지한 토론의 대상으로 삼게 된다. 그 결과로 나온 것이 순수미술과 대중예술의 위계적 구분을 거부하는 개념, 로런스 앨러웨이가 제시한 ‘순수 예술/대중 예술의 연속체’라는 개념이다. ‘이것이 내일이다’ 전시회의 그룹 6 ‘파티오와 퍼빌리언’.리처드 해밀턴(1922∼2011)은 인디펜던트 그룹과 영국 팝의 이런 궤적을 가장 잘 보여주는 미술가다. 이는 그가 기획하거나 참여한 전시들에서 분명하게 드러난다. 1951년 인디펜던트 그룹의 공식 출범에 앞서 해밀턴이 기획한 ‘성장과 형태’전은 영사기, 스크린을 활용해 자연에서 발견되는 다양한 구조를 담은 사진으로 이뤄진 환경을 연출했다. 이 전시회에서는 이후 인디펜던트 그룹의 작업에서 핵심을 차지할 요소들이 제시됐는데, 미술이 아닌 이미지, 복수의 매체, 예술 형식으로서의 전시 디자인이 그런 요소들이다. 1955년에 개최된 ‘인간, 기계, 운동’전도 해밀턴이 제안한 전시회로, 기계와 결합해 변형된 인간 이미지에 초점을 맞춘 대형 사진들이 제시됐다. 바다, 대지, 지구를 배경으로 움직이는 여러 기계-인간 이미지는 기술과 결합한 인간을 미래주의적으로 숭고하게 보여줬지만, 대부분은 이미 구태의연한 환상을 되풀이하는 진부한 것이었다. 그러나 전시 디자인은 참신했다. 이 전시회에서 이미지들은 플렉시글라스 패널에 담겨 미로처럼 얽힌 강철 틀에 매달려 있었는데, 그 사이를 누비는 관람객은 과거와 현재의 테크노-미래를 콜라주하며 떠돌아다니는 것 같은 경험을 했던 것이다.  하지만 해밀턴의 인디펜던트 그룹 활동과 관련해 가장 유명하면서도 중요한 전시회는 뭐니 뭐니 해도 1956년의 ‘이것이 내일이다’전이다. 인디펜던트 그룹이 해산된 후에 개최된 이 전시회는 말하자면 인디펜던트 그룹 활동의 공식 결산과도 같은 의미를 지녔는데, 총 12그룹이 각자 독립적인 기획 아래 참여하는 방식을 취했다. 각 팀은 인디펜던트 그룹답게 미술가부터 엔지니어까지 다양한 성원들로 구성됐으며, 매체와 형식 내지 장르 사이의 구분과 위계도 배제됐다. 이 그룹들 가운데 가장 주목을 받은 것은 그룹 2와 그룹 6이었다. ‘내일’이라는 미래에 대해 유토피아와 디스토피아라는 상반된 전망을 보여줬기 때문이다. 해밀턴이 존 뵐커(건축가/디자이너)·존 맥헤일(미술가/사회학자)과 함께 작업한 그룹 2의 ‘유령의 집’은 자본주의 산업기술문명에 힘입은 스펙터클의 유토피아를 제시했다. 반면에 스미스슨 부부(둘 다 건축가), 파올로치, 나이절 헨더슨(사진가/다큐멘터리 작가)이 작업한 그룹 6의 ‘파티오와 퍼빌리언’은 자본주의 과학기술문명이 초래할 파국의 디스토피아를 제시했다. 모래로 덮인 파티오에 오래된 나무, 플라스틱 골판지, 반사되는 알루미늄으로 만든 퍼빌리언에서 스미스슨 부부는 인간의 필요라는 관점에서 최소한의 건축을 은신처로 제안했다. 퍼빌리언의 내부는 파올로치와 헨더슨이 맡았는데, 바퀴 하나, 조각품 하나, 몇 가지 조잡한 물건만을 두어 인간 활동의 최소치를 제시했다. 결국 ‘파티오와 퍼빌리언’은 원시 상태, 현대, 종말 이후가 동시에 혼재한 것 같은 모습이 됐고, 가시 돋친 철사가 쳐진 실내는 핵폭발 이후 잔해들이 금방이라도 무너질 것 같은 인상이었는데, 이는 부서진 기계 인간 형상과 닮은 현대판 프랑켄슈타인의 모습을 한 헨더슨의 ‘인간 두상’이 군림하고 있는 바람에 특히 그랬다. 에두아르도 파올로치, ‘즐거워야 성격도 좋아진다는 것은 심리학적 사실이다’, 콜라주, 1948.미래에 대한 두 그룹의 관점 차이는 기술문명이 낳은 현대판 괴물 프랑켄슈타인(그룹 6)과 주인 아가씨를 보호하는 충직한 로봇 로비(그룹 2)의 대비로 흔히 강조된다. 그러나 해밀턴이 속한 그룹 2의 유토피아적 전망이 그저 낙관적인 미래상만 보여준 것은 아니다. 이 전시회의 포스터로 쓰여 ‘팝아트의 아이콘으로 등극한 첫 작품’이 된 해밀턴의 사진 콜라주 ‘도대체 무엇이 오늘의 가정을 그토록 색다르고 매력적인 것으로 만드는가’의 양가적인 분위기가 이를 잘 보여준다. 이 작은 콜라주(26×24.8㎝)는 앞서 본 파올로치의 콜라주처럼 전후 미국의 소비문화가 낳은 산물, 주로 광고사진 이미지들을 가지고 바로 그 소비문화에 대한 환호와 조롱을 동시에 드러내는 애매한 입장을 취하고 있는 것이다. 해밀턴이 보여주는 ‘오늘날의 가정’은 상품으로 뒤덮인 인공낙원이다. 이 가정의 문장은 화면의 정중앙을 차지하고 있는 포드사의 로고인데, 포드가 대변하는 대량생산체제는 자동차뿐만 아니라 이 가정의 실내외에 등장하는 거의 모든 것의 생산자다. 즐비한 가전제품(TV, 레코드플레이어, 전화기, 청소기)을 만들어냈을 뿐만 아니라, 음식(햄)과 문화(만화, 영화, 드라마, 신문, 음악)도 상품화했다. 심지어 예술마저 상품화(바우하우스는 가구로, 폴록의 드립 페인팅은 카펫으로)하는 괴력을 발휘한 것이다. 그런데 해밀턴이 드러내는 대량생산체제의 지배 원리에는 상품화뿐만 아니라 팽창도 있다. 두 원리는 현대판 에덴동산의 아담과 이브에서 다소 코믹한 과장을 통해 드러난다. 근육질의 보디빌더와 글래머인 핀업걸이 서로 경쟁이라도 하듯 터질 듯한 몸매를 한껏 뽐낼 때, 거기에서 작용하는 것은 팽창의 원리다. 이 팽창 원리의 정점은 상대에게 눈길도 주지 않은 채 그저 자기도취에 빠져 있는 두 사람에게서 유일하게 상대를 향하고 있는 신체 부위, 즉 남성의 페니스와 여성의 젖가슴이다. 그런데 두 부위는 모두 상품에 덮여 있다. 페니스는 엄청난 크기의 막대사탕으로, 젖가슴은 현란한 반짝이 시퀸 장식으로! 이렇게 상품이 부착된 신체는 아담의 바로 뒤와 이브의 바로 앞에 놓인 상품, 즉 호스가 엄청 긴 청소기 및 젖가슴 모양의 거대한 햄과의 동일시로 이어진다. 결국, 이 대량생산체제의 낙원에서는 인간도 상품화의 원리에 종속될 수밖에 없음을 말하는 것 같다. 그것도 인간이 상품화되는 가장 비인간적인 형태, 성 상품화의 방식으로. 따라서 해밀턴의 유토피아는 풍요를 과시하며 탐닉하는 것 같지만, 그런 겉모습과 달리 현대 산업문명의 미래를 무작정 찬양하기만 한 것은 아니다. 그룹 2의 ‘유령의 집’은 영화 포스터와 시네마스코프 콜라주, 마르셀 뒤샹을 모방한 회전 부조와 광학적 다이어그램 등 모든 종류의 감각과 예술을 호출한 정보의 홍수로 자본주의의 스펙터클을 유감없이 보여줬지만, 그 스펙터클이 실은 무기력에 다다를 수밖에 없는 정신착란으로서의 오락임을 또한 생생하게 체험하도록 했기 때문이다. ‘인간, 기계, 운동’ 전시회 광경, 1955.환호와 조롱, 동경과 거부의 애매한 공존 혹은 긴장은 영국 팝의 가장 큰 특징이자 강점이었다. 그러나 ‘이것이 내일이다’전시회 무렵에는 전후 미국의 국제정책 마셜플랜이 효과를 드러내기 시작한다. 잘 알려져 있다시피 1948년에서 1952년까지 이어진 미국의 마셜플랜은 막대한 자금 지원을 통해 전후 유럽의 생산과 경제 성장을 기록적인 수준으로 끌어올리면서, 개인의 소비 수준 향상을 유럽의 전 인구에게 약속했다. 이 약속은 소련과 대결하는 미국의 결정적인 무기였다. 번듯한 주택, 가전제품, 자동차, 여행, 오락에의 접근이 급속하게 늘어나면서 그 약속은 점점 더 좋은 것처럼 보였다. 마침내 영국에서도 배급의 시대는 끝나고 소비문화가 도래했다. 이와 더불어 인디펜던트 그룹이 유지해온 긴장도 와해되면서 영국 팝은 막을 내린다. 미술이론가■ 용어설명런던 당대미술연구소와 아트 포럼 : 1946년에 뉴욕현대미술관을 모델로 런던에 설립된 당대미술연구소(ICA)는 2차 대전 이전 현대미술의 중요 유산인 초현실주의와 구축조각을 중심으로 삼아, 영국 제도권 미술의 구태의연한 복고주의에 맞서는 모더니즘의 터전이 되고자 했다. 그러나 인디펜던트 그룹이 보기엔 ICA의 모더니즘도 구태의연한 잔재(‘추상 좌파 프로이트 미학’)이기는 매한가지였다. 따라서 미국의 대중문화를 끌어들여 유럽의 아카데믹한 모더니즘을 쇄신하려 한 인디펜던트 그룹과 ICA는 근본 입장이 달랐다. 그런데 전후의 어려운 경제 상황 속에서 정착이 지연되는 동안 ICA는 과거 세대가 아니라 미래 세대를 후원했고, 여기서 인디펜던트 그룹이 펼친 다양한 주제의 연구와 토론의 장으로 발전한 것이 파리의 카페, 뉴욕의 아트 바에 필적하는 런던의 아트 포럼이다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002431704
2020.05.28.	한국일보	모자ㆍ신발에서도 바이러스 검출…택배 상자 만져도 되나?	방역당국ㆍ전문가 “가능성 낮다” 재확인체외 바이러스 생존기간 24시간…“불안하면 받은 뒤 손 씻으면 안전” 부천 쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 28일 오후 부천시보건소에 있는 선별진료소에서 관계자가 검사를 받기 위해 줄 선 시민들의 체온을 재고 있다. 배우한 기자경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련, 작업자들의 작업용 모자와 신발에서 바이러스가 검출된 것으로 나타났다. 이 소식을 접한 이용자들 사이에서 택배 상자를 통한 바이러스 전파에 대한 두려움이 커지자, 방역당국은 “가능성이 낮다”며 재차 선을 그었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 28일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 기자설명회에서 “(물류센터 내) 작업자들이 쓰는 모자 또는 작업장에서 신는 신발 등에서 채취한 검체에서도 코로나19 바이러스가 검출된 것으로 확인했다”고 밝혔다. 바이러스가 확진자의 체내에서만 검출된 것이 아니었다는 얘기다. 바이러스가 작업장과 작업복 곳곳에 튄 만큼 택배 상자에도 비말(침방울) 등의 형태로 묻어 있을 가능성도 배제할 수 없어, 가정에도 전달되는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 그러나 보건당국과 의료계는 체외 생존기간이 길지 않은 바이러스의 특성상 택배로 인한 전파 가능성은 지극히 낮다고 강조한다. 지난 3월 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구결과에서도 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 생존할 수 있는 기간이 약 24시간인 것으로 나타났다. 때문에 택배상자에 감염자의 비말이 묻었다 해도 소비자에 배송되는 시간 동안 바이러스가 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 중론이다. 최근 기온이 오르고 습도가 높아지면서 바이러스가 생존하기 어려운 환경이 된 것도 감염 가능성을 낮게 판단하는 이유다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 이날 오전 기자설명회를 통해 “전 세계적으로도 중ㆍ장거리 택배를 통해 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않기 때문에 감염 확산 가능성은 낮다고 판단한다”고 재확인했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “택배상자 표면에 비말이 묻어있을 가능성이 0이라 할 순 없지만, 생존기간은 길지 않아 전파 확률은 낮다”며 “개봉 후 손을 깨끗이 씻는 등 기본 위생수칙을 잘 지키면 된다”고 말했다. 세종=신혜정 기자 arete@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000500723
2020.05.28.	디지털타임스	`택배상자 포비아`...손으로 뜯을까 말까 조마조마	28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다. 고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.      연합뉴스    택배를 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려가 커지고 있다. 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 건 아닌지 맘 카페를 중심으로 불안감을 호소하는 목소리가 부쩍 늘었다.하지만 의료계와 보건당국은 "현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다"며 "지나치게 걱정할 필요가 없다"고 말한다.28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이를 비춰보면 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.연합뉴스에 따르면 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다. 전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다. 김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.   김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002601015
2020.05.28.	스포츠경향	“택배 상자 뜯어도 괜찮나요?” 질문 폭주…바이러스 전염가능 낮아, 개인 위생 철저	연합뉴스 “택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?”쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 크게 늘어나면서 ‘택배’ 상자를 통해 바이러스 전파를 우려하는 목소리가 나온다. 28일 각종 온라인 커뮤니티에는 “쿠팡 택배 손으로 만져도 괜찮나요?” “택배 상자로 바이러스 전파 되나요?” 등을 묻는 글이 속속 올라오고 있다. 이에 보건당국은 현재까지 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 불안을 진화하고 있다. 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이에 따라 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다. 대신 손씻는 위생 관리는 철저히 해야 한다고 주문했다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 “택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다”고 말했다. 김 교수는 “택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것”이라며 “택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 강조했다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실”이라고 했다. 다만 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000673747
2020.05.04.	헤럴드경제	서울 지역 단독주택·상가, 비닐·생수병 분리 배출해야	이 달 ‘분리배출제’ 시범운영 강화서울시청 신청사. [헤럴드DB][헤럴드경제=한지숙 기자] 이 달부터 서울 지역 단독주택과 상가에선 비닐과 생수병 같은 투명 페트병을 버릴 때에는 매 주 목요일에 각기 다른 봉투에 담아 내놓아야한다. 서울시는 이처럼 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 별도 분리해 버리는 분리배출제 시범 운영을 강화한다고 4일 밝혔다.이에 따라 단독주택과 상가에선 목요일을 유념해야한다. 목요일에는 비닐과 투명 페트병만 수거해 가므로, 다른 재활용품은 목요일을 제외한 다른 요일에 배출한다. 단, 자치구에 따라 기존 재활용품 배출 요일에 목요일이 포함되지 않은 지역에선 금요일에 비닐과 투명 페트병을 배출하면 된다.만일 종전대로 비닐과 투명 페트병을 다른 재활용품과 혼합 배출할 경우 수거해 가지 않는다. 쓰레기가 통행에 불편을 초래하는 등 부득이한 경우에만 예외적으로 자치구 판단 하에 수거한다.아파트(공동주택)의 경우 다른 플라스틱류와 섞이지 않게 음료생수용 투명 페트병만 버릴 수 있는 전용 수거함을 둬야한다. 특히 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병과 분리해 기타 플라스틱류에 배출해야 한다.이와 관련 환경부는 현행 재활용 가능 자원의 배출과 수거방식을 개선하기 위해 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 올 상반기 안에 개정할 예정이다. 무색 페트병, 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고, 품목별 요일제 운영 필수 등이 포함될 예정이다.오는 7월부터 아파트에선 의무적으로 투명 페트병을 플라스틱과 구분해 별도 배출해야 한다. 단독주택의 경우 오는 12월까지 시범 운영 기간이며, 내년 1월부터 의무화된다. 전면 시행된 뒤에는 미 준수 시 과태료 등이 부과될 수 있다.김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시되어 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”며 “자원의 재활용률을 높이기 위한 비닐과 투명 페트병 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.jshan@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001669103
2020.04.21.	조선일보	택배상자 24시간, 전철 손잡이 72시간 '코로나 생존'할 수 있대요	신종 코로나 바이러스 감염증이 강력한 전파력을 갖고 팬데믹(세계적 대유행)까지 간 데는 무증상 감염자가 약 80%이고, 이들을 통해서도 전염이 일어난 요인이 크다. 이번 코로나는 마치 팬데믹을 위해 디자인된 것처럼 교묘하게 우리 주변에 파고들었다. 국내 감염자 발생이 크게 줄면서 20일부터 정부가 ‘강화된 사회적 거리 두기’에서 ‘사회적 거리 두기’로 방역 지침을 전환했지만, 방심하지 말아야 할 이유다.주변의 무증상 감염자가 말할 때 뱉어 낸 바이러스 입자가 공기 중에 떠다니다 내 옷에 묻고, 그것을 손으로 만지는 과정서 감염이 일어날 수 있을까. 감염자에게서 나온 0.1 마이크로미터 수준의 바이러스 입자는 공기 중에 30분 정도 떠다닐 수 있다. 실내에서는 4미터까지 날아간다. 택배·배달음식은 괜찮나요/조선일보				미국 국립보건원 연구에 따르면, 골판지에는 바이러스가 24시간까지 살아남는다. 배달원이 무증상 감염자일 경우, 이론상 그가 맨손으로 만진 택배 상자와 피자 박스에 바이러스가 묻고, 그것이 내 손으로 옮겨 올 수는 있다.하지만 바이러스가 생존해 있다고, 모두 전염력을 갖는 것은 아니다. 2005년 사스 바이러스 관련 연구에 따르면, 바이러스를 면 섬유나 종이에 묻혔을 때 바이러스 농도가 약하면 5분, 강하면 3시간 정도에 대부분 비활성화됐다.면 또는 종이에서는 상당량의 바이러스가 있더라도 곧 감염력을 잃는다는 것이 당시 연구자들의 결론이었다. 현재까지 확진자가 쏟아진 국가에서도 택배를 열다가, 신문을 집다가 감염된 사례는 없다. 하지만 안전을 위해 택배 물건 만진 손을 비눗물로 씻거나 알코올 세정제로 닦는 게 좋다.버스·지하철 이용은 어떤가요/조선일보				지하철 등에서 무증상 감염 승객이 기침하거나 휴대전화 통화를 할 때 튀어나온 침방울이 손잡이에 묻었고 그걸 만졌다면 감염 위험이 매우 커진다. 바이러스는 침방울에서 3시간 정도 살아 있고, 전염력도 유지된다. 일단 손잡이를 만졌다면 손을 씻기 전까지 그 손으로 얼굴을 만지지 말아야 한다. 플라스틱 손잡이에서 코로나 바이러스는 최대 72시간 생존할 수 있다. 하지만 이것도 얼마나 감염력을 갖는 상태로 있는지는 알 수 없다. 대부분의 바이러스는 생체 세포를 떠나면 수시간 내에 감염력을 잃는다.마트 쇼핑가도 될까요/조선일보				마트에서 사용하는 카트의 손잡이나 음식 진열대 덮개 꼭지, 엘리베이터 버튼 등 금속 표면에서는 바이러스가 대개 48시간 생존하는 것으로 추정된다. 마트에서 카트를 사용할 때는 손잡이를 알코올로 닦아야 한다. 타인의 손이 닿은 물품을 만졌다고 생각되면 휴대용 알코올 세정제로 손을 닦는 것이 안전하다.◇외출 뒤 옷은 어떻게?/조선일보				에어로졸 전문가 분석을 담은 미국 뉴욕타임스지 기사에 따르면, 공기역학상 떠다니는 바이러스 입자가 옷에 묻을 가능성은 낮다. 바이러스 입자는 공기 흐름에 따라 움직이는데, 사람이 움직이면 사람 주변을 가르는 공기 흐름이 생겨 바이러스 입자가 사람에게서 밀려난다. 자동차가 천천히 움직일 때 작은 곤충이 앞 유리에 부딪히지 않고 피해가는 것과 원리가 같다.다만 감염자가 침 튀겨 가며 말하거나, 재채기했을 때는 바이러스 입자가 옷에 묻을 수 있다. 누군가에게 그런 경우를 당했다면 당분간 옷을 만지지 말아야 한다. 집에 가서 옷을 갈아입고 샤워를 하는 것이 좋다. 바이러스가 날릴 수 있으니, 옷을 털 필요는 없다. 옷 빨래는 평소대로 하면 된다. 설사 코로나 바이러스가 옷에 묻었더라도 비누와 세제에 잘 파괴되어 전염력을 잃는다.[김철중 의학전문기자 doctor@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003525290
2020.06.12.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 07분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 바른손(018700), 바른손이앤에이(035620), 엘앤케이바이오(156100), 라이브플렉스(050120), 디엠티(134580)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1바른손(018700)-21.65%[미디어 -드라마·영화 제작]2바른손이앤에이(035620)-16.34%[미디어 -드라마·영화 제작]3엘앤케이바이오(156100)-11.36%건강관리장비와 용품4라이브플렉스(050120)-9.91%레저용 장비와 제품5디엠티(134580)-9.32%전자제품6기가레인(049080)-9.43%[방위산업]7엔시트론(101400)-7.40%*관리종목8서울전자통신(027040)-8.98%전기제품9이노테라피(246960)-8.52%건강관리장비와 용품10파트론(091700)-8.56%[스마트폰 - 멀티카메라]11녹십자웰빙-8.18%[건강기능식품]12마이크로프랜드(147760)-5.76%[반도체 - 후공정 소재]13판타지오(032800)-8.52%[미디어 - 엔터]14지엘팜텍(204840)-7.66%제약15힘스(238490)-8.43%[OLED - 장비]16갤럭시아컴즈(094480)-8.48%[결제서비스]17코드네이처-8.33%*관리종목18네온테크-8.33%[드론]19지엔원에너지-8.18%에너지 장비 및 서비스20크루셜텍(114120)-8.15%*관리종목21태광(023160)-8.11%[피팅·밸브]22동일철강(023790)-3.95%철강23엑사이엔씨(054940)-8.79%[반도체·디스플레이 - 클린룸]24라이브파이낸셜-8.06%디스플레이장비 및 부품25THE MIDONG(161570)-8.05%[스마트카·자율주행]26태웅로직스-7.31%[택배와 종합물류]27한라IMS(092460)-7.99%조선28대호피앤씨우(021045)-7.94%29GV(045890)-6.75%디스플레이장비 및 부품30대림제지(017650)-7.59%[골판지]31레고켐바이오(141080)-8.08%[2020년 임상예정 제약·바이오]32AP위성(211270)-7.91%[항공기·우주]33파워넷(037030)-7.65%전기제품34배럴(267790)-6.90%[의류 브랜드]35피씨디렉트(051380)-7.75%[드론]36코맥스(036690)-7.73%[ CCTV]37심텍(222800)-9.01%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]38유니슨(018000)-6.48%[발전 - 풍력]39티라유텍-7.28%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]40와이엠씨(155650)-7.14%[OLED - 소재·부품]41휴맥스(115160)-7.46%전자제품42와이오엠(066430)-6.89%*관리종목43쎄니트(037760)-7.69%비철금속44한컴위드-5.31%[IT보안(정보)]45대창솔루션(096350)-7.39%[남북경협 - 광물자원개발]46제테마-6.52%건강관리장비와 용품47인포마크(175140)-7.35%핸드셋48서진오토모티브(122690)-7.34%자동차부품49인산가(277410)-6.52%식품50아이씨케이(068940)-7.34%전자장비와 기기※ 주가 등락률: 오전 09시 07분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537400
2020.02.11.	연합뉴스	광양시, 6개 기업과 3천472억원 투자협약	(광양=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 광양시는 전남도와 함께 에이치에스에너지, 한국서부발전 등 6개 기업과 3천471억원 규모의 투자협약을 체결했다고 11일 밝혔다.광양시 투자협약 [광양시.재판매 및 DB금지]    에이치에스에너지와 한국서부발전은 광양읍 초남리에 3천300억원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.    2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 강판을 가공하는 경남스틸은 광양 제2공장 부지에 61억원을 투자해 공장을 증설한다.    신재생에너지 기업인 파워엔지니어링은 익신산단에 50억원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다.     발전기 정비 업체인 엔지원은 신금산단에 36억원을, 골판지 상자 제조업체인 우리포장은 익신산단에 24억원을 투자해 공장을 신축한다.    광양시 관계자는 "이번 투자협약으로 178명의 새로운 일자리가 창출될 것으로 기대된다"며 "4차 산업혁명 신소재 사업을 중심으로 투자를 유치하겠다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011393594
2020.02.11.	스포츠서울	광양시, 새로운 대규모 일자리 창출 투자협약 체결	11일 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3,471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결한 모습.(제공=광양시)[광양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 광양시는 전남도와 함께 11일 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3,471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결했다.이날 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장과 김영록 전라남도지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장, 김성희 광양시의회 의장 등이 참석했다.이번 협약 체결은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과이자 광양지역 주요 산업의 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철소 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다.㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜는 광양읍 초남리 일원 5,916㎡ 부지에 3,300억 원을 투자하여 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜는 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에 새 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3,534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지(태양광등) 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공, 감리)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5,347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다. 엔지원㈜는 대용량 발전소ㆍ대형플랜트의 발전기ㆍ전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량ㆍ특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3,621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하고 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보, 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5,545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하고 20명을 고용한다.생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 정현복 광양시장은 “어려운 국내외 경제 여건 속에서도 광양시에 투자해준 기업에 감사를 드린다”며, “오늘 투자협약을 계기로 우리 지역을 대표하고 더 나아가 세계경제에서 큰 경쟁력을 가질 수 있는 기업이 될 수 있도록 최선을 다해 적극 지원하겠다”고 말했다.한편, 광양시는 민선 7기 이후 지금까지 34개 기업과 8,030억 원을 투자해 1,207명의 고용창출 성과를 거두었으며, 앞으로도 4차 산업혁명 신소재 사업을 중심으로 적극 투자유치 활동을 펼치고 차별화된 기업지원 제도를 확대하여 전남 제1의 경제도시로 성장해 나갈 예정이다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000625164
2020.02.11.	financial news	전남도, 올 기업유치 목표 300개 달성 '첫 시동'	11일 광양 투자 6개 기업과 3471억원 규모 협약  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 11일 광양지역에 투자할 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3471억원 규모의 투자협약을 체결했다고 밝혔다.이날 광양시청에서 가진 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전남도지사, 이용재 전남도의회 의장, 정현복 광양시장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있으며, 협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 전망이다.협약에 따라 ㈜에이치에스에너지와 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5916㎡ 부지에 3300억원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억원을 추가 투자해 3534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5347㎡ 부지에 50억원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다.엔지원㈜은 대용량 발전소·대형플랜트의 발전기·전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3621㎡ 부지에 36억원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다.㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5545㎡ 부지에 24억원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다.김영록 전남도지사는 "포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다"며 "이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원하겠다"고 밝혔다.한편 전남도는 민선 7기 2022년까지 기업 1000개 유치를 목표로 하고 있으며, 현재까지 434개 기업과 13조 5132억원 규모의 투자협약을 체결했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004371284
2020.02.11.	PRESSian	전남도‧광양시, 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약 체결	광양에 수소연료전지발전소 건립 등, 178명의 새로운 일자리 창출 [김동언] 전라남도와 광양시는 11일 광양청 상황실에서 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3천471억 원의 투자협약을 체결했다.이날 가진 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전라남도지사, 이용재 전라남도의회 의장, 정현복 광양시장, 김성희 광양시의장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있으며, 협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 전망이다.▲김영록 전남도지사와 정현복 광양시장, 이용재 도의장이 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약을 체결한 뒤 기념사진 촬영을 하고 있다 ⓒ프레시안(김동언)협약에 따라 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5천916㎡ 부지에 3천300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3천534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5천347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다. 엔지원㈜은 대용량 발전소․대형플랜트의 발전기․전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량․특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3천621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5천545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 김영록 전라남도지사는 “포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다”며 “이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원 하겠다”고 밝혔다.한편 전라남도는 민선 7기 2022년까지 기업 1천개 유치를 목표로 하고 있으며, 현재까지 434개 기업, 13조 5132억 원의 투자협약을 체결했다.		김동언 (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121668
2020.05.19.	한경닷컴	'환자가 숨지면 관으로 변하는 침대'…코로나의 비극	코로나19 사망자 급증에 관 부족침대 접으면 관으로 활용사진=CNN 갈무리신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망자가 속출하면서 시신처리를 위한 아이디어 상품도 등장하고 있다.콜롬비아에 위치한 ABC 디스플레이사가 누워 지내던 환자가 숨지면 관으로 쓸 수 있는 침대를 선보였다고 19일 CNN이 보도했다. 사망자는 급증하는데 관이 부족해 시신처리가 어려워지자 이를 해결하겠다며 나온 슬픈 아이디어 상품이다.골판지로 만들어진 이 침대는 평소 병원에서 쓰일 수 있다. 침대를 사용하던 환자가 숨지면 침대를 그대로 접어 관으로 만들 수 있다. 관 뚜껑격인 덮개만 덮으면 그대로 매장이 가능하고 운구가 편하도록 손을 넣을 곳도 마련됐다.이날 전세계 코로나19 누적 확진자 수는 500만명에 육박했고 사망자도 32만명에 달한다. 환자와 사망자가 급증하며 병상 부족은 물론 장례마저 제대로 치르지 못하는 국가도 속출하고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004343813
2020.05.28.	MBN	"택배받기 겁나" 소비자 불안감 고조…쿠팡은 묵묵부답	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  안그래도 코로나19로 온라인 쇼핑이 늘었는데 쿠팡 같이 큰 물류센터에서 확진자가 나오자 소비자들의 불안감이 커지고 있습니다.   당분간 배송 주문은 안하겠다는 소비자까지 나오는데, 정작 쿠팡 측은 묵묵부답입니다.   이상주 기자입니다. 【 기자 】  "소독제를 이용해 박스부터 내용물 순서로 소독하라, 소독 후엔 하루동안 방치해라."  물류센터 확진자 발생 후 인터넷 카페를 중심으로 안전하게 택배를 받는 방법이 공유되고 있고 당분간 온라인 쇼핑 자체를 안하겠다는 소비자도 늘고 있습니다.   실제로 쿠팡 물류시스템상 물건 하나가 고객에게 배송되기까지 최소 7~8명의 손을 거쳐야 하는데 장갑도 안 끼는 경우가 허다한 것으로 알려졌습니다.    그만큼 오염 가능성이 높아지는 겁니다. ▶ 인터뷰(☎) : 쿠팡 물류센터 근로자- "박스에 담겨 다 포장 완료된 상태에서 소독한다 한들, 그게 무슨 소용이 있어요."  소비자의 우려대로 코로나 바이러스는 택배 포장지에서도 비교적 오랜 시간 생존합니다. 미 질병통제센터 연구를 보면, 포장재로 많이 쓰이는 골판지에선 24시간, 플라스틱이나 표면에선 2~3일을 생존하는 것으로 나타났습니다.  하지만 방역 당국은 소비자에게 배송되는 시간에는 바이러스가 사멸할 가능성이 높고 전파된 사례도 없다며 걱정하지 않아도 된다고 강조했습니다. ▶ 인터뷰 : 김강립 / 보건복지부 차관- "택배를 통한 감염의 확산은 매우 낮습니다. 전 세계적으로 택배를 통해 전파된 사례가 아직 없습니다."  문제는 쿠팡 측의 대응입니다.   물류센터발 확진자가 늘고 소비자 불안도 커지고 있지만 쿠팡 측은 지금까지 아무런 입장을 내놓지 않고 있습니다.  MBN뉴스 이상주입니다.▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001459958
2020.04.14.	서울신문	에콰도르, 코로나19로 집안·거리에 방치됐던 시신 771구 수습	[서울신문]코로나19 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬 - 코로나19가 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬의 한 공동묘지에서 12일(현지시간) 인부들이 시신이 담긴 관을 매장하고 있다. 2020.4.13 AFP 연합뉴스코로나19의 직격탄을 감당하지 못하고 의료·장례 시스템이 붕괴돼 시신이 곳곳에 방치됐던 에콰도르 과야킬에서 시신 771구가 수습됐다.13일(현지시간) AFP통신에 따르면 에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 총 771구를 수습했다고 밝혔다.장례를 치르지 못하고 병원 영안실에 있던 시신 631구를 더해 1400구 이상의 시신이 매장될 예정이라고 당국은 설명했다.그러나 이 시신들 중 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 알 수 없다.인구 1700만명의 에콰도르에선 지금까지 7529명의 코로나19 확진자와 355명의 사망자가 나왔다. 이 중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐다.코로나19 확산세가 단시간 내에 폭발하면서 과야킬의 의료 체계는 물론 장례 체계까지 마비돼 제때 수습하지 못한 시신이 며칠째 집안에 그대로 있거나, 비닐에 싸인 채 거리에 방치되는 일이 잇따랐다.코로나19 덮친 에콰도르 경제 수도 과야킬 - 에콰도르 경제 수도 과야킬이 코로나19의 급속 확산으로 사망자가 폭증하면서 병원과 영안실의 수용 능력이 버티지 못하고 집안과 거리 곳곳에 시신이 방치되는 사태가 속출했다. 13일(현지시간) 시신을 안치할 관을 실은 픽업 트럭이 병원 인근을 지나가고 있다. 2020.4.14 AFP 연합뉴스코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 경우도 생긴 데다 하루 15시간씩 통행금지가 시행되면서 시신을 수습하는 작업이 원활하게 진행되지 못한 탓이다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐다.시신 수습엔 속도가 붙었지만, 과야킬 상황이 나아질 기미는 보이지 않는다.당국은 향후 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2500명에서 3500명까지 나올 것이라고 예상한 바 있다.AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 과야킬의 실패 요인으로 분석했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003082313
2020.04.14.	SBS & SBSi 	에콰도르에서 코로나19로 방치된 시신 771구 수습	에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 771구를 수습했다고 밝혔습니다.여기에 병원 영안실에 있는 시신 631구를 더해 1천400구 이상의 시신이 매장을 기다리고 있다고 당국은 설명했습니다.이 가운데 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 파악이 안 되고 있습니다.인구 1천700만 명의 에콰도르에선 지금까지 7천529명의 확진자와 355명의 사망자가 나왔습니다.이 중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐습니다.코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 데다 하루 15시간이 통행금지로 묶여 작업도 원활하게 진행되지 못했습니다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐습니다.당국은 앞으로 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2천500명에서 3천500명까지 나올 것이라고 예상했습니다.AFP통신은 과야킬이 유럽, 미국과 이동이 많은 항구도시인 데다, 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등으로 환자가 급증하고 있다고 분석했습니다.김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000807828
2020.04.14.	Joins.com	에콰도르 과야킬, 신종 코로나로 방치된 시신 771구 수습	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 의료·장례 시스템이 마비돼 시신 처리에 어려움을 겪고 있는 에콰도르 과야킬에서 정부 주도로 시체 수습 작업이 진행되고 있다.       에콰도르 과야킬에서 사람들이관을 차에 싣고 있다. [로이터=연합뉴스.]       AFP는 13일(현지시간) 에콰도르 정부가 경찰을 동원해 최근 2주간 가정집 내에 보관돼 있던 시신 771구를 수습했다고 보도했다. 이 시신과 병원 영안실에 있는 시신 631구를 합해 총 1400구의 시신이 매장을 기다라고 있다고 당국은 밝혔다.         과야킬은 에콰도르 해안 도시로 4000명 넘는 확진자가 발생해 에콰도르의 신종 코로나 진원지로 꼽히는 곳이다. 에콰도르 정부에 따르면 전체 에콰도르 신종 코로나 확진자의 70%가 과야킬이 속한 주인 과야스주에서 발생했다.        13일을 기준으로 에콰도르에선 7529명의 신종 코로나 확진자가 발생했고, 모두 355명의 사망자가 나왔다.       코로나19 사태로 시스템 붕괴 위기에 처한 에콰도르 중서부 지역 과야킬의 한 병원 앞에 놓인 시신 보관용 냉동 컨테이너. [로이터=연합뉴스]       사망자가 급증한 데다 신종 코로나 확산을 막기 위해 실시된 하루 15시간 통행금지 조치로 과야킬에선 시신 처리가 제대로 이뤄지지 못하고 집 안이나 길거리에 방치되는 상황이 생겼다.        과야킬 시민들은 길거리에 방치된 시신을 비디오로 찍어 소셜 미디어에 올리면서 당국에 사체 처리를 도와달라는 메시지를 보냈다. 결국 당국에선 군과 경찰까지 동원해 시신 수습에 나섰다. 골판지로 만든 관까지 동원됐고 에콰도르 정부는 5일 과야킬 공립병원 앞에 12m의 냉동 컨테이너 3대를 설치해 시신 창고로 사용하게 했다.        에콰도르 과야킬은 코로나19 확산에 따라 늘어나는 시신을 보관하기 위해 판지로 만든 관까지 동원했다. [EPA=연합뉴스]       그러나 당국의 임시조처에도 불구하고 어려움은 계속될 것으로 보인다. 앞서 레닌 모레노 에콰도르 대통령은 과야킬이 속한 과야스주의 신종 코로나 사망자가 3500명에 이를 수 있다고 언급했다.      AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 지리적 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응이나 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 이같은 혼란을 불러온 원인으로 꼽았다.       신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002992683
2020.05.29.	MBC	모자·신발서 바이러스 검출…택배 상자 안전?	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶방역당국의 조사 결과, 쿠팡 부천 물류센터 내부의 바이러스 오염이 상태는 심각한 것으로 조사됐습니다.보건당국은 택배를 통한 감염 가능성은 낮다고 보고 있지만, 만약을 대비해 주의를 당부했습니다.전동혁 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기도 부천의 쿠팡 물류센터를 방역당국이 조사했더니 코로나19 오염이 예상보다 심각하게 진행됐습니다. 작업장은 물론, 모자와 신발에도 코로나 바이러스가 검출된 겁니다. 쿠팡의 로켓, 마켓컬리의 샛별 배송 서비스는 물류센터를 거쳐 문앞에 오기까지 길어야 예닐곱 시간밖에 걸리지 않습니다. 배송 시간이 짧다보니, 물류센터에서 택배에 묻은 코로나19 바이러스가 집까지 오는 것 아니냐는 우려가 제기됩니다.  [이재명/경기도지사]"다른 사람들과 접촉이 빈번한 물류 영역에서 발생했기 때문에 자칫하면 코로나19 (바이러스) 가 배송될 수 있어서…"일단 방역당국과 전문가들은 택배를 통한 감염 가능성은 낮다고 보고 있습니다. 택배 상자의 주 재질인 골판지 표면에서 코로나19 바이러스가 24시간 생존한다는 연구 결과가 앞서 알려졌지만, 바이러스는 3시간반마다 절반이 죽어나가 24시간 뒤에는 원래의 0.1%, 극소량만 남은 것으로 나타났습니다.물류센터 모자와 신발에서 발견된 코로나19 바이러스도, 증식 실험 결과 대부분이 죽은 것으로 나타나 감염력이 높지 않은 것으로 분석됐습니다.하지만 방역당국은 만의 하나 최악의 상황을 고려해 택배 수령시 주의를 당부했습니다. [권준욱/중앙방역대책본부 부본부장]"배달되는 물품을 받는 분들도 받는 즉시 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 것은 언제나 필요하다."전문가들 또한 택배 상자를 풀 때 눈 코 입 등  얼굴을 만지지 말라고 조언했습니다. MBC뉴스 전동혁입니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001041107
2020.05.29.	MBC	부천 물류센터 오염 심각…모자·신발서도 검출	동영상 뉴스       	 	[5시뉴스]◀ 앵커 ▶방역당국이 쿠팡의 부천 물류센터 내부를 조사한 결과 코로나19 바이러스로 인한 오염이 실제로 심각한 것으로 나타났습니다.작업장이나 모자, 신발에서 코로나19 바이러스가 검출됐는데, 집집마다 배달되는 택배는 안전할지 의문이 듭니다.관련된 소식을 전동혁 기자가 자세히 전해드립니다.◀ 리포트 ▶경기도 부천의 쿠팡 물류센터를 방역당국이 조사했더니 코로나19 오염이 예상보다 심각하게 진행됐습니다. 작업장은 물론, 모자와 신발에도 코로나 바이러스가 검출된 겁니다. 쿠팡의 로켓, 마켓컬리의 샛별 배송 서비스는 물류센터를 거쳐 문앞에 오기까지 길어야 예닐곱 시간밖에 걸리지 않습니다. 배송 시간이 짧다보니, 물류센터에서 택배에 묻은 코로나19 바이러스가 집까지 오는 것 아니냐는 우려가 제기됩니다.  [이재명/경기도지사]"다른 사람들과 접촉이 빈번한 물류 영역에서 발생했기 때문에 자칫하면 코로나19 (바이러스) 가 배송될 수 있어서…"일단 방역당국과 전문가들은 택배를 통한 감염 가능성은 낮다고 보고 있습니다. 택배 상자의 주 재질인 골판지 표면에서 코로나19 바이러스가 24시간 생존한다는 연구 결과가 앞서 알려졌지만, 바이러스는 3시간반마다 절반이 죽어나가 24시간 뒤에는 원래의 0.1%, 극소량만 남은 것으로 나타났습니다.물류센터 모자와 신발에서 발견된 코로나19 바이러스도, 증식 실험 결과 대부분이 죽은 것으로 나타나 감염력이 높지 않은 것으로 분석됐습니다.하지만 방역당국은 만의 하나 최악의 상황을 고려해 택배 수령시 주의를 당부했습니다. [권준욱/중앙방역대책본부 부본부장]"배달되는 물품을 받는 분들도 받는 즉시 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 것은 언제나 필요하다…"전문가들 또한 택배 상자를 풀 때 눈 코 입 등 얼굴을 만지지 말라고 조언했습니다. MBC뉴스 전동혁입니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001041292
2020.06.10.	여성신문	쿠팡 천안 물류센터 여성 조리사 사망… 열악한 처우 문제 수면 위로	유해가스 발생하는 청소용 혼합용액 사용경찰 "부검 진행해 사망 원인 조사… 코로나19 의심 증상 없어" 경기도 부천시 쿠팡 물류센터ⓒ뉴시스천안 쿠팡 물류센터 직원 식당에서 30대 여성 조리사가 근무 시간에 청소하던 중 쓰러져 숨지면서 하청 업체 소속 여성 조리사의 노동 환경이 수면 위로 떠올랐다. 코로나19 등 재난이 닥치면 세제와 소독약품을 과하게 쓰는데 주방 환기를 제대로 했는지, 청소 마스크나 장갑 등 보호 장구는 착용했는지, 약품 사용 후 사측이 후속 조치를 취했는지, 조리사가 사용하는 청소 약품 등에 대한 전수조사가 필요하다는 목소리가 커지고 있다.3일 소방 당국과 보건 당국에 따르면 전날 천안시 동남구 쿠팡 천안 물류센터 조리실에서 외주업체 소속 30대 여성이 쓰려져 신고를 받고 출동한 119구급대는 현장에 도착 당시 심장이 멈춘 상태였으며 병원에 옮겨졌지만 결국 숨졌다고 밝혔다.경찰은 가족 요청으로 부검을 진행하고 정확한 사망 원인을 조사 중이다. 다만 숨진 여성이 코로나 의심 증상을 보이지 않았다고 전했다.해당 외주업체는 유가족 주장에 사실 관계를 파악 중으로 이 조리사가 가슴 통증을 동료들에게 말해왔다며 지병 가능성을 언급했다.하지만 유가족 측은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태 이후 업체 측이 물과 섞어 쓰던 약품의 농도를 더 높일 것을 지시했다고 주장했다. 약품이 세기가 점점 세져 고인이 잠을 못 잘 정도로 기침을 해 숨을 못 쉴 정도로 고통스러워했다는 것이다.락스 성분 약품을 과하게 섞어 사용했거나 밀폐된 장소에서 염소 증기를 맡으면 폐가 망가져 죽을 수도 있다는 글이 속속 인터넷상에서 포착되고 있다. 구내식당에서 일했던 한 네티즌은 "청소하는 분들 진짜 위험한데 락스 성분이 폐암 유발에 정말 독하다. 적정 농도로 사용하고 보호장비와 환기 등 작업 환경이 개선돼야 한다"고 적었다.ⓒ인터넷 커뮤니티 캡처다른 네티즌은 "쿠팡이 아닌 구청 구내식당에서 맹독성 약품을 사용해 알바 3일 만에 그만둔 적 있다"며 "알바 나갔던 그 구내식당만 아닌 대부분 구내식당이 맹독성 약품으로 청소한다"고 했다. 실제로 유튜브에 조리사를 검색하면 현직 조리사들이 올린 장시간 노동과 일하는 작업 환경이나 처우 등 여러 글을 볼 수 있다.급식업계 관계자는 "학교와 민간 영역 작업 환경이 많이 다를 수 있다"며 "다만 학교에서 조리사 근무 환경은 급식법에 의해 학생들 대상으로 운영된다 해도 사실상 조리 환경이 어렵다. 민간 영역이 효율성 추구로 더 열악할 것으로 보인다"고 말했다. 이어 "학교 조리사들은 수산화나트륨 등을 주로 사용하고 있는 것으로 안다"고 했다.이에 대해 쿠팡은 천안 물류센터 건과 관련해 고인은 해당 쿠팡 물류센터와 계약된 급식 업체 직원으로 경찰이 현재 조사 중인 사항으로 상세한 내용에 대해 별다른 입장을 내놓을 수 없다고 말을 아꼈다.부천시가 관리 중인 부천 쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자는 3일 오후 2시 기준 32명이 추가로 늘어났다. 이중 물류센터에서 감염된 확진자가 74명, 부천 전체 누적 확진자가 126명에 달한다. 중앙재난안전대책본부는 부천 물류센터 약 4000명 직원을 코로나19와 관련해 전수검사 중이다.의료계는 코로나19 바이러스가 택배 상자나 포장재로 쓰이는 골판지 표면에 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다고 밝힌 바 있다. 다만 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 보고되지 않은 상태다.시민단체 서민민생대책위원회는 2일 쿠팡이 부천 물류센터의 코로나19 연쇄감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다.이 단체는 최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자 메시지를 보내 진단검사를 받게 하고 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는 소비자에게 검사와 자가격리 안내를 하지 않은 점을 근거로 쿠팡에 대책이나 공식사과 등 계획이 있냐는 공문을 보냈다. 쿠팡이 '이런 행위를 하려면 중대본 또는 부천시에서 별도 지시를 내려야 가능하고 임의대로 할 수 없다는 답변을 받고 국민 안전을 중대본이나 부천시의 핑계를 대는 것은 무책임하고 부적절한 언행이라는 것이 이들의 주장이다.쿠팡 관계자는 "고양 물류센터는 현재까지 확진자가 더 이상 나오지 않았다"며 "감염병 대책과 관련해 보건당국과 긴밀히 협조하겠다"고 강조했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000078915
2020.05.29.	한경닷컴	택배 감염 불안하다고 헤어드라이기? 정 찜찜하면 이걸 써라	[이슈+] 택배박스 안전하게 개봉하려면▽ 확진자 늘며 택배 통한 감염 우려도 커져▽ 네티즌 "드라이어·소독제 사용" 노하우 공유▽ 방역 전문가 "에탄올 75% 이상 소독제가 안전"쿠팡 경기도 부천 물류센터 근무자 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나며 택배를 통한 감염 우려도 커지고 있다./사진=게티이미지쿠팡 경기도 부천 물류센터 근무자 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나며 택배를 통한 감염 우려도 커지고 있다.중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 29일 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 58명 늘었다. 지난 28일 신규 환자가 79명 발생한 것에 이어 쿠팡 물류센터 집단감염 여파로 신규 확진자수가 연이틀 50명을 넘어선 셈이다.감염자가 빠른 속도로 늘어나자 온라인 쇼핑몰을 이용하는 소비자들 사이에서는 택배를 통한 감염 우려가 확산하고 있다. 앞서 지난 3월 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등이 공동연구해 국제 의학학술지 '뉴 잉글랜드 저널 오브 메디신(NEJM)'에 실은 논문에 따르면 택배 상자에서는 바이러스가 24시간 정도 생존하는 것으로 나타났다.논문에 따르면 코로나 바이러스의 생존 기간은 매개체에 따라 다른데, 플라스틱이나 스테인리스 표면에서는 2~3일, 포장재로 많이 쓰이는 골판지에서는 24시간, 구리 표면에서는 4시간 생존한 것으로 알려졌다. 일반적으로 택배상자에 플라스틱 재질의 테이프를 붙인다는 점을 고려하면 최대 3일까지도 택배상자에 바이러스가 생존할 수 있다는 것이 소비자들의 생각이다. 특히 확진자가 발생한 쿠팡이나 마켓컬리의 경우 당일배송 등 빠른 배송을 자랑하는 곳이어서 우려는 더욱 커지고 있다. 소비자들은 온라인 커뮤니티 등에서 "하루 이틀 현관 밖에다가 택배를 보관했다가 나중에 뜯는다", "헤어드라이어로 고열을 가해 바이러스를 사멸시킨다", "소독 스프레이를 뿌린 뒤에 상품을 개봉한다" 등의 안전한 택배 개봉 노하우를 공유하고 있다.방역 전문가는 커뮤니티에서 공유되고 있는 노하우들이 일정 부분 효과가 있다고 설명했다. 원용남 한국방역협회 서울지회장은 "택배를 통한 감염 우려는 낮다"면서도 "헤어드라이어로 고열을 가하면 바이러스가 사멸된다"고 설명했다. 이어 "하지만 드라이어 바람이 안 닿는 곳이 있을 수 있기 때문에 차라리 마른 천에 소독액을 묻혀 택배 상자나 물건을 닦아내는 것이 낫다"고 덧붙였다. 원 지회장은 "소독액을 고를 때는 에탄올 함량이 75%인 것을 고르는 것이 좋다"고 조언했다.방역 당국 역시 택배를 통한 감염 우려는 낮다는 입장이다. 권준욱 방대본 부본부장은 지난 26일 "코로나19 바이러스가 야외 또는 실외에서도 충분히 생존 가능하다는 것으로 파악은 되고 있지만, 현재까지 세계적으로 중장거리로 이송되는 배달 물건을 통해 전파된 사례가 보고된 것은 없는 상황"이라고 밝혔다. 이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004350014
2020.05.29.	조선일보	[모닝브리핑] 쿠팡, 바이러스도 '로켓 배송'?	5월29일 [모닝브리핑] 오늘은 쿠팡發 수도권 물류센터 집단감염 사태에 대해 알아봅니다				 쿠팡 /연합뉴스 배송업체 쿠팡의 코로나 바이러스 확산 사태가 심각한 상황으로 치닫고 있습니다. 지난 23일 경기 부천 쿠팡물류센터에서 코로나 확진자가 처음으로 나온 이후 5일만에 최소 90명의 집단 감염자가 나왔습니다. 부천 물류센터에 이어 경기 고양 쿠팡 물류센터에서도 확진자가 나오면서 해당 물류센터도 폐쇄했습니다.왜 이렇게 빨리 퍼지나①  노동집약형 근무방식업계에선 ‘노동 집약형 근무 방식’을 원인으로 분석합니다. 쿠팡 물류센터는 고객이 주문한 물품이 입고되면 이를 분류해 포장한 뒤 고객 거주지와 가까운 ‘캠프’로 배송하는 작업을 하는데, 좁은 공간에 최대한 많은 인력이 들어갈 수 있도록 직원들은 등을 맞대거나 마주보면서 일을 한다고 합니다. 다중이용시설인 이 물류센터는 정부의 ‘생활 속 거리두기 세부지침’에서 아예 빠져 있었습니다.쿠팡 물류 시스템 ②  주문량 급증으로 아르바이트 대거 채용쿠팡의 하루 주문량은 코로나 유행 이전 하루 200만 건에서 이후 330만 건 정도로 급증했습니다. 늘어난 주문을 처리하기 위해 쿠팡 각 물류센터는 단기 아르바이트 채용을 늘렸는데, 이 때문에 방역 관리에 허점이 생겼다는 지적이 나옵니다. 아르바이트 대부분은 출근 희망일 하루 전에 신청하고, 근무 날짜도 들쭉날쭉 합니다. 또 다른 지역 쿠팡 물류센터나 다른 회사 물류센터에서 아르바이트하기도 쉽습니다.보건 당국 관계자가 27일 오전 경기도 부천시 종합운동장 외부 주차장에 마련된 선별진료소에서 한 시민을 검체 검사하고 있다. /연합뉴스 ③  허술한 방역 관리쿠팡 물류센터에서 방역수칙이 제대로 지켜지지 않았다는 지적도 있습니다. 포털 사이트 등에 올라온 물류센터 아르바이트 후기에는 오전·오후·심야조로 끊임없이 근무자들이 바뀌면서 방한복이나 방한화를 여러 명이 돌려썼다는 얘기가 나옵니다. 이날 부천물류센터에서는 근무자들이 이용한 모자와 신발에서 코로나 바이러스가 나왔는데, 근무자들이 자신도 모르는 사이 바이러스를 전파했을 수 있습니다.온라인 사이트에는 “출퇴근 셔틀버스에 마스크 없이 타는 사람이 있다” “관리자급 직원이 ‘의사전달이 안 된다’며 마스크를 안 쓰는 것을 봤다” “아르바이트생 안전 교육은 10~20분 하는 게 전부이고 신분증 검사를 제대로 하지 않는다” 등 증언도 나왔습니다. (기사보기 ▶bit.ly/2ZM8Mby)고객 감염 가능성은아직까지 쿠팡 택배를 받은 고객 감염 사례는 없습니다. 방역 당국은 전세계적으로 택배를 통한 감염은 보고된 적이 없다는 입장입니다. 쿠팡은 홈페이지 안내문을 통해 “배송 직원은 물류센터 직원과 만날 일이 없고 물류센터와 배송 직원 모두 장갑과 마스크를 상시 착용하고 작업해 안전하다”고 밝혔습니다.물체 표면에서 코로나 바이러스 최장 생존 기간 세계보건기구(WHO) 발표에 따르면 코로나 바이러스는 플라스틱·스테인리스 표면에서는 최장 4일간 생존했으며, 택배 포장지로 많이 쓰이는 골판지나 섬유·목재에서는 1일간 생존하는 것으로 나타났습니다. 단, 택배의 경우 배송 과정에서 환경이 수시로 바뀌면서 바이러스 생존 가능성이 작아집니다. 또 살아있더라도 생존 기한에 다다를수록 감염력은 계속 떨어지게 됩니다.하지만 쿠팡은 ‘로켓배송’이라 불리는 전세계적으로 드문 서비스를 통해 반나절 만에도 배달을 완료합니다. 이렇게 빠른 배송 시스템 때문에 고객이 감염될 가능성을 완전 배제하기 힘든 것 아니냐는 얘기가 나옵니다. (기사보기 ▶bit.ly/2Zisgek)출근길 확산 우려28일 중앙방역대책본부와 수도권 지자체들에 따르면 쿠팡 관련 확진자 90명 중 64명(71%)이 인천과 부천 2개 도시에서 발생했습니다. 확진자는 경기 광주, 파주 등 경기도 각지로 퍼지고 있습니다. 경기 고양·부천시와 인천시는 서울로 출퇴근하는 유동 인구가 많아 대표적인 서울 ‘베드타운’으로 꼽힙니다. 이 때문에 이 지역을 통한 코로나 바이러스의 ‘조용한 전파’가 이뤄질 경우 통근 인구가 몰리는 지하철 1·3호선, 공항철도 등이 대규모 집단 감염의 온상이 될 수 있다는 우려가 나옵니다.28일 저녁 서울 중구 서소문역사공원에 마련된 임시 선별진료소에서 코로나 진단 검사를 받으려는 주민들과 인근 직장인들이 줄지어 서 있다. 방역 당국에 따르면 전날 서울 중구 충정로에 있는 KB생명 영업점에서 직원 1명이 코로나 확진 판정을 받은 데 이어 이날 오전 직원 7명이 추가로 확진됐다. /연합뉴스 국토교통부가 교통카드 데이터를 바탕으로 작년 수도권 대중교통 이용 실태를 분석한 결과 하루 평균 730만명이 1845만번 버스·지하철 등을 이용하는 것으로 나타났습니다. 특히 인천에서 서울로 이어지는 길목에 위치한 인천 부평구, 부천시의 경우 각각 시·도 내 버스·지하철 이용 건수 ‘1위’ 지역이었습니다. (기사보기 ▶ bit.ly/2XbbINb)정부, 수도권 ‘등교하는 사회적 거리두기’ 실시정부는 인구가 2600만 명에 달하는 수도권의 코로나 유행이 심각하다고 판단하고 29일 오후 6시부터 6월 14일 자정까지 2주 동안 수도권 방역 관리를 강화하기로 했습니다. 질병관리본부에 따르면 지난 열흘(19~28일) 동안 국내 지역사회 코로나 신규 확진자 224명 중 약 90%인 200명이 서울·인천·경기에서 나왔습니다.정부는 “앞으로 2주 동안 수도권 확원, 노래방, 유흥 시설 운영 자제를 권고하고 박물관이나 국립공원 등 공공시설은 운영을 중단한다”고 발표했습니다. 다만 수도권 학생들의 등교 수업은 예정대로 진행합니다.오늘의 ‘알쓸신기’오늘의 알쓸신기(알아두면 쓸데있는 신문 기사)를 소개해 드립니다.중국, 홍콩보안법 반대 단 1표중국이 홍콩 내 반(反) 정부 활동을 감시·처벌하는 내용의 홍콩 국가보안법을 제정하기로 했습니다. 이번 제정은 중국 전국인민대표대회(전인대·국회 격)에서 이뤄졌는데요, 찬성 2878명, 반대 1명, 기권 6명이었습니다. 반대 1명, 기권 6명이라니. 그래도 반대 0명이 나오는 북한보다는 민주적이네요. (기사보기 ▶bit.ly/3ddsOQ4)홍콩 보안법 찬성 버튼 '꾹' - 중국 베이징 인민대회당에서 28일 열린 전국인민대표대회(전인대·국회 격) 전체회의에서 시진핑(왼쪽) 국가주석과 리커창 총리가 홍콩 내 반정부 활동을 감시·처벌하는 홍콩 국가보안법 제정안에 찬성 버튼을 누르고 있다. /로이터 연합뉴스 국가안전부 등 중국 정보기관, 홍콩에서 공식 활동 길 열려중국이 28일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 제정을 결정하면서 국가안전부 등 중국 중앙정부 정보기관이 홍콩에서 공식적으로 활동할 수 있는 길이 열렸습니다. 홍콩보안법에는 홍콩 업무에 간섭하는 외국, 외부 기관에 대해선 보복한다는 내용도 포함됐습니다. 처벌 수위 등을 담은 구체적 법률은 한두 달 내에 전인대 상무위원회가 확정, 홍콩 정부를 통해 발표될 전망입니다. (기사보기 ▶bit.ly/3dfTzDi)미국, 홍콩 관세·비자 특별대우 없애면… 해외기업·자본 대탈출 가능성중국의 홍콩 국가보안법 제정에 맞서 미국은 홍콩을 중국 본토와 분리해 취급하는 ‘특별지위’ 박탈 수순에 들어갔습니다. 미국의 제재 수위에 따라 달라지겠지만 최악의 경우 홍콩은 국제 금융·물류 중심지 위상을 잃고 경제 자체가 황폐화될 수 있다는 분석도 나옵니다. (기사보기 ▶bit.ly/36E3K29)5월29일 [모닝브리핑] 이만 마칩니다. 6월1일 월요일 다시 뵙겠습니다. 고맙습니다.[전현석 기자 winwin@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003534915
2020.05.07.	한경닷컴	한국제지 품은 해성산업 "종합 제지그룹 도약"	지주사 체제 구축할 듯해성그룹의 부동산 임대업체인 해성산업이 한국제지를 합병하고 종합 제지업체로 변모한다.해성산업은 7일 “한국제지 합병 후 종합제지 및 패키징 그룹으로 새롭게 발돋움하겠다”고 밝혔다. 해성산업은 오는 7월 1일자로 한국제지를 합병한다는 내용의 이사회 안건을 최근 통과시켰다. 주주총회 예정일은 이달 27일이다. 합병 후 해성산업은 존속회사로 남고, 유가증권시장 상장사인 한국제지는 소멸된다.해성산업은 서울 대치동 해성빌딩 등 오피스빌딩의 시설관리 용역사업, 서울 중구 태평로의 해남빌딩 임대사업 등을 주요 사업으로 하고 있는 업체다. 이번 합병을 계기로 종합 제지업체로의 도약을 선언했다.흡수되는 한국제지는 카피지 브랜드 ‘밀크’를 보유한 인쇄용지업체다. 2013년 중국 국일제지 장가항유한공사를 사들여 특수지 시장에 진출했다. 지난해에는 골판지 제조회사 원창포장공업을 인수한 데 이어 올해는 고급 포장재로 쓰이는 백판지 생산업체 세하 인수도 결정했다. 세하는 국내 백판지 시장 점유율 3위(약 15%) 업체로, 이달 중 인수 작업이 마무리된다. 제지업계 관계자는 “해성산업이 세하를 인수한 한국제지의 사업을 발판으로 국내 백판지업계에서 두각을 나타낼 것”이라고 말했다.해성산업 관계자는 이번 합병에 대해 “계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화해 지배 구조를 개선하려는 목적도 있다”고 설명했다. 해성산업과 한국제지의 최대주주는 모두 단재완 해성그룹 회장으로 각각 지분(특수관계인 포함) 62.92%, 37.71%를 보유하고 있다. 합병 후 단 회장의 해성산업 지분은 48.72%에 달할 전망이다. 이에 따라 해성산업을 그룹 지주사로 삼아 자회사를 거느리는 지배구조 체제를 구축할 것으로 업계는 예상하고 있다.김동현 기자 3code@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004336554
2020.05.07.	financial news	해성산업, 한국제지 흡수합병.."종합제지·팩키징그룹 도약"	[파이낸셜뉴스] 해성산업이 한국제지를 합병해 종합제지·팩키징그룹으로 도약한다고 7일 밝혔다.   이번 합병은 코스닥 상장사 해성산업이 한국제지를 흡수하는 방식으로 진행된다. 합병 후 해성산업은 존속회사로 남고 유가증권시장 상장법인인 한국제지는 소멸된다. 해성산업은 합병 관련 증권신고서를 지난달 1일에 제출하고 합병 절차를 진행 중이다. 합병비율은 1대 1.6661460다.   지난 1954년 설립된 해성산업은 도심권 및 강남권 중심 빌딩 자산을 대거 보유해 부동산 임대업에 주력해 왔다. 한국제지는 카피지 브랜드 밀크(miilk)를 보유했으며 제지부문을 기반으로 지난해 연결 기준 매출액 7166억원을 달성했다.   한국제지는 설립 이후 50년 간 인쇄용지 사업에 집중해오다 2011년 B2C시장인 카피지까지 제품 라인업을 확대했고, 2013년 중국의 '국일제지 장가항유한공사'를 인수해 특수지 시장 진출에 성공했다. 이후 지난해 11월 골판지 제조회사 원창포장공업 인수에 이어 올해는 국내 백판지 업계 3위 세하를 인수하기로 결정했다. 이달 중 세하 인수가 완료되면 한국제지는 백판지 시장 진출을 통해 신성장동력을 확보하게 된다.   해성산업 관계자는 "이번 합병을 통해 각사가 한쪽에 편중돼 영위하고 있던 사업 포트폴리오를 통합하고 제지·팩키징부문 사업 경쟁력을 강화함으로써 향후 시장 변화에 보다 안정적으로 대응할 수 있을 것"으로 예상했다. 이어 "경영효율성의 증대와 사업 경쟁력 강화를 통해 종합제지·팩키징그룹으로 성장해 나가겠다"고 덧붙였다.   주주총회 예정일은 오는 27일, 합병기일은 7월 1일이며 신주 상장 예정일은 7월 13일이다.    nvcess@fnnews.com 이정은 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419969
2020.05.07.	inews24.com	해성산업, 한국제지 흡수합병…"종합제지‧팩키징그룹 도약"	[아이뉴스24 한상연 기자] 해성산업은 한국제지를 흡수합병, 종합제지‧팩키징 기업으로 도약하겠다고 7일 밝혔다.이번 흡수합병비율은 1대 1.6661460이다. 합병을 위한 임시주주총회는 5월 27일이며 합병기일은 7월 1일이다. 신주는 7월 13일 상장된다.흡수합병되는 한국제지는 지난해 골판지 기업 11월 원창포장공업 인수에 이어 이달 중 박판지 기업 세하를 인수를 마무리, 종합제지 및 팩키징 기업으로의 도약을 앞두고 있다.이번 흡수합병은 계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화 해 지배구조를 개선하고 사업별 책임경영을 확립해 주주가치를 제고하기 위한 목적이라는 게 혜성산업의 설명이다.해성산업 관계자는 "경영효율성 증대와 사업경쟁력 강화를 통해 종합제지‧팩키징그룹으로 성장해 나갈 것"이라며 "이번 개편을 통해 각사의 사업 포트폴리오를 통합하고 제지‧팩키징 사업경쟁력을 강화, 시장 변화에 안정적으로 대응할 수 있을 것으로 예상된다"고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000537120
2020.05.07.	한경닷컴	해성산업, 한국제지 흡수합병…종합제지 그룹 도약	지난해 원창포장공업, 올해 세하 인수사업 다각화 성공해성그룹의 핵심 계열사인 해성산업은 한국제지를 합병해 새로운 도약에 나선다고 7일 밝혔다. 이번 합병은 코스닥 상장사 해성산업이 한국제지를 흡수하는 방식으로 진행된다. 합병 후 해성산업은 존속회사로 남고 유가증권시장 상장법인인 한국제지는 소멸된다.1954년 설립된 해성산업은 도심권 및 강남권 중심의 빌딩을 대거 보유해 부동산 임대업에 주력해 왔다. 60년 이상의 업력을 보유한 한국제지는 카피지 브랜드 '밀크'를 보유하고 있다. 제지 부문을 기반으로 지난해 연결 기준 7166억원의 매출을 달성했다.한국제지는 설립 이후 50년 간 인쇄용지 사업에 집중해오다 2011년 기업소비자간 거래(B2C) 시장인 카피지까지 제품군을 확대했다. 2013년 중국의 국일제지 장가항유한공사를 인수해 특수지 시장에도 진출했다. 지난해 11월 골판지 제조회사 원창포장공업 인수에 이어 올해는 국내 백판지 업계 3위 세하를 인수하기로 결정했다.이달 중 세하 인수가 완료되면 한국제지는 백판지 시장 진출을 통해 신성장동력 확보가 가능해진다는 설명이다. 백판지 전문 생산업체 세하는 안정적인 시장 지위 및 높은 수익성을 보유하고 있어 제지부문 사업 경쟁력을 강화시키는 데 한 몫을 할 것으로 기대 중이다. 한국제지는 성숙기에 접어든 제지시장 내에서 원창포장공업과 세하 인수를 통한 수평적 통합을 기반으로 종합제지 및 패키징 그룹으로 발돋움하게 됐다고 회사 측은 자평했다. 해성산업 관계자는 "계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화해 지배 구조를 개선하고, 사업 부문별 책임경영을 확립해 주주들의 가치를 제고하기 위한 것"이라며 "이번 합병을 통해 각 사가 한 쪽에 편중돼 영위하고 있던 사업을 통합하고, 시장의 변화에 보다 안정적으로 대응할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다. 해성산업은 합병 관련 증권신고서를 지난달 1일에 제출하고 합병 절차를 진행 중이다. 합병비율은 해성산업 대 한국제지가 1대 1.666146다. 합병가액은 해성산업이 주당 7604원, 한국제지는 주당 1만2670원이다. 주주총회 예정일은 오는 27일, 합병기일은 7월1일이며 신주 상장 예정일은 7월13일이다.이 소식에 이날 오후 1시20분 현재 해성산업의 주가는 상한가로 치솟았다. 한국제지는 27% 급등 중이다. 한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004336187
2020.05.27.	edaily	해성산업-한국제지 합병안 주총 통과	[이데일리 이광수 기자] 해성그룹의 핵심 계열사인 해성산업(034810)과 한국제지(002300)의 합병이 사실상 확정됐다.해성산업은 27일 열린 임시 주주총회 결과 합병안이 원안대로 가결됐다고 이날 공시했다. 이에 따라 7월 1일을 합병기일로 하여 피합병법인인 한국제지는 소멸하고, 합병법인인 해성산업이 존속한다. 이날 해성산업의 임시주주총회에서는 전체 지분 중 주주 61.55%가 참석해 61.55%로 합병안을 통과시켰다. 같은날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 주주 42.32%가 참석해 42.32%가 찬성 의사를 나타내 합병안이 가결됐다.해성산업은 오피스빌딩 임대 및 건물 운용 관리 사업에 주력해왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업 부문까지 확대했으며 이번 합병을 통해 종합제지&팩키징그룹으로 도약한다는게 회사 측 설명이다. 조주연 해성산업 대표이사는 “양사 주주들께서 당사 비즈니스 안정성과 성장성을 인정해주셔서 원활하게 주주총회 승인을 받은 것이라 생각한다”며 “무엇보다도 종합제지&팩키징 그룹으로 성장하기 위한 사업 경쟁력 강화에 집중할 수 있게 되어 기쁘다”고 말했다.  해성산업과 한국제지는 이날부터 내달 16일까지 주식매수청구기간을 거쳐 7월 중순까지 합병절차를 마무리할 예정이다.이광수 (gs88@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004650026
2020.05.27.	inews24.com	해성산업-한국제지 합병안 주총 통과	한국제지 흡수합병 및 해성산업 존속[아이뉴스24 한수연 기자] 해성그룹의 핵심 계열사인 해성산업과 한국제지의 합병이 사실상 확정됐다.27일 해성산업은 이날 열린 임시 주주총회 결과 합병안이 원안대로 가결됐다고 공시했다. 이에 따라 7월1일을 합병기일로 피합병법인인 한국제지는 소멸하고, 합병법인인 해성산업이 존속한다.이날 해성산업의 임시주주총회에서는 전체 지분 중 주주 61.55%가 참석해 61.55%로 합병안을 통과시켰다. 같은 날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 주주 42.32%가 참석해 42.32%가 찬성 의사를 나타내 합병안이 가결됐다.해성산업은 오피스빌딩 임대 및 건물 운용 관리 사업에 주력해왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업 부문까지 확대했다.조주연 해성산업 대표이사는 "이번 합병을 통해 종합제지&패키징 그룹으로 성장하기 위한 사업 경쟁력 강화에 집중할 것"이라고 밝혔다.한편 해성산업과 한국제지는 이날부터 내달 16일까지 주식매수청구기간을 거쳐 7월 중순까지 합병절차를 마무리할 예정이다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540275
2020.05.27.	아시아경제신문	해성산업-한국제지, 합병안 주총 통과	[아시아경제 임정수 기자] 해성그룹 지주사격인 해성산업과 핵심 계열사인 한국제지의 합병이  확정됐다.해성산업은 27일 열린 임시 주주총회에서 두 회사의 합병안이 원안대로 가결됐다고 밝혔다. 이에 따라 합병기일인 오는 7월1일을 기점으로 피합병법인인 한국제지는 해성산업에 흡수된다.이날 해성산업의 임시주주총회에서는 61.55%의 지분을 보유한 주주들이 참석해 전원 찬성으로 합병안을 통과시켰다. 같은 날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 지분 42.32%를 보유한 주주들이 참석해 참석자 모두 합병안에 찬성한 것으로 알려졌다.해성산업은 한국제지 등의 계열사 지분을 보유하며 오피스빌딩 임대와 건물 관리 사업에 주력해 왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지 제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업으로 사업 영역을 확대했고, 이번 합병으로 종합 제지 및 패키징 그룹으로 도약한다는 계획이다.조주연 해상산업 대표는 "두 회사 주주들이 비즈니스 계획의 안정성과 성장성을 인정해 비교적 원활하게 합병안이 통과됐다"며 "앞으로 사업 경쟁력 강화에 집중할 수 있게 됐다"고 밝혔다.해성산업과 한국제지는 내달 16일까지 주식매수청구 신청을 받고, 7월 중순까지 합병 절차를 마무리할 예정이다.임정수 기자 agrement@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004686659
2020.01.23.	노컷뉴스	국산 폐지 가격 하락 일로…또 쓰레기 대란?	국산 폐지 가격 ㎏당 68원, 2018년 폐비닐 쓰레기 대란 당시 65원과 비슷폐지 줍는 노인들도 하루 1만원 벌기 힘들어…정부, 유통구조 개선 추진[CBS노컷뉴스 이기범 기자](사진=자료사진)설 연휴를 앞둔 지난 월요일 저녁.허리가 구부러진 70대 할머니가 주택가 골목길에 쌓여있는 종이박스를 소형 손수레에 바쁘게 싣고 있다."이거? 일(폐지 수거) 끝나고 집에 가다 보니 있길래 가져가려고 정리하는 거지."예전에는 종일 폐지를 모아 고물상에 넘기면 2, 3만원 벌이는 충분했지만, 지금은 어림도 없다."폐지는 요새 킬로그램당 30원씩밖에 안쳐줘. 예전엔 100원씩 했는데 말이야. 손수레에 가득 싣고 가면 4, 5천원씩은 했는데 요즘은 힘들어. 2천 원이야, 2천 원."국내 폐지 가격이 하락세를 이어가면서 폐지 줍는 노인들이 생활고에 시달리고 있다. 한 손수레 분량의 폐지를 모으기 위해서는 3, 4시간이 걸리는데, 현재 가격으로는 온종일 모아도 1만 원을 벌기 힘든 실정이다.사정이 이렇자 한 여당 의원은 급기야 지난 연말 폐지 수거 노인에게 보조금을 지급하는 내용의 법안을 발의하기도 했다.국내 폐지 가격 하락은 폐지 수거 노인의 수입에만 영향을 미치는 단순한 문제가 아니다. 쓰레기 대란을 불러올 수 있는 문제이기도 하다.국내 재활용 수집업체는 폐지를 수거해 제지업체에 팔아 수익을 남긴다. 이 수익을 위해 수집업체는 가정에서 배출하는 폐비닐 등은 거의 덤으로 수거해 간다.국내 폐지 가격이 떨어질 경우 재활용 수거업체의 수익도 떨어지게 되고 결국은 폐비닐 등 수익구조가 떨어지는 폐기물은 수거를 거부하는 사태가 벌어질 수 있다. 지난 2018년 서울과 수도권의 폐비닐 쓰레기 대란 사태가 재현될 수 있다는 말이다.대표적 폐지인 폐골판지 국내 가격은 현재 킬로그램당 68원으로, 폐비닐 쓰레기 대란 직전이었던 지난 2018년 4월의 65원과 비슷한 상황이다. 이는 또한 지난 2017년 킬로그램당 130원의 절반 수준이기도 하다.(사진=자료사진)국내 폐지 가격이 계속 하락하는 것은 2018년부터 중국이 폐기물 수입을 금지했기 때문이다. 폐지수거업체 모임인 '한국제지원료재생업협동조합'의 안주형 이사장은 "국내 제지공장 수요의 20% 정도를 중국에 수출해 왔는데, 이게 막히면서 국산 폐지가 공급과잉 상태로 되다 보니 가격이 떨어지는 것"이라고 밝혔다.그는 "여기에 국내 제지업체들도 국산 폐지 대신 가격이 싼 수입 폐지를 사들여 오면서 국산 폐지 가격은 계속해서 떨어지고 있다"고 설명했다.미국산 폐지 가격은 국산 폐지의 80% 정도며 일본산 폐지는 70% 정도에 불과하다.폐지 수입이 늘고 국산 폐지 가격이 하락세를 보이자 정부는 지난해 4월 폐지수거업체와 제지업체 등과 함께 폐지 수입 등을 자제하자는 협약서를 맺기도 했다.하지만 그 뒤에도 폐지 수입은 계속됐고 국산 폐지 가격은 계속 떨어졌다.환경부 관계자는 "지난해 맺은 협약은 선언적이었고 진도도 제대로 나가지 못했다"고 설명했다. 국산 폐지 가격이 떨어지고 있다고는 하지만 수입 폐지보다 여전히 비싸면서 국산 폐지는 더욱더 외면받고 있다.안 이사장은 "미국이나 유럽, 일본 등은 폐지를 버리는 사람이 돈을 낸다"며 "하지만 OECD 국가 가운데 한국만 유일하게 폐지를 버리는 사람이 돈을 받는 구조다 보니 국산 폐지 가격이 수입 폐지보다 비쌀 수밖에 없다"고 주장했다.정부는 국산 폐지 가격이 2018년 쓰레기 대란 당시의 가격과 비슷한 수준으로 떨어지자 대책 마련에 나섰다.22일 정부와 주요제지업체, 재활용 수거업체 등과 협약을 재차 맺고 제지업계를 통해 국산 폐지 2만 톤을 긴급 선매입해 비축하기로 했다.또한 국산 폐지의 질을 높이기 위해 유통과정도 개선하기로 했다. 환경부 관계자는 "국산 폐지 수익이 떨어지면서 예전의 유통과정을 그대로 가져갈 수는 없다"며 "국가정책이 들어가 줘야 한다"고 언급했다.그는 "구체적인 대책은 국내 폐지 활용 연구용역을 통해 검토될 방침"이라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003314839
2020.05.27.	edaily	해성산업-한국제지 합병안 주총 통과	[이데일리 이광수 기자] 해성그룹의 핵심 계열사인 해성산업(034810)과 한국제지(002300)의 합병이 사실상 확정됐다.해성산업은 27일 열린 임시 주주총회 결과 합병안이 원안대로 가결됐다고 이날 공시했다. 이에 따라 7월 1일을 합병기일로 하여 피합병법인인 한국제지는 소멸하고, 합병법인인 해성산업이 존속한다. 이날 해성산업의 임시주주총회에서는 전체 지분 중 주주 61.55%가 참석해 61.55%로 합병안을 통과시켰다. 같은날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 주주 42.32%가 참석해 42.32%가 찬성 의사를 나타내 합병안이 가결됐다.해성산업은 오피스빌딩 임대 및 건물 운용 관리 사업에 주력해왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업 부문까지 확대했으며 이번 합병을 통해 종합제지&팩키징그룹으로 도약한다는게 회사 측 설명이다. 조주연 해성산업 대표이사는 “양사 주주들께서 당사 비즈니스 안정성과 성장성을 인정해주셔서 원활하게 주주총회 승인을 받은 것이라 생각한다”며 “무엇보다도 종합제지&팩키징 그룹으로 성장하기 위한 사업 경쟁력 강화에 집중할 수 있게 되어 기쁘다”고 말했다.  해성산업과 한국제지는 이날부터 내달 16일까지 주식매수청구기간을 거쳐 7월 중순까지 합병절차를 마무리할 예정이다.이광수 (gs88@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004650026
2020.05.27.	inews24.com	해성산업-한국제지 합병안 주총 통과	한국제지 흡수합병 및 해성산업 존속[아이뉴스24 한수연 기자] 해성그룹의 핵심 계열사인 해성산업과 한국제지의 합병이 사실상 확정됐다.27일 해성산업은 이날 열린 임시 주주총회 결과 합병안이 원안대로 가결됐다고 공시했다. 이에 따라 7월1일을 합병기일로 피합병법인인 한국제지는 소멸하고, 합병법인인 해성산업이 존속한다.이날 해성산업의 임시주주총회에서는 전체 지분 중 주주 61.55%가 참석해 61.55%로 합병안을 통과시켰다. 같은 날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 주주 42.32%가 참석해 42.32%가 찬성 의사를 나타내 합병안이 가결됐다.해성산업은 오피스빌딩 임대 및 건물 운용 관리 사업에 주력해왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업 부문까지 확대했다.조주연 해성산업 대표이사는 "이번 합병을 통해 종합제지&패키징 그룹으로 성장하기 위한 사업 경쟁력 강화에 집중할 것"이라고 밝혔다.한편 해성산업과 한국제지는 이날부터 내달 16일까지 주식매수청구기간을 거쳐 7월 중순까지 합병절차를 마무리할 예정이다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540275
2020.05.27.	아시아경제신문	해성산업-한국제지, 합병안 주총 통과	[아시아경제 임정수 기자] 해성그룹 지주사격인 해성산업과 핵심 계열사인 한국제지의 합병이  확정됐다.해성산업은 27일 열린 임시 주주총회에서 두 회사의 합병안이 원안대로 가결됐다고 밝혔다. 이에 따라 합병기일인 오는 7월1일을 기점으로 피합병법인인 한국제지는 해성산업에 흡수된다.이날 해성산업의 임시주주총회에서는 61.55%의 지분을 보유한 주주들이 참석해 전원 찬성으로 합병안을 통과시켰다. 같은 날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 지분 42.32%를 보유한 주주들이 참석해 참석자 모두 합병안에 찬성한 것으로 알려졌다.해성산업은 한국제지 등의 계열사 지분을 보유하며 오피스빌딩 임대와 건물 관리 사업에 주력해 왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지 제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업으로 사업 영역을 확대했고, 이번 합병으로 종합 제지 및 패키징 그룹으로 도약한다는 계획이다.조주연 해상산업 대표는 "두 회사 주주들이 비즈니스 계획의 안정성과 성장성을 인정해 비교적 원활하게 합병안이 통과됐다"며 "앞으로 사업 경쟁력 강화에 집중할 수 있게 됐다"고 밝혔다.해성산업과 한국제지는 내달 16일까지 주식매수청구 신청을 받고, 7월 중순까지 합병 절차를 마무리할 예정이다.임정수 기자 agrement@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004686659
2020.01.23.	노컷뉴스	국산 폐지 가격 하락 일로…또 쓰레기 대란?	국산 폐지 가격 ㎏당 68원, 2018년 폐비닐 쓰레기 대란 당시 65원과 비슷폐지 줍는 노인들도 하루 1만원 벌기 힘들어…정부, 유통구조 개선 추진[CBS노컷뉴스 이기범 기자](사진=자료사진)설 연휴를 앞둔 지난 월요일 저녁.허리가 구부러진 70대 할머니가 주택가 골목길에 쌓여있는 종이박스를 소형 손수레에 바쁘게 싣고 있다."이거? 일(폐지 수거) 끝나고 집에 가다 보니 있길래 가져가려고 정리하는 거지."예전에는 종일 폐지를 모아 고물상에 넘기면 2, 3만원 벌이는 충분했지만, 지금은 어림도 없다."폐지는 요새 킬로그램당 30원씩밖에 안쳐줘. 예전엔 100원씩 했는데 말이야. 손수레에 가득 싣고 가면 4, 5천원씩은 했는데 요즘은 힘들어. 2천 원이야, 2천 원."국내 폐지 가격이 하락세를 이어가면서 폐지 줍는 노인들이 생활고에 시달리고 있다. 한 손수레 분량의 폐지를 모으기 위해서는 3, 4시간이 걸리는데, 현재 가격으로는 온종일 모아도 1만 원을 벌기 힘든 실정이다.사정이 이렇자 한 여당 의원은 급기야 지난 연말 폐지 수거 노인에게 보조금을 지급하는 내용의 법안을 발의하기도 했다.국내 폐지 가격 하락은 폐지 수거 노인의 수입에만 영향을 미치는 단순한 문제가 아니다. 쓰레기 대란을 불러올 수 있는 문제이기도 하다.국내 재활용 수집업체는 폐지를 수거해 제지업체에 팔아 수익을 남긴다. 이 수익을 위해 수집업체는 가정에서 배출하는 폐비닐 등은 거의 덤으로 수거해 간다.국내 폐지 가격이 떨어질 경우 재활용 수거업체의 수익도 떨어지게 되고 결국은 폐비닐 등 수익구조가 떨어지는 폐기물은 수거를 거부하는 사태가 벌어질 수 있다. 지난 2018년 서울과 수도권의 폐비닐 쓰레기 대란 사태가 재현될 수 있다는 말이다.대표적 폐지인 폐골판지 국내 가격은 현재 킬로그램당 68원으로, 폐비닐 쓰레기 대란 직전이었던 지난 2018년 4월의 65원과 비슷한 상황이다. 이는 또한 지난 2017년 킬로그램당 130원의 절반 수준이기도 하다.(사진=자료사진)국내 폐지 가격이 계속 하락하는 것은 2018년부터 중국이 폐기물 수입을 금지했기 때문이다. 폐지수거업체 모임인 '한국제지원료재생업협동조합'의 안주형 이사장은 "국내 제지공장 수요의 20% 정도를 중국에 수출해 왔는데, 이게 막히면서 국산 폐지가 공급과잉 상태로 되다 보니 가격이 떨어지는 것"이라고 밝혔다.그는 "여기에 국내 제지업체들도 국산 폐지 대신 가격이 싼 수입 폐지를 사들여 오면서 국산 폐지 가격은 계속해서 떨어지고 있다"고 설명했다.미국산 폐지 가격은 국산 폐지의 80% 정도며 일본산 폐지는 70% 정도에 불과하다.폐지 수입이 늘고 국산 폐지 가격이 하락세를 보이자 정부는 지난해 4월 폐지수거업체와 제지업체 등과 함께 폐지 수입 등을 자제하자는 협약서를 맺기도 했다.하지만 그 뒤에도 폐지 수입은 계속됐고 국산 폐지 가격은 계속 떨어졌다.환경부 관계자는 "지난해 맺은 협약은 선언적이었고 진도도 제대로 나가지 못했다"고 설명했다. 국산 폐지 가격이 떨어지고 있다고는 하지만 수입 폐지보다 여전히 비싸면서 국산 폐지는 더욱더 외면받고 있다.안 이사장은 "미국이나 유럽, 일본 등은 폐지를 버리는 사람이 돈을 낸다"며 "하지만 OECD 국가 가운데 한국만 유일하게 폐지를 버리는 사람이 돈을 받는 구조다 보니 국산 폐지 가격이 수입 폐지보다 비쌀 수밖에 없다"고 주장했다.정부는 국산 폐지 가격이 2018년 쓰레기 대란 당시의 가격과 비슷한 수준으로 떨어지자 대책 마련에 나섰다.22일 정부와 주요제지업체, 재활용 수거업체 등과 협약을 재차 맺고 제지업계를 통해 국산 폐지 2만 톤을 긴급 선매입해 비축하기로 했다.또한 국산 폐지의 질을 높이기 위해 유통과정도 개선하기로 했다. 환경부 관계자는 "국산 폐지 수익이 떨어지면서 예전의 유통과정을 그대로 가져갈 수는 없다"며 "국가정책이 들어가 줘야 한다"고 언급했다.그는 "구체적인 대책은 국내 폐지 활용 연구용역을 통해 검토될 방침"이라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003314839
2020.05.25.	KBS	[우문현답] 집은 넘친다는데…여전한 노숙인·쪽방촌	[KBS 대전][앵커]우문현답 시간입니다.전국적으로 주택 보급률이 100%를 넘어선지 13년이 지났고, 8천가구가 넘는 임대주택이 텅 빈 채 세금으로 임대료만 메꿔지고 있습니다.하지만 여전히 대전과 세종, 충남에서만 4만여 가구가 주택이 아닌 곳, 이른바 '비주택'에서 생활하고 있습니다.특히, 이들 중 일부는 도심 다리 밑 등을 돌며 노숙생활을 하거나 쪽방촌을 전전하고 있는데요.주거 취약 계층에 대한 복지 허점은 없는지 정재훈 기자가 이들을 만나봤습니다.[리포트]대전 원도심 한복판에 있는 목척교입니다.원도심 활성화의 상징인 이 다리는 노숙인들에겐 지붕으로 통합니다.다리 밑으로 내려가 봤습니다.허름한 차림의 노인이 부서진 의자에 기댄 채 쪽잠을 자고 있습니다.근처엔 다른 노숙인 꾸린 생활 터전도 보입니다.골판지로 만든 침대부터 옷가지까지, 집 안에 있어야 할 생필품이 바닥에 널려있습니다.날씨가 따듯해지는 이맘때가 되면 매일 20여 명 이상이 시멘트 바닥과 다리를 지붕 삼아 생활하고 있습니다.[A 씨/노숙인 : "원래 모텔 생활을 하다가 나왔어요. 요새 일도 없어서. (원래 일을 하셨는데 일거리가 없으셔서?) 허리가 아파서 일을 못 해서요..."]사회복지법인이 운영하는 주변 노숙인센터에도 집 없는 이들이 넘쳐납니다. 해마다 200명 안팎의 노숙인들이 이곳을 찾아 숙식을 지원받습니다.이들에게도 소박한 내 집 마련의 꿈이 있습니다.[B 씨/노숙인 : "술 때문에 노숙하게 된 건데요. 여기오니까 술을 안 먹게 되니까 혈색도 돌아오고, 술을 안 먹으니까 좋더라고요. 임대주택 있잖아요. 그것이 어떻게 목표라면 목표죠."]하지만 노숙자 상당수가 거주 불명으로 분류돼 기초 수급은커녕 임대주택 혜택도 기대하기 어렵습니다.[김의곤/대전시 노숙인종합지원센터장 : "주거 정책은 기본적인 정책이라고 말은 하는데 실질적으로 진행되는 주거 정책에서 노숙인이 포함되는 경우는 없습니다. 그나마 임대주택이라도, 매입 임대주택이라도 들어가는 것이 최종 목적지예요. 그런데 거기까지 가시는 분들도 그렇게 많지 않아요."]쪽방촌 역시 대표적인 주거 취약 계층 밀집 지역입니다.지붕과 벽이 있다는 점에서 노숙인보다 사정이 낫지만 열악하긴 마찬가집니다.쪽방촌 안으로 들어갈수록 집들의 상태가 많이 안 좋은 것 같습니다. 가옥들이 쓰러지기 일보 직전이네요. 보시면 2층으로 지어진 집인데 위태롭게 있는 것 같습니다. 골목으로 들어가니까 비좁아서 사람 1명이 간신히 지나다닐 통로만 나오고 있습니다.이들도 임대주택을 목표로 하고 있지만 보증금 마련이 쉽지 않거나, [김흥귀/쪽방촌 주민 : "(임대주택이나 아파트 같은 건 생각 못 해보셨어요?) 그것을 해보려 해도 보증금이 안 되니까. 이게 한 달 나라에서 나오는 것 가지고 아무것도 안 하고 살면 딱 맞아. 모을 것이 없어. (한 달에 기초생활수급비 얼마나 받으세요? 어르신.) 60만 원 조금 넘어요."]월 소득이 생계급여 기준인 52만 원을 넘겨 수급비도, 주거급여도 받지 못한 채 임대주택에 못 들어가기도 합니다.[김영국/쪽방촌 주민 : "내가 버는 액수가 조금 돼요. 쪽방에 사는 사람보다, 그래서 안 되는 것 같아요. 한 80만 원 정도 (수입이) 나오니까."][조부활/대전쪽방상담소장 : "주거비를 계산해보면 예를 들어 2~3평 되는 곳에서 15만 원이라고 생각해보면 평당 가격은 굉장히 높은 가격이거든요. 사실은 주거환경이나 조건 자체는 할 수 없고요. 워낙 열악하다고 보면 되고, 하지만 엄밀히 따져보면 주거비는 굉장히 높다고 할 수 있죠."]전국에 집이 아닌 곳에 사는 사람들이 2005년에는 5만 7천 가구였는데 10년이 지난 2015년에는 무려 37만 3천 가구로 590%나 폭증했다고 합니다.전국 주택보급률이 100%를 넘어서 살 사람보다 집이 더 많아졌는데 거꾸로 집 없이 떠도는 사람들이 넘쳐나고 있습니다.대전에도 1만 1000가구, 세종은 2900가구, 충남은 무려 3만 가구가 집이 아닌 곳에서 살고 있었습니다.임대주택이 모자란 것도 아닙니다. 한국토지주택공사가 관리하는 공공임대주택 중 사람이 살지 않는 빈 집이 지난해 기준 전국적으로 8544가구, 대전과 세종 충남지역에만 1329가구에 달합니다.노숙인 등 주거소외 계층이 거리와 쪽방, 숙박업소 등을 전전하는 사이 토지주택공사는 빈 임대주택의 관리비로 5년간 647억원의 예산을 썼습니다.KBS 뉴스 정재훈입니다.정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840846
2020.05.25.	KBS	주택보급률 100% 넘어도‥ 여전한 주거소외계층	[KBS 대전][앵커]전국의 주택 보급률이 100%를 넘은 지 13년이 지났지만 대전과 세종, 충남에서는 4만 4천 가구가 주택이 아닌 곳, 이른바 '비주택'에 살고 있습니다.비닐하우스나 천막, 고시텔은 물론 이 중 일부는 대전역, 목척교에서 노숙하거나 쪽방을 전전하고 있는데 주거 빈곤층의 실태를 정재훈 기자가 취재했습니다.[리포트]대전 원도심 활성화의 상징인 목척교, 노숙인들에겐 지붕으로 통합니다.근처에는 노숙인이 꾸린 생활 터전도 보입니다.골판지로 만든 침대부터 옷가지 등 집 안에 있어야 할 생필품이 널려있습니다.[A 씨/노숙인 : "원래 모텔 생활을 하다가 나왔어요. 요새 일도 없어서."]주변 노숙인센터에도 집 없는 이들이 넘쳐나는데 해마다 200여 명이 숙식하고 있습니다.[B 씨/노숙인 : "여기오니까 술을 안 먹게 되니까 혈색도 돌아오고, 임대주택 있잖아요. 그것이 어떻게 목표라면 목표죠."]하지만 상당수가 거주 불명으로 분류돼 기초 수급은커녕 임대주택 혜택도 기대하기 어렵습니다.[김의곤/대전시 노숙인종합지원센터장 : "매입 임대주택이라도 들어가는 것이 최종 목적지예요. 그런데 거기까지 가시는 분들도 그렇게 많지 않아요."]전국 주택보급률이 100%를 넘어서 살 사람보다 집이 더 많아졌는데 거꾸로 집 없이 떠도는 사람들이 넘쳐나고 있습니다.대전에도 만 1,000가구, 세종은 2,900가구, 충남은 무려 3만 가구가 집이 아닌 곳에서 살고 있었습니다.쪽방촌 역시 노숙인들보다 사정이 낫지만 열악하긴 마찬가집니다.[김흥귀/쪽방촌 주민 : "그것을 해보려 해도 보증금이 안 되니까. 이게 한 달, 나라에서 나오는 것 가지고 아무것도 안 하고 살면 딱 맞아. 모을 것이 없어."]이같은 현실은 높은 주거비도 한몫했습니다.[조부활/대전쪽방상담소장 : "예를 들어 2~3평 되는 곳에서 15만 원이라고 생각해보면 평당 가격은 굉장히 높은 가격이거든요."]이런 가운데 대전과 세종 충남지역 정부 공공임대주택 1,329가구는 공가로 남은 채 주인을 찾지 못하고 있습니다. KBS 뉴스 정재훈입니다.정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840970
2020.05.28.	세계닷컴	택배 감염 사례 없지만… 소비자들 불안감 '고조'	쿠팡 물류센터 관련 코로나19 확진자 82명… 경기도, 영업금지 명령경기도 부천시의 쿠팡 물류센터 내 작업장 및 근무자의 모자와 신발 등에서 코로나바이러스가 검출됐다. 정부는 “택배를 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 사례는 아직 없다”는 입장이나 소비자들의 불안은 가중될 전망이다.     영업이 중단되고 시설이 폐쇄된 경기도 부천시 쿠팡 물류센터 전경. 뉴스1    이와 관련, 경기도는 부천 쿠팡 물류센터에 2주일의 집합금지 행정명령을 내려 사실상 영업을 금지시켰다.   방역당국은 28일 “코로나19 감염이 발생한 쿠팡 물류센터 내 작업장 및 근무자의 모자·신발 등에서 코로나바이러스가 검출됐다"”고 밝혔다. 지난 23일 40대 여성 직원이 처음으로 코로나19 확진 판정을 받은 이래 부천 쿠팡 물류센터는 확진자가 속출하는 등 집단감염 우려가 크다.   당장 이날 오전 11시 기준으로 부천 쿠팡 물류센터 관련 코로나19 확진자는 총 82명인 것으로 집계됐다. 이 가운데 63명은 물류센터 직원이고 나머지 19명은 직원과 밀접 접촉을 한 사람인 것으로 전해졌다.   현재까지 택배를 통한 코로나19 전파 사례는 국내는 물론 외국에도 없다. 다만 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구에 따르면 코로나바이러스는 골판지에서 24시간까지 생존이 가능하다고 한다. ‘로켓배송’ 등 신속배송 서비스를 운영하는 국내 물류 시스템에서 이론적으로 택배를 통한 전염이 불가능하진 않다는 뜻이다.   자연히 소비자들의 불안감은 고조되고 있다. 코로나19 시대에 주요 생활필수품(생필품)의 공급처로 배송시장에 의존해 온 소비자들은 큰 충격에 빠졌다. 평소 물류센터 구내식당이나 물류 작업 시 방역 수칙을 철저히 하지 않았다는 일부 직원의 증언까지 나오면서 코로나19 관련 우려가 증폭되는 것이다.     이재명 경기도지사. 경기도 제공    결국 이재명 경기도지사는 이날 부천 쿠팡 물류센터를 상대로 이날부터 2주일 동안의 집합금지 행정명령을 내렸다. 사실상 영업금지 또는 시설폐쇄에 해당하는 조치다.   이 지사는 “현재 진행 중인 부천 쿠팡 물류센터 관련 전수조사 결과에 따라 앞으로 확진자 수가 대폭 늘어날 가능성을 배제할 수 없다”고 행정명령 배경을 설명했다. 해당 업체가 행정명령을 위반하면 감염병예방법 제80조 제7호에 따라 300만원 이하 벌금형 등에 처해질 수 있다.   경기도는 이 지사의 지시에 따라 부천 쿠팡 물류센터 근무자와 방문객 총 4156명을 대상으로 전수조사에 돌입한 상태다. 현재까지 대상자의 63.3%인 2633명에 대해 검사를 마쳤다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003469524
2020.05.29.	SBS & SBSi 	직원 모자·신발서도 바이러스 검출…내 택배는 안전할까	동영상 뉴스       	 	<앵커>물류센터 직원들의 모자와 신발에서도 바이러스가 나왔다는 것은 바이러스가 물류센터 안에 아주 넓게, 또 많이 퍼져있었다는 뜻입니다. 방역수칙을 제대로 지키지 않았다는 뜻이기도 한데, 택배로 물건 받는 것은 안전할까요?남주현 기자입니다.<기자>보건당국은 쿠팡 물류센터가 24시간 운영되는 특성 때문에 소독, 환기가 어렵고, 최근 택배 물량이 늘어 인력은 더 밀집했던 것으로 파악하고 있습니다.코로나19에 취약한 환경이라는 겁니다.실제로 물류센터 시설과 물품에 대해 코로나19 검사를 해본 결과, 작업할 때 쓰는 모자와 신발에서 바이러스가 검출됐습니다.물류센터 내부가 광범위하게 오염됐고, 방역 수칙이 지켜지지 않았다는 걸 보여줍니다.[기모란/국립암센터대학원 예방의학과 교수 : 마스크 쓰고 손 소독 열심히 하고 환기를 하고 그러면 그렇게 많은 곳에서 일단 나오기가 쉽지 않아요. 상당히 여러 군데 오염이 많이 돼 있다(는 뜻입니다.)]그러나 이렇게 검출된 바이러스가 감염력 있는, 즉 살아 있는 바이러스인지는 확인되지 않았습니다.바이러스 전문가들은 만약 살아 있는 바이러스라 하더라도, 양은 많지 않을 것이며 배송 과정에서 소멸할 가능성이 크다고 보고 있습니다.미국 연구에서 코로나19 바이러스가 골판지에서 최대 24시간까지 생존하는 것이 확인됐기 때문에, 택배 배송 과정을 거치며 감염력을 유지하기는 쉽지 않을 거라는 겁니다.[송대섭/고려대 약학대학 교수 : 모자에 묻어 있는 그 정도의 바이러스가 설령 택배 상자 표면에 묻어 있다 하더라도, 배달됐을 때 전파를 시킬 정도의 농도가 되기는 굉장히 힘든 일이라는 (이야기입니다).]전문가들은 코로나19 사태가 장기화하고 택배 물량도 많아진 만큼, 정부가 택배 차량 등에 살균 시스템을 의무화하는 것도 검토해볼 필요가 있다고 조언합니다.소비자 입장에서는 무엇보다 택배를 받은 뒤 손을 깨끗하게 씻는 게 중요합니다.    남주현 기자(burnett@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000817813
2020.06.15.	한경닷컴	'대림제지' 10% 이상 상승, 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간차트상 주가의 흐름은 단기적으로 역배열을 만들면서 조정을 받았지만, 반등하면서 5일선을 넘어서는 모습이다.이 종목의 차트에서 최근에 주가 5MA 상향돌파 등을 확인할 수 있다[그래프]대림제지 차트 분석◆ 기업개요대림제지는 골판지 원지 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004360428
2020.04.06.	MBC	[투데이 현장] 폐지만 산더미…'언택트 소비'의 그늘	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶코로나19로 비대면, 온라인 소비가 늘면서 택배 물량이 갈수록 늘고있죠.그만큼 폐지 배출량도 많아져서, 처리 업체들은 요즘 하루하루가 전쟁이라고하는데 김재홍 기자가 현장 취재했습니다.◀ 리포트 ▶서울 근교의 한 폐지 처리 업체.한가득 폐지를 싣고 온 차량이 끊임없이 몰려들고, 작업장 한가운데 퍼 내리기를 반복합니다.중장비까지 동원해 폐지를 긁어모아 한쪽으로 옮겨 담자, 네모 반듯한 1톤 짜리 폐지 블록이 줄줄이 뽑혀 나옵니다.작업장 곳곳에 이렇게 만든 압축 폐지들이 겹겹이 들어차 있고, 산더미처럼 쌓인 폐지 블록은 어림잡아 2,000개는 족히 넘어 보입니다.[폐지 처리업체 관계자]"(물량이) 늘었죠, 아무래도. 택배나 이런 걸 시켜서. (경기 하남시) 미사지구, 강남권(에서) 다 들어와요."코로나19로 폐지 줍는 어르신이 줄고 최근 소비까지 위축되는 조짐을 보이지만, 아파트 배출량이 워낙 많다 보니 폐지는 쌓이는 상황입니다.[폐지 수거업체 관계자]"과천에서도 오고, 거의 서울인데. 지금은 (서울) 금호동에서 왔습니다. (주로 아파트죠?) 네, 다 아파트죠."대형 수송트럭에 빈틈 하나 없이 압축 폐지를 꽉꽉 채워 싣고.[폐지 수송 기사]"(다 어디로 가요?) 원지 (제조)회사요. 가져가면 원지 만드는 회사로…"한번에 수십 톤씩 제지 회사에 보내도 계속 쌓여가는 폐지를 업체들이 마냥 반길만한 일도 아닙니다.서울에 있는 또 다른 폐지 업체.이곳에서도 압축 폐지 블록들이 엿가락 뽑듯 줄줄이 만들어져 나옵니다.[폐지 처리업체 관계자]"주로 아파트인데 (경기) 고양시 일부하고 (서울) 서대문구, 마포구, 은평구, 이쪽에서 주로 많이 (가져옵니다.)"골판지와 신문지, 잡지류 등 폐지를 종류별로 분류하는 작업도 한창입니다.지금 제 뒤로 보이는 곳이 쓸만한 종이를 골라내는 선별장인데요. 폐지를 압축하기 전에 이렇게 이물질을 걸러내는 작업을 반드시 거칩니다.대형 원통처럼 생긴 선별기가 쉴 새 없이 돌아가고, 작업자가 먼지를 뒤집어쓰며 비닐봉지나 노끈 같은 불순물을 골라냅니다.하지만 배출 전 제거했어야 할 포장용 테이프와 송장 등이 곳곳에 눈에 띄고, 비닐봉지를 뜯어보니 폐지로 쓰기엔 부적합한 것들이 태반입니다."비닐 그대로 다 있지 않습니까."최종 처리한 압축 폐지에도 비닐 완충재부터 각종 플라스틱 용품까지 깊숙이 박혀 뽑아내기조차 어렵습니다.아파트 분리 배출 문제로 참다못한 업체들이 수거 거부 방침을 밝히며 폐지 대란 위기까지 갔던 게 불과 두 달 전.재활용 업계는 갈등이 언제든 재연될 수 있다고 우려합니다.[정윤섭/한국제지원료재생업협동조합 전무]"선별장을 갖춘 곳은 전국에 한 10~15% 정도밖에 안 되기 때문에, 사람 손으로 해야 하는데 비용이 너무 많이 들기 때문에…"국내 택배 물동량은 지난 1~2월 4억8,000만 개를 넘어서며 지난해 같은 기간 대비 14% 증가했습니다.투데이 현장이었습니다.김재홍 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001028665
2020.03.03.	매경닷컴	일상생활 속의 AI노믹스 ② 인공지능 선생님 | ‘수포자’ ‘영포자’ AI 튜터가 구제할 수 있을까?	“이세돌 9단과 NHN 양측 모두 승부 자체보다는 이번 기념 대국을 기반으로 접바둑을 활용한 교육프로그램의 개발을 통해 더 많은 바둑인을 양성하는 데 뜻을 모아서 이러한 대결 방식을 정했습니다.”지난해 12월 열린 이세돌 9단과 국산 토종 바둑 AI ‘한돌’의 승부가 접바둑으로 열리게 되자 대중은 의아할 수밖에 없었다. 한돌의 실력이 이세돌 9단을 압도한다고 평가를 받고 있어도 세기의 바둑기사의 은퇴전을 접바둑 형태로 마치게 하는 데에 대한 비판 여론도 있었다. 한돌의 개발사이자 행사를 주최한 NHN 측은 교육프로그램의 이야기를 꺼냈다. 바둑교육프로그램의 개발과 홍보를 위해 이세돌이 대의적인 선택으로 이번 대국을 받아들였다고 풀이할 수 있다. NHN은 향후 이용자들의 기력 향상에 도움을 주는 교육용 AI 프로그램을 개발한다는 방침이다. 특히 이세돌의 기풍(플레이스타일)을 한돌에 담아 일반인들이나 예비바둑기사들이 상대할 수 있도록 하는 것을 목표로 하고 있다. 널리 알려졌다시피 AI의 바둑실력은 이미 인간을 압도하고 있다. 이러한 사실을 받아들인 인간은 AI 바둑선생님을 적극 도입하고 있다. 단순히 일반인들이 게임형태로 바둑을 즐기는 것을 넘어 프로바둑기사를 꿈꾸는 꿈나무들의 교육에 AI가 도입됐다. 대표적으로 프로기사를 가장 많이 배출한 권갑룡 바둑도장은 최근 AI 프로그램을 도입하며 인간 선생님을 줄이는 구조조정을 했다. 현역에 있는 프로기사들의 형편도 비슷하다. 많은 이들이 AI를 통해 바둑을 공부한다. 대국을 마치고 나면 컴퓨터 속 ‘AI 선생님’에게 복기를 받으며 실력을 기르고 있다.   ▶발음교정부터 토익시험까지 영어교육에 활성화된 AI 튜터 매해 초가 되면 국내 주요 포털의 광고지면은 영어공부 관련 앱이나 서비스가 상당 지분을 차지한다. 그만큼 영어학습에 대한 수요가 높은 편이다. 이러한 시장 수요를 인공지능 튜터가 파고들고 있다. 실시간으로 대화를 주고받으며 영어회화 실력을 향상시킬 수 있는 서비스는 물론 토익학습 등 자격시험 영역에도 여러 서비스가 출시되며 경쟁을 벌이고 있다. 대표적으로 머니브레인은 AI 기술이 적용된 인공지능 영어회화 학습 서비스 ‘스픽나우’의 웹 서비스를 지난달 27일 정식 출시했다. 앞서 스픽나우 앱은 지난해 9월 선보였다. 기존의 3D 캐릭터와 달리 스픽나우 인조인간은 현지 원어민 튜터들을 영상에 합성해 실제 사람과 대화하듯이 영어를 학습할 수 있도록 구현된 것이 눈에 띈다. 영어 초보 학습자부터 중급, 고급 학습자까지 누구나 24시간 365일 이용할 수 있다. 에듀테크 스타트업인 ‘뤼이드’도 인공지능 기반 토익 학습 서비스를 제공한다. ‘산타토익’이라는 서비스를 운영하는 뤼이드는 토익유저의 1억 건 이상의 풀이 데이터와 사용자의 실시간 학습 데이터를 바탕으로 매 순간 변화하는 학습자의 실력을 분석, 예측해 개발 맞춤형 문제와 학습자료를 제공한다.뤼이드는 카이스트 연구팀과의 공동 연구를 통해, 2016년 11월 국내 기업으로는 최초로 NIPS(세계 신경정보처리시스템 학회)의 교육부문 워크숍에 논문을 등재하기도 했다.  뤼이드 측은 “산타토익 가입자는 최소 6문제의 진단 테스트를 풀면 인공지능이 실력분석을 거쳐 어떤 문제를 틀릴지, 어떤 오답을 고를지까지 90% 이상의 적중률로 예측하고, 학습자의 실력 향상을 위한 문제와 강의를 선별해 최적화된 커리큘럼을 구축한다”고 설명했다. 학습자가 반복적으로 틀리는 부분을 짚고 반복학습을 시키거나 훨씬 효율적인 학습방식을 유도하는 형태다. ‘영단기’로 유명한 ST유니타스 역시 인공지능 기술을 개발하고, 자사 서비스에 이를 적용해 나가고 있다. 영단기는 토익문제 출제예측 서비스를 제공한다. 인공지능 시스템이 토익 데이터를 스스로 학습해 다음 시험에 출제될 가능성이 높은 문제 유형을 자동으로 추출해주는 시스템이다. 영단기가 개발하고 축적해온 수만 건에 달하는 토익문항과 자사 어학연구소 직원들이 실제 토익시험을 분석한 토익 트렌드와 출제 유형 등의 빅데이터를 스텔라가 스스로 학습하도록 했다고 회사 측은 설명했다.IT 업계 관계자는 “AI 영어학습법은 원어민과의 학습 비용 부담을 최소화할 수 있고, 원어민과 대화하기 어려운 실력을 갖췄더라도 심리적 부담감 없이 AI와 충분히 연습을 할 수 있다”며 “AI 기술이 발전하면서 다양한 분야에 활용되는 가운데 교육시장에도 큰 변화를 일으킬 것으로 기대되고 있다”고 덧붙였다.에듀테크 기업뿐 아니라 대기업들도 AI 영어 학습 시장에 속속 뛰어들고 있다. LG CNS는 AI 기반 영어 학습 플랫폼 ‘AI튜터(AI tutor)’를 일반인을 상대로 오는 7~8월 공식 출시하기 위해 준비 작업에 한창이다. 앞서 LG CNS는 지난해 6월 AI 튜터 개발을 완료했으며 B2B영역을 통해 시험가동을 해왔다. 지난해 7월 AI튜터 플랫폼을 아시아나항공 신입 승무원 대상의 영어회화 교육 프로그램에 적용해 시범 운영한 것이 대표적이다. 향후 기업과 추가 제휴를 통해 서비스를 운영한 후 단계적으로 일반인에게 선보인다는 계획이다. LG CNS의 AI튜터는 영어, 중국어, 일본어 학습이 가능한 스마트폰 앱 서비스다. 음성인식, 언어지능 등의 AI 기술을 토대로 대화의 내용, 맥락, 유창성 등을 파악하고 사람과 AI 간의 자연스러운 대화를 구현할 수 있다는 설명이다.  LG CNS는 지난해 아시아나 승무원 대상으로 AI 영어학습 프로그램을 시험운용했다. LG CNS 관계자는 “영어 학원에 굳이 안 가도, 외국인 선생님과 전화 영어회화 시간을 맞추지 않아도 언제 어디서나 학습이 가능하다”며 “외국인과 대화할 때 주저함과 어색함을 느꼈던 사용자들도 AI와 편하고 자신감 있는 대화가 가능해져 학습효과 또한 높일 수 있다”고 말했다. NHN은 지난 5일 한국교육방송공사(EBS)의 교육부가 추진하고 EBS가 주관하는 ‘AI 기반 영어 말하기 시스템 구축’ 사업의 수행 개발사업자로 선정된 바 있다. 이들이 개발하고 있는 시스템은 음성인식 기술을 활용해 서비스 수용자인 학생 음성 인식과, 문장 대화 연습, 발음 교정 서비스 같은 기능을 구현하며, 언제 어디서나 실시간 상호작용형 영어학습 환경을 제공하는 것이 특징이다.이처럼 인공지능을 기반으로 개인별 맞춤형 학습을 제공하는 기술을 ‘어댑티브 러닝(Adaptive Learning)’이라고도 부른다. 미국시장에서는 이미 애플이나 구글 등 공룡 IT 기업부터 D2L, 드림박스 러닝(Dreambox Learning), 뉴턴(Knewton), 스마트 스패로우 PTY LTD 등의 전문기업까지 이 분야에 뛰어들었다.선구자는 뉴턴이다. 어댑티브 러닝 플랫폼을 제공하는 뉴턴은 각 교육기관이 이 플랫폼 위에서 자신의 데이터를 활용한 맞춤형 학습 프로그램을 만들 수 있도록 했다. 또한 직접 학습 프로그램을 제공하기도 한다. 대학에 교육 프로그램을 판매하면서 수익을 창출한 이 회사는 최근 고등학교 시장에 진출했다. 뉴턴 측은 자신의 고등학교 교육 프로그램이 교과서를 대체할 것이라고 전망하기도 했다. 한편 어댑티브 러닝 스타트업 ‘스마트 스패로우’는 SAT와 함께 양대 대학입학시험인 ACT로부터 750만달러를 투자받기도 했다.  스픽나우 구동화면 ▶사교육 시장에 불어온 AI 튜터, ‘수포자’들 구제할 수 있을까? # 초등학교 1학년 A군은 숫자가 낯설다. 수학시간이 돌아오면 얼굴을 찌푸리기 일쑤다. 가르치는 쪽도 학생들의 집중도를 유지시키며 개념을 설명하기란 여간 쉬운 일이 아니다. 어느 날 선생님은 학생들에게 태블릿PC를 나눠준다. 화면을 켜보니 귀여운 캐릭터들이 나오는 게임이 시작된다. 화면에 과일 4개가 뜨면서 캐릭터가 ‘과일이 몇 개인지 고르라’고 말한다. 한참을 고심하다가 보기 중에 ‘4’를 선택하자 캐릭터가 활짝 웃으며 보상 아이템을 준다. A군이 따라 웃는 동안 인공지능(AI) 시스템은 A군이 또래 평균보다 더 망설인 점을 고려해 다음 문제도 낮은 난이도의 문제를 준비한다. 웅진씽크빅 AI수학 AI 선생님이 수포자(수학포기자)를 양성하고 있는 국내 교육과정의 혁신을 이뤄낼 수 있을까? 초중등 교육을 위한 AI 선생님은 이미 교육업계 화두로 떠올랐다. 기존 교육 기업은 물론이고 스타트업들까지 AI를 접목한 교육 서비스 론칭에 열을 올리는 것이다. 영어는 기본이고 AI 수학, AI 과학 등 다양한 교육과정에 접목되고 있다. 올해부터 일부 초등학교 1~2학년 학생들은 이런 AI 기반 수학 콘텐츠를 ‘가지고 놀 듯이’ 수학을 재미있게 배우게 된다. 교육부는 지난해 한국과학창의재단과 함께 AI 초등수학 콘텐츠 개발 사업에 본격적으로 착수했다.전문가들은 수학이 과목 특성상 저학년 단계에서 기본 개념을 이해하지 못하면 학년이 올라갈수록 따라잡지 못하고 흥미와 자신감을 잃는 경향이 짙어 ‘수포자’로 향하는 경우가 많다고 한다. 교육부가 그리는 그림은 ‘놀이형 콘텐츠’와 ‘AI 기반 학습관리시스템(LMS·Learning Management System)’의 상하 결합이다. 아이들은 컴퓨터 게임 같은 놀이를 통해 숫자와 사칙연산을 가지고 놀고, 그 밑바탕에서 AI 시스템은 아이들이 자주 틀리거나 어려움을 겪는 수학 개념이 무엇인지를 분석해 맞춤형 콘텐츠를 제공하는 한편 데이터를 축적한다. 연구학교 학생들이 콘텐츠를 이용하는 사이에 축적되는 단원별·문제별 정답률과 오답 경향성 등의 데이터는 추후 LMS 연구에 활용된다. LMS 연구는 창의재단과 교사·교수·연구원 등 전문 연구진이 진행한다.공교육 시장은 물론 사교육 시장도 AI 교육 서비스가 봇물 터지듯 출시되고 있다. 웅진씽크빅, 대교, 교원 등 국내 대표 교육업체는 AI 기술을 적용한 수학 등 교육서비스를 전 과목으로 확장하는 데 조직 역량을 집중하고 있다. 기존 수익모델이었던 수만 명의 방문교사 조직은 줄여나가면서 장기적으로 AI 교육 서비스의 학습관리자로 전환시킬 계획이다. 대표적으로 웅진씽크빅은 50억원 이상을 투자해 미국 실리콘밸리 학습분석 기업인 키드앱티브와 공동으로 AI 수학 프로그램을 개발했다.이는 최소 한 달 이상 아이의 학습 내용과 패턴을 분석해 학습자가 느끼는 체감 난이도, 문제풀이의 적정 시간, 각종 공부 습관을 분석하고 축적된 데이터를 바탕으로 특정 학생이 어떤 수학 문제를 풀기 전 이미 맞힐 가능성까지 예측한다. 만약 정답을 맞힐 가능성이 10%인데 적정 시간보다 빨리 문제를 풀면 모르고 ‘찍었을’ 가능성을 염두에 두고 다음 문제를 제시하기도 한다. 반대로 예측 가능성 90%인 아이가 오답을 내놨다면 “OO야! 맞힐 수 있어. 다시 도전해보자”는 식으로 반응한다. 오답을 낸 뒤 개념 정리 또는 힌트로 되돌아가는지, 틀린 문항에 몇 차례나 재시도하는지 등 모든 학습행동을 분석한다. 결과적으로 학력수준과 학습 습관 등을 분석해 총 13개 단계로 학습자를 분류, 맞춤형 학습 콘텐츠를 제공한다. 아이의 레벨은 매주 재조정된다. 닌텐도 라보 교원그룹이 선보인 ‘레드펜 AI수학’은 태블릿PC에 장착된 카메라가 공부하는 아이의 눈동자 움직임을 추적(eye tracking)하는 기술을 담았다. 집중하지 않거나 시선이 다른 곳으로 가면 AI 선생님(마이쌤)이 “집중해줘~” 하며 주의를 환기시키기도 한다. 학습자의 오답률을 분석해 취약한 유형의 문제도 반복·재학습시키기도 한다. 아이스크림에듀의 ‘아이스크림 홈런’ 역시 조만간 영어, 수학 등 개별 과목에 AI 기술을 접목한 서비스를 선보일 예정이다. AI를 통한 교육은 비단 교육 관련 기업에 국한되지 않는다. 2018년 4월, 일본의 글로벌 게임회사 ‘닌텐도(Nintendo)’는 자사의 게임 플랫폼인 ‘닌텐도 스위치(Nintendo Switch)’와 연동하여 실감형 학습 활동이 가능한 골판지 완구 시스템인 ‘닌텐도 라보’를 선보였다. 이 제품은 ‘토이콘(Toy-Con)’으로 불리는 골판지제의 공작 키트(Kit)를 조립하여 로봇, 피아노, 낚싯대, 가방 등 여러 도구를 제작하고, 이를 닌텐도 스위치의 다양한 게임에 활용할 수 있도록 한 ‘에듀테인먼트(Edutainment)’ 시스템이다.이 제품이 교육 산업에서 각광을 받고 있는 이유는 게임 콘텐츠(Contents)에 인공지능, 가상현실, 햅틱(Haptic) 기술 등 4차 산업혁명의 다양한 기술들이 적용되어 기존에 없던 새로운 교육적인 효과를 창출할 수 있기 때문이다.예를 들어, ‘라보’의 VR 키트를 구입하면 카메라·안경 등 가상현실 체험 도구를 직접 만들어 사용할 수 있으며, 현실에서 몸을 움직이면 게임 세계와 연동되는 독특한 경험을 할 수 있다는 점에서 향후 서사 기반의 실감형 교육 현실화에 대한 가능성이 크다고 할 수 있다. 또한 ‘라보’의 피아노 키트를 활용하면 피아노 학습을 지루해하는 어린아이들이 게임을 하듯이 즐겁게 창의성과 심미성을 계발할 수 있을 것으로 예상된다.2018년 10월, 닌텐도는 미국의 비영리 교육 단체인 ‘놀이 연구소(Institute of Play)’와의 협업을 통해 미국 뉴욕 초등학교에 ‘라보’를 공급하였으며, 2019년까지 미국 전역의 100여 개 학교로 공급을 확대할 것이라는 계획을 밝히기도 하였다. ‘닌텐도 라보’는 산업 간의 융합을 통해 게임 플랫폼이 교육산업을 혁신하고 있는 대표적인 사례로 볼 수 있으며, 일본이 기존에 확보하고 있는 엔터테인먼트 및 콘텐츠 산업의 강점은 이러한 교육 혁신을 가속화할 수 있을 것으로 판단된다.인공지능 기반의 융합 기술이 발전하고 산업에 적용됨에 따라 전통적인 분야를 막론하고 AI 튜터의 역할이 점차 늘어날 것으로 예상된다. 인공지능을 활용하여 채점, 첨삭, 피드백 등과 같은 기본적인 교육활동이 자동화되며, 학생 수준별 진도 학습 및 교육과정의 난이도를 맞춤형으로 제공하는 교실 안의 혁신을 일으킬 가능성이 충분하다. 가상·증강 기술의 발전으로 학습자는 과거에는 존재하지 않던 형태의 초실감 교육을 접할 수 있게 될 것이다. 특히 AI 튜터의 무기는 가상·증강현실이다. ‘체험’ ‘몰입감’ ‘상호작용’ ‘1인칭 시점’의 제공이 가능해지는 체험과정은 피교육자가 가상의 공간에 있는 듯한 몰입감을 통해 상호작용 콘텐츠 기반의 교육프로그램도 더욱 늘어날 가능성이 크다.모바일과 사물 인터넷 기술의 발전으로 교실 밖에서도 언제든지 양질의 초실감형 교육을 받을 수 있는 인프라가 조성될 것으로 기대되는 만큼 군사작전 훈련과 항공, 의료, 소방 등 직업 훈련 트레이닝에 이러한 가상·증강현실 기술이 활용되고 있으며, 이러한 추세는 점차 가속화될 예정이다. [박지훈 기자][본 기사는 매경LUXMEN 제114호 (2020년 3월) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=009&aid=0004528976
2020.05.07.	한경닷컴	해성산업, 한국제지 흡수합병…종합제지 그룹 도약	지난해 원창포장공업, 올해 세하 인수사업 다각화 성공해성그룹의 핵심 계열사인 해성산업은 한국제지를 합병해 새로운 도약에 나선다고 7일 밝혔다. 이번 합병은 코스닥 상장사 해성산업이 한국제지를 흡수하는 방식으로 진행된다. 합병 후 해성산업은 존속회사로 남고 유가증권시장 상장법인인 한국제지는 소멸된다.1954년 설립된 해성산업은 도심권 및 강남권 중심의 빌딩을 대거 보유해 부동산 임대업에 주력해 왔다. 60년 이상의 업력을 보유한 한국제지는 카피지 브랜드 '밀크'를 보유하고 있다. 제지 부문을 기반으로 지난해 연결 기준 7166억원의 매출을 달성했다.한국제지는 설립 이후 50년 간 인쇄용지 사업에 집중해오다 2011년 기업소비자간 거래(B2C) 시장인 카피지까지 제품군을 확대했다. 2013년 중국의 국일제지 장가항유한공사를 인수해 특수지 시장에도 진출했다. 지난해 11월 골판지 제조회사 원창포장공업 인수에 이어 올해는 국내 백판지 업계 3위 세하를 인수하기로 결정했다.이달 중 세하 인수가 완료되면 한국제지는 백판지 시장 진출을 통해 신성장동력 확보가 가능해진다는 설명이다. 백판지 전문 생산업체 세하는 안정적인 시장 지위 및 높은 수익성을 보유하고 있어 제지부문 사업 경쟁력을 강화시키는 데 한 몫을 할 것으로 기대 중이다. 한국제지는 성숙기에 접어든 제지시장 내에서 원창포장공업과 세하 인수를 통한 수평적 통합을 기반으로 종합제지 및 패키징 그룹으로 발돋움하게 됐다고 회사 측은 자평했다. 해성산업 관계자는 "계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화해 지배 구조를 개선하고, 사업 부문별 책임경영을 확립해 주주들의 가치를 제고하기 위한 것"이라며 "이번 합병을 통해 각 사가 한 쪽에 편중돼 영위하고 있던 사업을 통합하고, 시장의 변화에 보다 안정적으로 대응할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다. 해성산업은 합병 관련 증권신고서를 지난달 1일에 제출하고 합병 절차를 진행 중이다. 합병비율은 해성산업 대 한국제지가 1대 1.666146다. 합병가액은 해성산업이 주당 7604원, 한국제지는 주당 1만2670원이다. 주주총회 예정일은 오는 27일, 합병기일은 7월1일이며 신주 상장 예정일은 7월13일이다.이 소식에 이날 오후 1시20분 현재 해성산업의 주가는 상한가로 치솟았다. 한국제지는 27% 급등 중이다. 한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004336187
2020.05.07.	financial news	해성산업, 한국제지 흡수합병.."종합제지·팩키징그룹 도약"	[파이낸셜뉴스] 해성산업이 한국제지를 합병해 종합제지·팩키징그룹으로 도약한다고 7일 밝혔다.   이번 합병은 코스닥 상장사 해성산업이 한국제지를 흡수하는 방식으로 진행된다. 합병 후 해성산업은 존속회사로 남고 유가증권시장 상장법인인 한국제지는 소멸된다. 해성산업은 합병 관련 증권신고서를 지난달 1일에 제출하고 합병 절차를 진행 중이다. 합병비율은 1대 1.6661460다.   지난 1954년 설립된 해성산업은 도심권 및 강남권 중심 빌딩 자산을 대거 보유해 부동산 임대업에 주력해 왔다. 한국제지는 카피지 브랜드 밀크(miilk)를 보유했으며 제지부문을 기반으로 지난해 연결 기준 매출액 7166억원을 달성했다.   한국제지는 설립 이후 50년 간 인쇄용지 사업에 집중해오다 2011년 B2C시장인 카피지까지 제품 라인업을 확대했고, 2013년 중국의 '국일제지 장가항유한공사'를 인수해 특수지 시장 진출에 성공했다. 이후 지난해 11월 골판지 제조회사 원창포장공업 인수에 이어 올해는 국내 백판지 업계 3위 세하를 인수하기로 결정했다. 이달 중 세하 인수가 완료되면 한국제지는 백판지 시장 진출을 통해 신성장동력을 확보하게 된다.   해성산업 관계자는 "이번 합병을 통해 각사가 한쪽에 편중돼 영위하고 있던 사업 포트폴리오를 통합하고 제지·팩키징부문 사업 경쟁력을 강화함으로써 향후 시장 변화에 보다 안정적으로 대응할 수 있을 것"으로 예상했다. 이어 "경영효율성의 증대와 사업 경쟁력 강화를 통해 종합제지·팩키징그룹으로 성장해 나가겠다"고 덧붙였다.   주주총회 예정일은 오는 27일, 합병기일은 7월 1일이며 신주 상장 예정일은 7월 13일이다.    nvcess@fnnews.com 이정은 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419969
2020.05.07.	inews24.com	해성산업, 한국제지 흡수합병…"종합제지‧팩키징그룹 도약"	[아이뉴스24 한상연 기자] 해성산업은 한국제지를 흡수합병, 종합제지‧팩키징 기업으로 도약하겠다고 7일 밝혔다.이번 흡수합병비율은 1대 1.6661460이다. 합병을 위한 임시주주총회는 5월 27일이며 합병기일은 7월 1일이다. 신주는 7월 13일 상장된다.흡수합병되는 한국제지는 지난해 골판지 기업 11월 원창포장공업 인수에 이어 이달 중 박판지 기업 세하를 인수를 마무리, 종합제지 및 팩키징 기업으로의 도약을 앞두고 있다.이번 흡수합병은 계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화 해 지배구조를 개선하고 사업별 책임경영을 확립해 주주가치를 제고하기 위한 목적이라는 게 혜성산업의 설명이다.해성산업 관계자는 "경영효율성 증대와 사업경쟁력 강화를 통해 종합제지‧팩키징그룹으로 성장해 나갈 것"이라며 "이번 개편을 통해 각사의 사업 포트폴리오를 통합하고 제지‧팩키징 사업경쟁력을 강화, 시장 변화에 안정적으로 대응할 수 있을 것으로 예상된다"고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000537120
2020.05.11.	서울신문	배송·안치까지 원스톱…도쿄로 몰리는 유골들	[지구촌 생생리포트] 2018년 도쿄도 납골 시설 26% 증가[서울신문]자녀 고령화에 묘지 관리비 등 부담 기존 무덤 없애고 사찰·납골당 맡겨 유족들 손쉬운 관리대행 이용 늘어 “고인 존엄성 위한 묘 공공 관리 필요”일본 도쿄도 오타구의 사찰 ‘혼주인’은 매월 15일 전국 각지에서 보내진 유골들을 불상 내부에 봉안하는 납골 법요식을 하고 있다.혼주인 홈페이지일본 도쿄도 오타구의 대로변에 자리한 도심 속 사찰 ‘혼주인’에는 며칠에 한 번꼴로 전국 각지에서 유골 항아리들이 도착한다. 이 절에 봉안하기 위해 가족들이 택배로 부친 유골들이다. 혼주인 측은 항아리에서 유골의 일부를 덜어내 불상 내부에 안치하고 나머지는 도치기현 닛코시로 가져가 수목장을 한다. 이렇게 하는 데 드는 비용은 총 3만엔(약 34만원)으로 크게 부담스러운 금액은 아니다.일본의 수도 도쿄에 도심형 유골 안치소를 비롯한 납골당이 빠르게 늘어 가고 있다. 10일 아사히신문에 따르면 2018년 기준 도쿄도에 설치된 납골 관련 시설은 총 433곳으로, 10년 전에 비해 90곳(26%)이나 늘었다. 주된 이유는 전국적으로 조상 및 가족 묘지의 철거가 급증하고 있기 때문이다. 일본에서는 저출산·핵가족화, 유족들의 고령화, 혈연관계의 약화, 묘지 관리비용 부담 등을 이유로 기존의 묘지를 없애는 추세가 갈수록 뚜렷해지고 있다. 오사카부에서 가장 큰 오사카 호쿠세쓰 공원묘지의 경우 철거되는 무덤의 수가 새로 들어서는 무덤의 10배 수준에 이른다.그러나 무덤을 없애면서도 먼저 세상을 뜬 부모나 배우자, 형제 등 가족을 기리고 싶은 마음은 인지상정. 그런 사람들을 중심으로 손쉬운 관리대행이 가능해지면서 자녀들이 살고 있는 경우가 많은 도쿄로 유골을 옮기는 사례가 늘고 있다.사이타마현 사이타마시에 사는 70대 여성 A씨는 지난해 도쿄 중심지인 분쿄구의 한 납골당에 가족 전용 공간을 만들었다. 군마현의 선산에 있던 부모님과 남동생의 묘지를 없애면서다. A씨는 “부모님 묘지를 관리해 오던 남동생이 세상을 뜨면서 내가 그 일을 맡게 됐지만, 이제는 나도 너무 나이가 들어 힘에 부치게 됐다”며 “고민 끝에 두 딸들이 살고 있는 도쿄 도심지 납골당을 선택했다”고 아사히에 말했다.미야기현 오사키시에 사는 여성 B(79)씨는 2년 전 사망한 남편의 유골을 지난해 10월 혼주인에 봉안했다. 자녀도 없고 친척 관계도 소원해 남편 유골을 앞으로 어떻게 관리할까 고민하다 결국 아무런 연고도 없는 이곳에 오게 됐다. 나중에 본인이 사망했을 때에도 자기 유골을 남편과 함께 안치해 달라고 2인분 공간을 계약했다.유골 배송부터 안치까지 원스톱으로 해결해 주는 업체도 등장했다. 묘지 철거를 전문으로 하는 도쿄도 에도가와구의 ‘에도의 요시다’라는 업체는 5년 전 ‘유골배송 키트’를 개발, 인터넷을 통해 3850엔에 판매하고 있다. 상품은 유골 항아리 1개가 알맞게 들어갈 수 있는 크기의 흰색 골판지 박스 세트다. 여기에 잘 포장해 이 업체에 유골을 보내면 전용 공간에 2년간 안치해 준다.기본 보관 기간이 끝난 뒤에는 유족이 원할 경우 도쿄만 앞바다에 산골하는 ‘해양장’ 서비스도 해 준다. 비용은 3만엔 정도. 요시다 시게루 대표는 “나도 처음에는 ‘유골을 어떻게 우편으로 보내지?’라고 생각했지만, 이제는 이런 것이 바로 현대 일본인들이 유골을 대하는 관점이라고 생각하게 됐다”고 말했다.이와 같은 흐름에 대해 비판적인 시각도 있다. 묘지문화 전문가인 모리 겐지 이바라키기독교대 명예교수는 “가까운 곳에서 고인을 기리고 싶은 심정이야 이해하지만 묘지를 옮기는 게 과연 돌아가신 분들이 원하는 것인지도 생각해 봐야 한다”며 “개인이나 가족 차원을 넘어서 지역사회나 국가가 사자의 존엄성을 지키는 차원에서 묘지의 관리 및 유지에 관여하는 것은 어떨까 싶다”고 말했다.도쿄 김태균 특파원 windsea@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003089236
2020.02.13.	MBC	[이슈톡] 서울 일부 아파트 폐지 수거 중단	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶밤 사이 인터넷과 SNS를 달군 따끈따끈한 화제의 이슈를 전해드리는, '투데이 이슈 톡' 시간입니다.◀ 리포터 ▶오늘 첫 번째 키워드는 "'폐지 대란' 시작되나?"입니다.◀ 앵커 ▶설명해 주시죠?◀ 리포터 ▶폐기물수거업체가 서울 일부 아파트에서 폐지 수거를 거부하면서 '폐지 수거대란'이 벌어질 조짐입니다.서울의 한 아파트 분리수거장입니다.택배 상자 스티커도 제대로 뜯지 않은 폐지들이 잔뜩 쌓여있는데요.아파트별로 계약을 맺고 있는 폐기물수거업체가 분리배출이 제대로 안 된 폐지는 수거 하지 않고 있는 겁니다.현재 폐지가 수거되지 않고 있는 아파트는 서울 강남구와 송파구, 강동구, 관악구 등에 위치한 8곳의 아파트라고 하는데요.폐지업계는 "중국의 폐지 수입 감소와 폐지에 이물질이 포함돼 있으면 가격이 내려간다며, 이같은 상황이 개선되지 않으면 폐지 수거를 중단하겠다"고 서울시에 의견을 전달했다고 합니다.실제 중국이 환경보호를 이유로 폐지 수입을 줄이면서 골판지 기준으로 ㎏당 100원 안팎을 호가했던 폐지 가격이 올 들어 65원 선으로 뚝 떨어진 게 한 이유라고 하는데요.재작년 플라스틱과 비닐 수거를 거부하면서 벌어졌던 '쓰레기 대란'이 이번에는 폐지로 번질 수 있다는 관측이 나오고 있다고 합니다.◀ 앵커 ▶분리수거를 더 잘해야 할 것 같네요.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] FC서울도, 전북 현대도 기성용 붙잡지 못했다..K리그 복귀 무산..어디로 가나▶ [14F] 하필 이 시국에 국민 혈세로 해외 다녀온 공무원들… 귀국 후엔 격리 휴가까지?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001014041
2020.02.13.	노컷뉴스	'폐지 수거 거부' 민간업체에 환경부 "엄중 조치"	"14일까지 예고 철회 안 하면 실제 거부 없었어도 즉시 계약 해지"[CBS노컷뉴스 김명지 기자]재활용 분리수거 (사진=연합뉴스)수도권 일부 수거업체의 폐지 수거 거부 움직임에 대해 환경부가 "국민 생활에 불편을 일으키는 행위는 엄중히 다루겠다"는 입장을 밝혔다.근본적인 해결을 위해 국내 폐지시장의 관행을 개선하고, 수입 폐지 관리를 강화하겠다는 의지도 덧붙였다.환경부는 13일 "수거운반업체가 폐지 수거 거부를 예고하는 경우 실제 거부가 발생하지 않았더라도 즉시 계약을 해지하고 공공수거체계로 전환할 방침"이라고 밝혔다.중국이 2017년 폐골판지 등의 수입을 중단하면서 폐지가 공급과잉에 이르고 가격이 급격히 떨어져 수익성이 악화하자 최근 일부 폐지운반업체가 수거 거부를 예고한 데 따른 조치다.이들 업체가 오는 14일까지 예고를 철회하지 않으면 공공수거체계로 전환을 위해 새로운 대행업체와 계약이 추진된다.환경부는 "일부 수도권 수거 업체가 수거 거부를 독려·유도한다는 민원이 있어 관련 동향을 면밀하게 파악 중"이라고 설명했다.환경부는 전날 "생활폐기물 처리는 국민 생활에 필요한 기초 행정"이라며 지자체에 "정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하거나 수집·운반된 폐지 납품을 제한하는 폐기물처리신고자는 엄격한 기준으로 행정처분해야 한다"는 지침을 통보했다.이에 따라 수거 거부 업체에는 그 행위의 심각성 정도에 따라 과태료 부과나 영업정지, 시설폐쇄 등 행정처분이 내려질 수 있다.아울러 환경부는 그간 국내 폐지시장 업계 간 '잘못된 관행'에 근본적인 원인이 있었다고 진단하며 개선책을 추진할 계획이라고 밝혔다.다음 달까지 계약 기간과 금액, 품질 관리 등에 대한 표준계약서 안을 만들고 올해 상반기 내로 적용하는 한편, 폐지재활용 실태조사에 착수해 업계 내에서 이루어지는 가격담합 등 부당 공동행위에 대해 공정거래위원회에 조사를 의뢰할 계획이다. 국내 폐지 고품질화에 필요한 선별 작업, 유통구조 개선을 위해 제지 생산 주체가 재활용 비용을 부담하는 생산자책임재활용제도(Extended Producers Responsibility, EPR)도 도입하고, 저품질 수입 폐지 유입을 제한하는 등 관리도 강화할 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다divine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003322628
2020.05.30.	edaily	[왜?] 모자·키보드에도 바이러스가…"택배 진짜 괜찮나요?"	쿠팡發 '택배 공포증' 심화WHO 등 방역당국 "택배 통한 전파 가능성 낮아"택배 만지고 손씻기로 예방... 스마트폰 위생관리도 필요[이데일리 박한나 기자] 일상에서 생기는 의문을 [왜?] 코너를 통해 풀어봅니다신종코로나바이러스감염증(코로나19)가 장기화하고 있다. 사회적·생활속 거리두기가 이어지는 가운데 생활필수품에 대한 사재기 현상이 나타나지 않은 1등 공신은 단연 택배서비스다.식품부터 생활용품까지 없는 게 없고 전날 주문하면 다음날 도착하는 빠르고 편리한 서비스까지. 문 앞에 놓인 고맙고 든든한 종이상자를 집어드는 데는 망설임이 없었다.하지만 최근 코로나19 예방을 위한 언택트(비대면) 소비의 대명사였던 택배에 불안함이 드리워졌다. 쿠팡의 택배 서비스 (사진=쿠팡)지난 25일부터 경기 부천시 쿠팡물류센터에서 집단감염 사태가 발생했기 때문이다. 물류센터 관련 확진자 수는 29일 오후 100명을 넘어섰다. 더불어 이 센터의 직원들이 착용하는 모자와 키보드, 마우스 등 사무용품을 비롯 센터 전역에도 바이러스가 검출됐다는 소식이 전해졌다. 이어 새벽배송을 주력으로 하는 마켓컬리 물류센터에서도 상품을 포장하던 직원 중 확진자가 발생해 불안감을 높였다.그렇다면 물류센터를 거쳐 집 앞에 도착한 택배를 집안으로 가져가 꺼내 사용하거나 먹어도 괜찮을까? 지금까지 나온 세계보건기구(WHO)와 방역 당국의 입장은 ‘크게 걱정할 필요가 없다’로 요약할 수 있다.방역 당국은 배달된 물건을 통해 감염병이 전파될 가능성은 낮다는 입장이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 지난 26일 브리핑에서 “전 세계적으로 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파된 사례는 보고되지 않았다”고 말했다. 앞서 지난 2월 WHO는 코로나19 진원지로 꼽히는 중국에서 보낸 택배나 우편은 위험하지 않다는 공식입장을 밝혔다. 이후 지금까지 택배를 통한 감염 사례는 아직 없는 것으로 알려졌다.그 이유는 코로나바이러스는 서한이나 소포 등 물체 표면에서 오래 생존하지 못하기 때문이다. 미국 국립보건원(NIH)와 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등은 코로나 바이러스는 종이보드(골판지)에서 최대 하루 생존한다는 연구결과를 내놓았다.27일 서울 송파구 보건소에 마련된 선별진료소에서 마켓컬리 직원들과 시민들이 검사를 기다리고 있다. (사진=뉴시스)또 바이러스가 살아남으려면 기온과 습도가 적당해야 하고 자외선이 없어야 하는 등 여러 조건이 충족되어야 하는데 물류센터를 출발해 고객에게 전달되기까지 이같은 환경이 유지되기 어렵다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 “종이 판지에서는 바이러스가 평균적으로 4~5시간 정도 생존하고 아주 최적의 조건일 때 최장 시간이 하루”라면서 “배송 기간이 보통 1~2일 소요되기 때문에 크게 우려하지 않아도 된다. 배송기간이 짧은 신선식품의 경우도 포장이 돼있기 때문에 감염 가능성은 낮다”고 말했다.그러나 가능성이 전혀 없다고 단정할 수 없기에 불안은 여전하다.물류 창고에서 확진자들이 장갑을 끼지 않았거나 마스크를 벗은 상태에서 바이러스를 배출한 경우라면 전파됐을 수 있기 때문. 또 하루 이틀을 넘기는 보통 배송과 달리, 자정까지 주문하면 다음날 도착하는 새벽배송은 소요시간이 짧다. 특히 신선식품은 저온 상태로 배달되기 때문에 바이러스가 생존하기에 좀 더 유리한 환경이 될 수 있다는 견해도 있다.전문가들은 일말의 가능성까지 차단하기 위해서 택배 상자를 열고 물건을 꺼낸 뒤 손을 꼼꼼히 씻을 것을 권고하고 있다. 손으로 얼굴을 자주 만지지 않는다는 생활수칙도 지켜야 한다.또 택배상자보다 더 위험한 물건도 기억하면 좋겠다. 하루 평균 2000번 이상 만지는 휴대전화다.특히 휴대전화 액정을 만드는데 흔히 쓰이는 플라스틱, 유리와 같은 표면에 바이러스가 최대 9일간 살아남을 수 있다는 연구 논문이 국제학술지 ‘병원감염저널’에 게재되기도 했다. 손 씻기와 더불어 휴대전화까지 알코올 솜으로 닦아준다면 바이러스와 더욱 멀어질 수 있겠다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004652129
2020.06.12.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 이아이디(093230), 서울식품(004410), 신성통상(005390), 쌍방울(102280), 남영비비안(002070)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1이아이디(093230)753,726-4.03%석유와 가스2서울식품(004410)614,066-2.38%식품3신성통상(005390)350,258-5.04%[의류 브랜드]4쌍방울(102280)249,817-9.41%[희토류]5남영비비안(002070)211,327-5.56%섬유, 의류, 신발, 호화품6한솔홈데코(025750)198,321-4.44%[건자재 - 바닥재·합판·창호]7대양금속(009190)134,014-5.21%비철금속8보해양조(000890)124,038-3.21%[음식료 - 주류]9윌비스(008600)116,210-4.56%[취업·일자리]10마니커(027740)111,776-2.39%[육계주]11BNK금융지주(138930)109,258-4.13%은행12대한전선(001440)107,220-3.67%전기장비13대영포장(014160)93,520-4.09%[골판지]14동양철관(008970)92,657-2.91%[강관]15동양물산(002900)88,549-5.14%[농업 - 농기계]16HSD엔진(082740)88,078-3.14%조선17주연테크(044380)78,315-4.68%[암호화폐·블록체인]18메리츠증권71,597-3.33%[증권사]19CJ씨푸드(011150)65,116-2.54%[음식료 - 수산식품]20LG유플러스(032640)64,013-1.57%[결제서비스]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537493
2020.06.08.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 카이노스메드(220250), 케이알피앤이, 브릿지바이오테라퓨틱스, 코미팜(041960), 플레이위드(023770)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1카이노스메드(220250)-15.47%2케이알피앤이-11.50%석유와 가스3브릿지바이오테라퓨틱스-8.64%제약4코미팜(041960)-6.90%[동물백신·방역]5플레이위드(023770)-6.52%[모바일게임]6바른테크놀로지(029480)-6.42%통신장비7에스에너지(095910)-5.78%[발전 - 태양광]8코센(009730)-5.76%*관리종목9베셀(177350)-5.60%[OLED - 장비]10알엔투테크놀로지(148250)-5.52%통신장비11대창솔루션(096350)-5.39%[남북경협 - 광물자원개발]12동방선기(099410)-5.36%조선13이지웰-5.19%상업서비스와 공급품14아난티(025980)-5.02%[금강산 관광]15파나진(046210)-4.95%*관리종목16코엔텍(029960)-4.93%[폐기물처리 ]17GV(045890)-4.69%디스플레이장비 및 부품18엘컴텍(037950)-4.64%[스마트폰 - 멀티카메라]19옵티팜(153710)-4.62%제약20좋은사람들(033340)-4.60%[개성공단]21삼륭물산(014970)-4.60%[남북경협 - DMZ]22엔에스엔(031860)-4.57%[자전거]23메드팩토-4.44%[2020년 임상예정 제약·바이오]24테라셈(182690)-4.40%*관리종목25와이엔텍(067900)-4.24%[폐기물처리 ]26대아티아이(045390)-4.23%[철도]27솔트웍스(230980)-4.15%[방위산업]28에이치엘비(028300)-4.10%조선29SGA(049470)-4.08%[IT보안(정보)]30안트로젠(065660)-4.07%[줄기세포치료제]31미래생명자원(218150)-4.02%[배합사료·첨가제]32GST(083450)-4.02%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]33테스나(131970)-4.02%[반도체 - 후공정 장비]34이글루시큐리티(067920)-4.00%[스마트그리드]35제노포커스(187420)-3.98%생물공학36코이즈(121850)-3.95%디스플레이장비 및 부품37현대사료(016790)-3.94%[배합사료·첨가제]38노랑풍선(104620)-3.86%[여행·레저]39동양이엔피(079960)-3.85%전기제품40영화테크(265560)-3.73%[수소연료전지차]41화이브라더스코리아(204630)-3.73%[미디어 - 엔터]42비츠로셀(082920)-3.72%[스마트그리드]43유비케어(032620)-3.72%[원격의료]44아톤-3.69%[IT보안(정보)]45쎄트렉아이(099320)-3.69%[방위산업]46대림제지(017650)-3.66%[골판지]47블루콤(033560)-3.47%핸드셋48푸른기술(094940)-3.45%[철도]49아이씨케이(068940)-3.45%전자장비와 기기50나이벡(138610)-3.45%[치아·임플란트]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000535182
2020.03.14.	KBS	[팩트체크K] ‘美 CDC 코로나19 주의사항 10가지’, 사실일까?	'미국 질병예방통제국(CDC)에서 강조하는 손씻기와 개인 청결문제는 다들 아실테니 좀 더 자세한 주의 사항을 전해드리면 다음과 같습니다' 페이스북과 카카오톡 채팅방 등 SNS를 통해서 유통되고있는 글입니다. 영어와 한국어가 병기돼있고 '미국 CDC가 강조하는 주의 사항'이라고 밝히고 있습니다. 본문에는 코로나19 관련 '10가지 주의 사항'과 함께 '4가지 증상'이 담겨있는데요. 맞는 내용일까요?먼저, 미국 CDC(질병통제예방센터)가 밝혔다는 내용을 중심으로 하나씩 따져봤습니다. ■'10가지 코로나19 주의사항', 맞는 내용일까? 1. If you have a runny nose and sputum, you have a common cold(콧물이 나고 가래가 나면 보통 감기 입니다)2. Coronavirus pneumonia is a dry cough with no runny nose.(코로나바이러스는 마른 기침에 콧물이 나지 않습니다)→콧물과 가래가 있으면 일반 감기이지만, 코로나19는 가래나 콧물이 나오지 않는다는 설명입니다.미국 CDC 홈페이지에 나온 코로나19 증상에 '가래'나 '콧물'이 없는 것은 사실입니다. CDC가 밝히는 코로나19 증상은 열과 기침, 숨가쁨 뿐입니다. WHO(세계보건기구)가 밝힌 코로나19 증상에는 '가래'는 없지만, '콧물'이 있습니다.  WHO는 열, 피로감, 마른 기침, 통증, 코막힘, 콧물, 목아픔, 설사를 코로나19 증상으로 밝히고 있습니다. 우리나라 질병관리본부가 밝힌 증상에는 '가래'가 있습니다. 질본은 "발열, 권태감, 기침, 호흡곤란 및 폐렴, 급성호흡곤란증후군 등 다양하게 경증에서 중증까지 호흡기감염증이 나타난다"면서, "드물게는 객담(가래), 인후통, 두통, 객혈과 오심, 설사도 나타난다"고 홈페이지에 게재하고 있습니다. CDC와 WHO, 우리 질본이 밝힌 증상들을 종합해보면, 코로나19 증상으로 콧물이나 가래가 있을 수 있습니다. 각 보건당국이 밝히는 증상의 내용들이 각각 다른 것과 관련해 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "최근 코로나19 확산 초기에 비해서는 증상과 관련 전모를 많이 알게 됐는데, 연구 논문마다 어떤 환자를 대상으로 연구했는지에 따라 증상이 천차만별"이라면서 "코로나19는 무증상부터 경증, 중경증, 중증 등 중증도에 따라서 증상이 매우 다양할 수 있는 감염병"이라고 설명했습니다. 특정 증상 여부만으로 코로나19 감염을 예단해서는 안된다는 이야깁니다.3. This new virus is not heat-resistant and will be killed by a temperature of just 26/27 degrees. It hates the Sun.(코로나바이러스는 햇볕을 싫어하고 열에 약하여 26/27도만 되어도 죽습니다)→날씨와 기온이 코로나19 확산에 영향을 미치는지에 대해, 아직까지 확실한 근거는 없습니다.미국 CDC는 "날씨가 따뜻할수록 코로나19 확산이 줄어드는지에 대해 현재까지는 알 수 없다"고 밝히고 있습니다. WHO는 일반적으로 코로나 바이러스는 요리를 하는 정도의 열에서 사멸하는데, 그 온도를 70도 정도라고 게재하고 있지만, 날씨 관련 내용은 아닙니다. 기온과 코로나19의 관계에 대해 정은경 질병관리본부장은 지난 3월 9일 정례브리핑에서 "기온만을 가지고 코로나19 확산을 예측하기는 어렵다"고 밝힌 바 있습니다.4. If someone sneezes with it, it takes about 10 feet before it drops to the ground and is no longer airborne. (코로나바이러스 감염자가 재채기를 하면 10 feet(3.048m) 사정거리에 영향이 있지만 땅에 떨어지고 나면 더이상 공기로 인해 전염은 불가합니다) →기침이나 재채기의 사정거리와 관련해 미국 CDC는 코로나19의 주 확산 경로가 '사람 대 사람'이라면서, 6피트(1.828m) 이내의 가까운 거리에서 접촉할 때 감염이 이뤄질 가능성이 크다고 명시하고 있습니다. 때문에 우리 질본을 포함해 각국 보건당국은 코로나19 확산 방지를 위해 2m 거리두기를 강조하고 있습니다. 하지만 코로나19 비말 전파가 더 장거리까지 간다는 연구도 있습니다. 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 후난성 정부 역학 연구팀은 코로나19 초기 전파자인 한 버스 승객이 4.5m 떨어진 곳에 앉아 있는 승객들에게 바이러스를 전파한 사실을 확인했습니다. '거리두기' 권장 거리 2m의 2배 이상인 4.5m 전파도 가능하다는 결과입니다. 단, 비말이 날라갈 수 있는 거리는 온도와 습도 조건에 따라 다르다는 게 학계 공통 의견입니다.5. If it drops on a metal surface it will live for at least 12 hours - so if you come into contact with any metal surface - wash your hands as soon as you can with a bacterial soap. (만약에 코로나바이러스 가 '철제품'에 떨어지면  12시간  생존가능 하므로 그런 철제품 만지셨을 경우 곧바로 살균 비누로 깨끗이 손을 씻으세요) →미국 CDC는 코로나 바이러스가 다양한 표면에서 '수 시간에서 며칠(hours to days)'까지 생존한다고 밝히고 있습니다. WHO 역시 '수 시간에서 며칠'까지 살 수 있다고 밝히면서 다만 바이러스가 묻은 표면의 종류, 습도에 따라 달라질 수 있다고 밝힙니다. 우리 질본은 "다른 코로나바이러스인 SARS-CoV나 MERS-CoV의 경우를 보면 체외로 배출된 상태 에서 온도, 습도, 빛 등 여러 가지 요인에 따라 영향을 받으며 환경 표면에서 수일 생존이 가능한 것으로 보고되고 있다"고 밝힙니다. 세 당국 모두 바이러스 생존 시간과 관련해 구체적인 숫자는 밝히고 있지 않습니다. 또 손에 묻은 바이러스를 없애기 위해 특별한 비누 제품을 사용할 필요는 없습니다. 30초이상 흐르는 물에 일반 비누로 씻는 것만으로도 비누의 계면활성제가 바이러스 표면에 작용해 물과 함께 씻기는 효과가 나타납니다.  6. On fabric it can survive for 6-12 hours. normal laundry detergent will kill it. (옷이나 천에서는 6-12 시간 생존 가능하며 보통 세탁비누로 살균이 가능합니다) →미국 CDC는 코로나19 확진자와 밀접하게 지내는 사람들을 상대로 "환자들의 의복을 깨끗이 빨고 옷을 만질 땐 일회용 장갑을 껴야한다"고 권고하고 있습니다. 이때 세탁기와 세제를 사용해 깨끗이 세탁하고 건조하도록도 권합니다. 아직까지 코로나19를 일으키는 바이러스가 '옷이나 천에서' 얼마나 생존하는 지에 대한 학계의 공통된 연구 결과는 없습니다.다만 최근 미국 국립보건원과 프린스턴대 공동 연구팀은 "코로나19를 일으키는 바이러스가 에어로졸 상태에서 3시간, 구리 위에서 4시간, 골판지에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스스틸 위에서 2~3일 간 활동성을 유지할 수 있다"는 연구 결과를 내놓은 바 있습니다. 7. Drinking warm water is effective for all viruses. Try not to drink liquids with ice.(따뜻한 물을 마시는 것은 모든 바이러스 감염 예방에 도움이 됩니다. 얼음과 함께 음료수를 마시지 않도록 노력하세요)→충분한 수분 섭취는 신체기능 전반을 강화하는 데 도움이 됩니다.이런 면에서 CDC는 코로나19에 걸리거나 걸릴 가능성이 있는 사람들을 대상으로 충분한 수분 섭취를 권고하고 있습니다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "물 마시기는 감염병 예방에 직접 도움이 되는 것은 아니지만 신체 기능과 건강을 유지하는 데 반드시 필요하다"고 밝혔습니다.하지만 물 마시기로 코로나19를 예방할 수 있다는 근거는 없습니다. 찬물을 먹지 말라는 내용도 없습니다. 물론 얼마나 따뜻한 물을 마셔야 코로나19 방지에 도움이 되는지에 대한 연구 결과도 아직 없습니다.8. Wash your hands frequently as the virus can only live on your hands for 5-10 minutes, but - a lot can happen during that time - you can rub your eyes, pick your nose unwittingly and so on.(바이러스는 우리 손에서 5-10분만 생존이 가능하기에 자주 손을 씻으세요. 우리가 무의식적으로 눈을 비비고 코를 만지고 하는 경우에 감염되는 경우가 많습니다) →아직 사람 손에서 코로나 바이러스가 얼마나 생존하는지에 대한 정확한 연구 결과는 없습니다.그러나 사람은 무의식적으로 얼굴을 자주 만지며, 이 경우 손에 묻은 바이러스가 눈과 코, 입 등의 점막으로 침투하는 것이 코로나19의 주된 감염경로로 파악됩니다. CDC나 WHO, 우리 보건당국 모두 '자주 손 씻기'를 강조하고 있습니다.9. You should also gargle as a prevention. A simple solution of salt in warm water will suffice.(따뜻한 소금물로 자주 입을 씻어내는것도 예방이 될수 있습니다) →'소금물 가글'은 CDC가 밝힌 예방법에 없습니다.확인해보니 일반적으로 목이 아픈 증상이 있을 때 소금물로 가글을 하는 것이 도움이 된다는 연구 결과는 있지만 '예방'을 위한 조치는 아닙니다.WHO는 '소금물로 코를 세척하는 것'이 일반 감기를 더 빨리 극복하는 데는 도움이 되지만, 호흡기 감염병 예방에 도움이되는 것으로 나타나지는 않았다고 밝히고 있습니다. 미국 국민의료보험(National Health Service) 홈페이지는 '소금물 가글'이 목아픔을 완화하는 데 도움이 된다고 명시합니다. 하지만 이것 역시 증상 완화를 위한 수단이지 예방을 위한 조치는 아닙니다.  우리 보건당국도 코로나19와 관련해 소금물 가글을 언급한 적이 없습니다. 10. Can't emphasize enough - drink plenty of water!(넘 중요합니다. 언제나 충분히 물을 마시세요!)→앞서 밝힌 것처럼 충분한 수분 섭취는 신진대사 등 신체 기능 전반을 강화하는 데 도움이 되긴 하지만, 코로나19와 관련 있다는 근거는 아직 없습니다. ■'4가지 증상', 진짜 코로나19 증상?해당 '코로나19 주의사항' 정보지에는 10가지 주의사항에 이어 'THE SYMPTOMS [증상]'이라는 4가지 내용도 나와있습니다.1. It will first infect the throat, so you'll have a sore throat lasting 3/4 days (처음엔 목구멍에 감염되기에 목이 아픈 증상이 3-4일 나타납니다) 2. The virus then blends into a nasal fluid that enters the trachea and then the lungs, causing pneumonia. This takes about 5/6 days further.(5-6일 안에 코로나바이러스는 콧물에 섞여 기관지와 폐와 침투하여 폐렴을 일으키게 됩니다)3. With the pneumonia comes high fever and difficulty in breathing. (고열과 호흡곤란증상의 폐렴입니다)4. The nasal congestion is not like the normal kind. You feel like you're drowning. It's imperative you then seek immediate attention. (보통 감기 증상의 코막힘이 아니라 물에 빠져 숨을 못 쉬는 것과 같은 증상을 느끼게 됩니다. 시급한 조치를  필요로 하게 됩니다)→여기에 나온 4가지 코로나19의 '증상들', 대체로 맞습니다.앞서 살펴본 것처럼 미국 CDC 등 각국 보건당국과 WHO는 '목이 아픈 증상'을 코로나19 증상으로 밝히고 있습니다.다만, 코로나19 환자들이 모두 폐렴을 겪는 것은 아닙니다. 또 코로나19 증상 중 '물에 빠져 숨을 못 쉬는 것과 같은 코막힘'이라는 특별한 증상이 있다는 근거도 없습니다. ■미국, 캐나다, 영국에서 먼저 유통된 정보페이스북에 실린 코로나19 정보이같은 내용의 글은 우리나라보다 미국 등에서 먼저 돌았던 것으로 추정됩니다. AFP는 이 정보가 페이스북을 통해 미국과 캐나다, 영국에서 유통됐다고 밝히면서, 해당 내용을 팩트체크 한 바 있습니다.영어판 정보가 한국어로 최초 번역된 게 언제인지는 정확히 알 수 없으나, 일단 3월 8일에 한 미주 한국인 언론 매체에 기사 형태로 실려있는 것을 확인할 수 있습니다. '미동북부한인회연합회(Federation of Korean American Association of North Eastern)'의 페이스북 페이지에서도 한인회가 직접 번역했다면서 이 정보를 게시하고 있습니다.▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589신선민 기자 (freshmin@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010803687
2020.05.07.	financial news	해성산업, 한국제지 흡수합병.."종합제지·팩키징그룹 도약"	[파이낸셜뉴스] 해성산업이 한국제지를 합병해 종합제지·팩키징그룹으로 도약한다고 7일 밝혔다.   이번 합병은 코스닥 상장사 해성산업이 한국제지를 흡수하는 방식으로 진행된다. 합병 후 해성산업은 존속회사로 남고 유가증권시장 상장법인인 한국제지는 소멸된다. 해성산업은 합병 관련 증권신고서를 지난달 1일에 제출하고 합병 절차를 진행 중이다. 합병비율은 1대 1.6661460다.   지난 1954년 설립된 해성산업은 도심권 및 강남권 중심 빌딩 자산을 대거 보유해 부동산 임대업에 주력해 왔다. 한국제지는 카피지 브랜드 밀크(miilk)를 보유했으며 제지부문을 기반으로 지난해 연결 기준 매출액 7166억원을 달성했다.   한국제지는 설립 이후 50년 간 인쇄용지 사업에 집중해오다 2011년 B2C시장인 카피지까지 제품 라인업을 확대했고, 2013년 중국의 '국일제지 장가항유한공사'를 인수해 특수지 시장 진출에 성공했다. 이후 지난해 11월 골판지 제조회사 원창포장공업 인수에 이어 올해는 국내 백판지 업계 3위 세하를 인수하기로 결정했다. 이달 중 세하 인수가 완료되면 한국제지는 백판지 시장 진출을 통해 신성장동력을 확보하게 된다.   해성산업 관계자는 "이번 합병을 통해 각사가 한쪽에 편중돼 영위하고 있던 사업 포트폴리오를 통합하고 제지·팩키징부문 사업 경쟁력을 강화함으로써 향후 시장 변화에 보다 안정적으로 대응할 수 있을 것"으로 예상했다. 이어 "경영효율성의 증대와 사업 경쟁력 강화를 통해 종합제지·팩키징그룹으로 성장해 나가겠다"고 덧붙였다.   주주총회 예정일은 오는 27일, 합병기일은 7월 1일이며 신주 상장 예정일은 7월 13일이다.    nvcess@fnnews.com 이정은 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419969
2020.05.07.	inews24.com	해성산업, 한국제지 흡수합병…"종합제지‧팩키징그룹 도약"	[아이뉴스24 한상연 기자] 해성산업은 한국제지를 흡수합병, 종합제지‧팩키징 기업으로 도약하겠다고 7일 밝혔다.이번 흡수합병비율은 1대 1.6661460이다. 합병을 위한 임시주주총회는 5월 27일이며 합병기일은 7월 1일이다. 신주는 7월 13일 상장된다.흡수합병되는 한국제지는 지난해 골판지 기업 11월 원창포장공업 인수에 이어 이달 중 박판지 기업 세하를 인수를 마무리, 종합제지 및 팩키징 기업으로의 도약을 앞두고 있다.이번 흡수합병은 계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화 해 지배구조를 개선하고 사업별 책임경영을 확립해 주주가치를 제고하기 위한 목적이라는 게 혜성산업의 설명이다.해성산업 관계자는 "경영효율성 증대와 사업경쟁력 강화를 통해 종합제지‧팩키징그룹으로 성장해 나갈 것"이라며 "이번 개편을 통해 각사의 사업 포트폴리오를 통합하고 제지‧팩키징 사업경쟁력을 강화, 시장 변화에 안정적으로 대응할 수 있을 것으로 예상된다"고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000537120
2020.05.07.	매경닷컴	`60년 역사` 한국제지, 해성산업 품으로…종합제지 그룹 도약	한국제지, 지난해 원창포장공업에 이어 세하 인수 해성산업이 한국제지를 인수합병해 종합 제지 및 패킹징 그룹으로 새로운 도약에 나선다. 7일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 이번 합병 안은 코스닥 상장사인 해성산업이 한국제지를 흡수 합병하는 식으로 이후 해성산업은 존속회사로 남고 유가증권 상장사인 한국제지는 소멸된다. 해성산업 대표이자 최대주주인 단재완 회장의 현재 지분율은 62.92%(특수관계 지분 포함)로 합병완료 시 48.72%으로 변동되며 최대주주 변경은 없을 예정이다.해성산업 측은 "계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화하여 지배 구조를 개선하는 것이 중점 사안"이라며 "각 사업 부문별 책임경영을 확립해 주주들의 가치를 제고하고 양사가 한 쪽에 편중되어 영위하고 있던 사업 포트폴리오를 통합하는 것을 목적으로 한다"고 강조했다.회사는 제지와 팩키징부문 사업 경쟁력을 강화해 시장의 변화에 보다 안정적으로 대응하는 동시에 신규 사업에 대한 투자 확대로 미래 먹거리를 확보하고 시장점유율 및 규모를 확장하겠다는 복안이다.  1954년 설립된 해성산업은 도심권 및 강남권 중심 빌딩 자산을 대거 보유해 부동산 임대업에 주력해 왔다. 60년 이상의 업력을 보유한 한국제지는 카피지 브랜드 밀크(miilk)를 보유했으며 제지부문에서 두각을 나타낸 곳이다. 2011년 B2C시장인 카피지까지 제품 라인업을 확대한 데 이어 2013년 중국의 '국일제지 장가항유한공사'를 인수해 특수지 시장 진출한 바 있다. 지난해에는 골판지 제조회사 원창포장공업에 이어 올해 국내 백판지 업계 3위 세하를 인수 결정을 완료하면서 백판지 시장으로 신성장 동력을 확보했다는 평가를 받는다. 지난해 연결 기준 매출액 7166억원을 달성했다.합병 이후 해성산업은 경영효율성을 증대하고 사업 경쟁력을 높여 향후 종합제지와 팩키징그룹으로 탈바꿈할 계획이다. 또 계열, 관계사 집단의 지주 역할을 수행함으로써 각 계열사별로 검토되고 있는 M&A를 포함한 신규사업에 대해 종합적인 검토 및 투자를 담당한다.한편, 해성산업은 합병 관련 증권신고서를 4월 1일에 제출하고 합병 절차를 진행 중이다. 합병비율은 1대 1.6661460(해성산업:한국제지)로 합병가액은 해성산업이 주당 7604원, 한국제지는 주당 1만2670원이다. 주주총회 예정일은 오는 27일 예정돼 있으며 합병기일은 7월 1일, 신주 상장 예정일은 7월 13일이다.[디지털뉴스국 김규리 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004570293
2020.06.08.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 카이노스메드(220250), 케이알피앤이, 브릿지바이오테라퓨틱스, 코미팜(041960), 플레이위드(023770)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1카이노스메드(220250)-15.47%2케이알피앤이-11.50%석유와 가스3브릿지바이오테라퓨틱스-8.64%제약4코미팜(041960)-6.90%[동물백신·방역]5플레이위드(023770)-6.52%[모바일게임]6바른테크놀로지(029480)-6.42%통신장비7에스에너지(095910)-5.78%[발전 - 태양광]8코센(009730)-5.76%*관리종목9베셀(177350)-5.60%[OLED - 장비]10알엔투테크놀로지(148250)-5.52%통신장비11대창솔루션(096350)-5.39%[남북경협 - 광물자원개발]12동방선기(099410)-5.36%조선13이지웰-5.19%상업서비스와 공급품14아난티(025980)-5.02%[금강산 관광]15파나진(046210)-4.95%*관리종목16코엔텍(029960)-4.93%[폐기물처리 ]17GV(045890)-4.69%디스플레이장비 및 부품18엘컴텍(037950)-4.64%[스마트폰 - 멀티카메라]19옵티팜(153710)-4.62%제약20좋은사람들(033340)-4.60%[개성공단]21삼륭물산(014970)-4.60%[남북경협 - DMZ]22엔에스엔(031860)-4.57%[자전거]23메드팩토-4.44%[2020년 임상예정 제약·바이오]24테라셈(182690)-4.40%*관리종목25와이엔텍(067900)-4.24%[폐기물처리 ]26대아티아이(045390)-4.23%[철도]27솔트웍스(230980)-4.15%[방위산업]28에이치엘비(028300)-4.10%조선29SGA(049470)-4.08%[IT보안(정보)]30안트로젠(065660)-4.07%[줄기세포치료제]31미래생명자원(218150)-4.02%[배합사료·첨가제]32GST(083450)-4.02%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]33테스나(131970)-4.02%[반도체 - 후공정 장비]34이글루시큐리티(067920)-4.00%[스마트그리드]35제노포커스(187420)-3.98%생물공학36코이즈(121850)-3.95%디스플레이장비 및 부품37현대사료(016790)-3.94%[배합사료·첨가제]38노랑풍선(104620)-3.86%[여행·레저]39동양이엔피(079960)-3.85%전기제품40영화테크(265560)-3.73%[수소연료전지차]41화이브라더스코리아(204630)-3.73%[미디어 - 엔터]42비츠로셀(082920)-3.72%[스마트그리드]43유비케어(032620)-3.72%[원격의료]44아톤-3.69%[IT보안(정보)]45쎄트렉아이(099320)-3.69%[방위산업]46대림제지(017650)-3.66%[골판지]47블루콤(033560)-3.47%핸드셋48푸른기술(094940)-3.45%[철도]49아이씨케이(068940)-3.45%전자장비와 기기50나이벡(138610)-3.45%[치아·임플란트]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000535182
2020.03.14.	KBS	[팩트체크K] ‘美 CDC 코로나19 주의사항 10가지’, 사실일까?	'미국 질병예방통제국(CDC)에서 강조하는 손씻기와 개인 청결문제는 다들 아실테니 좀 더 자세한 주의 사항을 전해드리면 다음과 같습니다' 페이스북과 카카오톡 채팅방 등 SNS를 통해서 유통되고있는 글입니다. 영어와 한국어가 병기돼있고 '미국 CDC가 강조하는 주의 사항'이라고 밝히고 있습니다. 본문에는 코로나19 관련 '10가지 주의 사항'과 함께 '4가지 증상'이 담겨있는데요. 맞는 내용일까요?먼저, 미국 CDC(질병통제예방센터)가 밝혔다는 내용을 중심으로 하나씩 따져봤습니다. ■'10가지 코로나19 주의사항', 맞는 내용일까? 1. If you have a runny nose and sputum, you have a common cold(콧물이 나고 가래가 나면 보통 감기 입니다)2. Coronavirus pneumonia is a dry cough with no runny nose.(코로나바이러스는 마른 기침에 콧물이 나지 않습니다)→콧물과 가래가 있으면 일반 감기이지만, 코로나19는 가래나 콧물이 나오지 않는다는 설명입니다.미국 CDC 홈페이지에 나온 코로나19 증상에 '가래'나 '콧물'이 없는 것은 사실입니다. CDC가 밝히는 코로나19 증상은 열과 기침, 숨가쁨 뿐입니다. WHO(세계보건기구)가 밝힌 코로나19 증상에는 '가래'는 없지만, '콧물'이 있습니다.  WHO는 열, 피로감, 마른 기침, 통증, 코막힘, 콧물, 목아픔, 설사를 코로나19 증상으로 밝히고 있습니다. 우리나라 질병관리본부가 밝힌 증상에는 '가래'가 있습니다. 질본은 "발열, 권태감, 기침, 호흡곤란 및 폐렴, 급성호흡곤란증후군 등 다양하게 경증에서 중증까지 호흡기감염증이 나타난다"면서, "드물게는 객담(가래), 인후통, 두통, 객혈과 오심, 설사도 나타난다"고 홈페이지에 게재하고 있습니다. CDC와 WHO, 우리 질본이 밝힌 증상들을 종합해보면, 코로나19 증상으로 콧물이나 가래가 있을 수 있습니다. 각 보건당국이 밝히는 증상의 내용들이 각각 다른 것과 관련해 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "최근 코로나19 확산 초기에 비해서는 증상과 관련 전모를 많이 알게 됐는데, 연구 논문마다 어떤 환자를 대상으로 연구했는지에 따라 증상이 천차만별"이라면서 "코로나19는 무증상부터 경증, 중경증, 중증 등 중증도에 따라서 증상이 매우 다양할 수 있는 감염병"이라고 설명했습니다. 특정 증상 여부만으로 코로나19 감염을 예단해서는 안된다는 이야깁니다.3. This new virus is not heat-resistant and will be killed by a temperature of just 26/27 degrees. It hates the Sun.(코로나바이러스는 햇볕을 싫어하고 열에 약하여 26/27도만 되어도 죽습니다)→날씨와 기온이 코로나19 확산에 영향을 미치는지에 대해, 아직까지 확실한 근거는 없습니다.미국 CDC는 "날씨가 따뜻할수록 코로나19 확산이 줄어드는지에 대해 현재까지는 알 수 없다"고 밝히고 있습니다. WHO는 일반적으로 코로나 바이러스는 요리를 하는 정도의 열에서 사멸하는데, 그 온도를 70도 정도라고 게재하고 있지만, 날씨 관련 내용은 아닙니다. 기온과 코로나19의 관계에 대해 정은경 질병관리본부장은 지난 3월 9일 정례브리핑에서 "기온만을 가지고 코로나19 확산을 예측하기는 어렵다"고 밝힌 바 있습니다.4. If someone sneezes with it, it takes about 10 feet before it drops to the ground and is no longer airborne. (코로나바이러스 감염자가 재채기를 하면 10 feet(3.048m) 사정거리에 영향이 있지만 땅에 떨어지고 나면 더이상 공기로 인해 전염은 불가합니다) →기침이나 재채기의 사정거리와 관련해 미국 CDC는 코로나19의 주 확산 경로가 '사람 대 사람'이라면서, 6피트(1.828m) 이내의 가까운 거리에서 접촉할 때 감염이 이뤄질 가능성이 크다고 명시하고 있습니다. 때문에 우리 질본을 포함해 각국 보건당국은 코로나19 확산 방지를 위해 2m 거리두기를 강조하고 있습니다. 하지만 코로나19 비말 전파가 더 장거리까지 간다는 연구도 있습니다. 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 후난성 정부 역학 연구팀은 코로나19 초기 전파자인 한 버스 승객이 4.5m 떨어진 곳에 앉아 있는 승객들에게 바이러스를 전파한 사실을 확인했습니다. '거리두기' 권장 거리 2m의 2배 이상인 4.5m 전파도 가능하다는 결과입니다. 단, 비말이 날라갈 수 있는 거리는 온도와 습도 조건에 따라 다르다는 게 학계 공통 의견입니다.5. If it drops on a metal surface it will live for at least 12 hours - so if you come into contact with any metal surface - wash your hands as soon as you can with a bacterial soap. (만약에 코로나바이러스 가 '철제품'에 떨어지면  12시간  생존가능 하므로 그런 철제품 만지셨을 경우 곧바로 살균 비누로 깨끗이 손을 씻으세요) →미국 CDC는 코로나 바이러스가 다양한 표면에서 '수 시간에서 며칠(hours to days)'까지 생존한다고 밝히고 있습니다. WHO 역시 '수 시간에서 며칠'까지 살 수 있다고 밝히면서 다만 바이러스가 묻은 표면의 종류, 습도에 따라 달라질 수 있다고 밝힙니다. 우리 질본은 "다른 코로나바이러스인 SARS-CoV나 MERS-CoV의 경우를 보면 체외로 배출된 상태 에서 온도, 습도, 빛 등 여러 가지 요인에 따라 영향을 받으며 환경 표면에서 수일 생존이 가능한 것으로 보고되고 있다"고 밝힙니다. 세 당국 모두 바이러스 생존 시간과 관련해 구체적인 숫자는 밝히고 있지 않습니다. 또 손에 묻은 바이러스를 없애기 위해 특별한 비누 제품을 사용할 필요는 없습니다. 30초이상 흐르는 물에 일반 비누로 씻는 것만으로도 비누의 계면활성제가 바이러스 표면에 작용해 물과 함께 씻기는 효과가 나타납니다.  6. On fabric it can survive for 6-12 hours. normal laundry detergent will kill it. (옷이나 천에서는 6-12 시간 생존 가능하며 보통 세탁비누로 살균이 가능합니다) →미국 CDC는 코로나19 확진자와 밀접하게 지내는 사람들을 상대로 "환자들의 의복을 깨끗이 빨고 옷을 만질 땐 일회용 장갑을 껴야한다"고 권고하고 있습니다. 이때 세탁기와 세제를 사용해 깨끗이 세탁하고 건조하도록도 권합니다. 아직까지 코로나19를 일으키는 바이러스가 '옷이나 천에서' 얼마나 생존하는 지에 대한 학계의 공통된 연구 결과는 없습니다.다만 최근 미국 국립보건원과 프린스턴대 공동 연구팀은 "코로나19를 일으키는 바이러스가 에어로졸 상태에서 3시간, 구리 위에서 4시간, 골판지에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스스틸 위에서 2~3일 간 활동성을 유지할 수 있다"는 연구 결과를 내놓은 바 있습니다. 7. Drinking warm water is effective for all viruses. Try not to drink liquids with ice.(따뜻한 물을 마시는 것은 모든 바이러스 감염 예방에 도움이 됩니다. 얼음과 함께 음료수를 마시지 않도록 노력하세요)→충분한 수분 섭취는 신체기능 전반을 강화하는 데 도움이 됩니다.이런 면에서 CDC는 코로나19에 걸리거나 걸릴 가능성이 있는 사람들을 대상으로 충분한 수분 섭취를 권고하고 있습니다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "물 마시기는 감염병 예방에 직접 도움이 되는 것은 아니지만 신체 기능과 건강을 유지하는 데 반드시 필요하다"고 밝혔습니다.하지만 물 마시기로 코로나19를 예방할 수 있다는 근거는 없습니다. 찬물을 먹지 말라는 내용도 없습니다. 물론 얼마나 따뜻한 물을 마셔야 코로나19 방지에 도움이 되는지에 대한 연구 결과도 아직 없습니다.8. Wash your hands frequently as the virus can only live on your hands for 5-10 minutes, but - a lot can happen during that time - you can rub your eyes, pick your nose unwittingly and so on.(바이러스는 우리 손에서 5-10분만 생존이 가능하기에 자주 손을 씻으세요. 우리가 무의식적으로 눈을 비비고 코를 만지고 하는 경우에 감염되는 경우가 많습니다) →아직 사람 손에서 코로나 바이러스가 얼마나 생존하는지에 대한 정확한 연구 결과는 없습니다.그러나 사람은 무의식적으로 얼굴을 자주 만지며, 이 경우 손에 묻은 바이러스가 눈과 코, 입 등의 점막으로 침투하는 것이 코로나19의 주된 감염경로로 파악됩니다. CDC나 WHO, 우리 보건당국 모두 '자주 손 씻기'를 강조하고 있습니다.9. You should also gargle as a prevention. A simple solution of salt in warm water will suffice.(따뜻한 소금물로 자주 입을 씻어내는것도 예방이 될수 있습니다) →'소금물 가글'은 CDC가 밝힌 예방법에 없습니다.확인해보니 일반적으로 목이 아픈 증상이 있을 때 소금물로 가글을 하는 것이 도움이 된다는 연구 결과는 있지만 '예방'을 위한 조치는 아닙니다.WHO는 '소금물로 코를 세척하는 것'이 일반 감기를 더 빨리 극복하는 데는 도움이 되지만, 호흡기 감염병 예방에 도움이되는 것으로 나타나지는 않았다고 밝히고 있습니다. 미국 국민의료보험(National Health Service) 홈페이지는 '소금물 가글'이 목아픔을 완화하는 데 도움이 된다고 명시합니다. 하지만 이것 역시 증상 완화를 위한 수단이지 예방을 위한 조치는 아닙니다.  우리 보건당국도 코로나19와 관련해 소금물 가글을 언급한 적이 없습니다. 10. Can't emphasize enough - drink plenty of water!(넘 중요합니다. 언제나 충분히 물을 마시세요!)→앞서 밝힌 것처럼 충분한 수분 섭취는 신진대사 등 신체 기능 전반을 강화하는 데 도움이 되긴 하지만, 코로나19와 관련 있다는 근거는 아직 없습니다. ■'4가지 증상', 진짜 코로나19 증상?해당 '코로나19 주의사항' 정보지에는 10가지 주의사항에 이어 'THE SYMPTOMS [증상]'이라는 4가지 내용도 나와있습니다.1. It will first infect the throat, so you'll have a sore throat lasting 3/4 days (처음엔 목구멍에 감염되기에 목이 아픈 증상이 3-4일 나타납니다) 2. The virus then blends into a nasal fluid that enters the trachea and then the lungs, causing pneumonia. This takes about 5/6 days further.(5-6일 안에 코로나바이러스는 콧물에 섞여 기관지와 폐와 침투하여 폐렴을 일으키게 됩니다)3. With the pneumonia comes high fever and difficulty in breathing. (고열과 호흡곤란증상의 폐렴입니다)4. The nasal congestion is not like the normal kind. You feel like you're drowning. It's imperative you then seek immediate attention. (보통 감기 증상의 코막힘이 아니라 물에 빠져 숨을 못 쉬는 것과 같은 증상을 느끼게 됩니다. 시급한 조치를  필요로 하게 됩니다)→여기에 나온 4가지 코로나19의 '증상들', 대체로 맞습니다.앞서 살펴본 것처럼 미국 CDC 등 각국 보건당국과 WHO는 '목이 아픈 증상'을 코로나19 증상으로 밝히고 있습니다.다만, 코로나19 환자들이 모두 폐렴을 겪는 것은 아닙니다. 또 코로나19 증상 중 '물에 빠져 숨을 못 쉬는 것과 같은 코막힘'이라는 특별한 증상이 있다는 근거도 없습니다. ■미국, 캐나다, 영국에서 먼저 유통된 정보페이스북에 실린 코로나19 정보이같은 내용의 글은 우리나라보다 미국 등에서 먼저 돌았던 것으로 추정됩니다. AFP는 이 정보가 페이스북을 통해 미국과 캐나다, 영국에서 유통됐다고 밝히면서, 해당 내용을 팩트체크 한 바 있습니다.영어판 정보가 한국어로 최초 번역된 게 언제인지는 정확히 알 수 없으나, 일단 3월 8일에 한 미주 한국인 언론 매체에 기사 형태로 실려있는 것을 확인할 수 있습니다. '미동북부한인회연합회(Federation of Korean American Association of North Eastern)'의 페이스북 페이지에서도 한인회가 직접 번역했다면서 이 정보를 게시하고 있습니다.▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589신선민 기자 (freshmin@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010803687
2020.03.31.	YTN	미국 LA서 '택배에 침 뱉은 배달원' 포착돼 시민 분노	사진=트위터미국에서 택배 배달원이 배달 물품에 침을 뱉는 모습이 포착되면서 공분을 사고 있다.지난 23일, 아마존에서 주문한 택배를 받은 LA 시민은 택배에 크게 젖은 자국이 있는 것을 발견하고 현관에 설치된 CCTV를 돌려보기로 했다. 그는 CCTV에서 배달원이 택배를 바닥에 둔 뒤 일부러 물건 위에 침을 뱉는 모습을 발견하고 크게 분노해 영상을 SNS에 게시했다.배달원의 행위는 미국에서 코로나19 확산으로 바이러스 확산에 대한 공포감이 커지는 가운데 일어난 사건이라 시민들의 분노를 일으켰다. 연구에 따르면 바이러스는 골판지 상자에서 최대 24시간까지 생존할 수 있다.아마존 대변인은 "이 직원이 전 세계 존재하는 아마존 직원과 배달원을 대표하는 것은 아니다"라며 "우리는 어떤 일이 있었는지 알기 위해 적극적으로 조사하고 있다. 운전자가 실제로 악의적인 행위를 했을 경우 법적인 책임을 묻겠다"고 밝혔다. 미국에서 배달원의 이 같은 행동은 테러 행위로 처벌받을 수 있다. 지난 25일 제프리 로젠 미국 법무부 장관은 "코로나19 바이러스는 '생물학 작용제' 정의에 부합한다"며 "바이러스를 전파하는 행위를 테러 행위로 기소할 수 있다"고 밝혔다.택배 수령자는 이후 "확인 결과 직원은 아마존 배달원이 아닌 다른 배달 서비스 직원이었다"며 "아마존과는 관련이 없다"고 해명했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001421840
2020.04.14.	SBS & SBSi 	에콰도르에서 코로나19로 방치된 시신 771구 수습	에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 771구를 수습했다고 밝혔습니다.여기에 병원 영안실에 있는 시신 631구를 더해 1천400구 이상의 시신이 매장을 기다리고 있다고 당국은 설명했습니다.이 가운데 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 파악이 안 되고 있습니다.인구 1천700만 명의 에콰도르에선 지금까지 7천529명의 확진자와 355명의 사망자가 나왔습니다.이 중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐습니다.코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 데다 하루 15시간이 통행금지로 묶여 작업도 원활하게 진행되지 못했습니다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐습니다.당국은 앞으로 몇 달 간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2천500명에서 3천500명까지 나올 것이라고 예상했습니다.AFP통신은 과야킬이 유럽, 미국과 이동이 많은 항구도시인 데다, 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등으로 환자가 급증하고 있다고 분석했습니다.김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000807828
2020.04.14.	Joins.com	에콰도르 과야킬, 신종 코로나로 방치된 시신 771구 수습	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 의료·장례 시스템이 마비돼 시신 처리에 어려움을 겪고 있는 에콰도르 과야킬에서 정부 주도로 시체 수습 작업이 진행되고 있다.       에콰도르 과야킬에서 사람들이관을 차에 싣고 있다. [로이터=연합뉴스.]       AFP는 13일(현지시간) 에콰도르 정부가 경찰을 동원해 최근 2주간 가정집 내에 보관돼 있던 시신 771구를 수습했다고 보도했다. 이 시신과 병원 영안실에 있는 시신 631구를 합해 총 1400구의 시신이 매장을 기다라고 있다고 당국은 밝혔다.         과야킬은 에콰도르 해안 도시로 4000명 넘는 확진자가 발생해 에콰도르의 신종 코로나 진원지로 꼽히는 곳이다. 에콰도르 정부에 따르면 전체 에콰도르 신종 코로나 확진자의 70%가 과야킬이 속한 주인 과야스주에서 발생했다.        13일을 기준으로 에콰도르에선 7529명의 신종 코로나 확진자가 발생했고, 모두 355명의 사망자가 나왔다.       코로나19 사태로 시스템 붕괴 위기에 처한 에콰도르 중서부 지역 과야킬의 한 병원 앞에 놓인 시신 보관용 냉동 컨테이너. [로이터=연합뉴스]       사망자가 급증한 데다 신종 코로나 확산을 막기 위해 실시된 하루 15시간 통행금지 조치로 과야킬에선 시신 처리가 제대로 이뤄지지 못하고 집 안이나 길거리에 방치되는 상황이 생겼다.        과야킬 시민들은 길거리에 방치된 시신을 비디오로 찍어 소셜 미디어에 올리면서 당국에 사체 처리를 도와달라는 메시지를 보냈다. 결국 당국에선 군과 경찰까지 동원해 시신 수습에 나섰다. 골판지로 만든 관까지 동원됐고 에콰도르 정부는 5일 과야킬 공립병원 앞에 12m의 냉동 컨테이너 3대를 설치해 시신 창고로 사용하게 했다.        에콰도르 과야킬은 코로나19 확산에 따라 늘어나는 시신을 보관하기 위해 판지로 만든 관까지 동원했다. [EPA=연합뉴스]       그러나 당국의 임시조처에도 불구하고 어려움은 계속될 것으로 보인다. 앞서 레닌 모레노 에콰도르 대통령은 과야킬이 속한 과야스주의 신종 코로나 사망자가 3500명에 이를 수 있다고 언급했다.      AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 지리적 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응이나 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 이같은 혼란을 불러온 원인으로 꼽았다.       신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002992683
2020.05.28.	디지털타임스	`택배상자 포비아`...손으로 뜯을까 말까 조마조마	28일 경기도 고양시 덕양구 원흥동 쿠팡 고양 물류센터 입구에서 보안 요원들과 시 공무원들이 분주하게 움직이고 있다. 고양시는 이 센터 직원 500여 명 명단을 확보해 이날 오후 2시부터 전수검사에 들어갔다.      연합뉴스    택배를 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려가 커지고 있다. 택배상자를 통해 바이러스가 확산하는 건 아닌지 맘 카페를 중심으로 불안감을 호소하는 목소리가 부쩍 늘었다.하지만 의료계와 보건당국은 "현재까지 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다"며 "지나치게 걱정할 필요가 없다"고 말한다.28일 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이를 비춰보면 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.연합뉴스에 따르면 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다. 전문가들은 다만 안전을 위해서는 손을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 조언한다. 외부에서 유입된 택배상자는 개봉 후 위생적으로 버리고, 택배상자를 만진 손은 흐르는 물에 비누로 철저하게 씻거나 알코올 세정제로 닦아야 한다는 것이다. 김 교수는 "택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것"이라며 "택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다"고 강조했다. 방역당국도 택배상자를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 본다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 "바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실"이라고 했다.   김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002601015
2020.05.28.	스포츠경향	“택배 상자 뜯어도 괜찮나요?” 질문 폭주…바이러스 전염가능 낮아, 개인 위생 철저	연합뉴스 “택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?”쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 크게 늘어나면서 ‘택배’ 상자를 통해 바이러스 전파를 우려하는 목소리가 나온다. 28일 각종 온라인 커뮤니티에는 “쿠팡 택배 손으로 만져도 괜찮나요?” “택배 상자로 바이러스 전파 되나요?” 등을 묻는 글이 속속 올라오고 있다. 이에 보건당국은 현재까지 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 불안을 진화하고 있다. 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이에 따라 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다. 대신 손씻는 위생 관리는 철저히 해야 한다고 주문했다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 “택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다”고 말했다. 김 교수는 “택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것”이라며 “택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 강조했다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실”이라고 했다. 다만 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000673747
2020.05.27.	inews24.com	해성산업-한국제지 합병안 주총 통과	한국제지 흡수합병 및 해성산업 존속[아이뉴스24 한수연 기자] 해성그룹의 핵심 계열사인 해성산업과 한국제지의 합병이 사실상 확정됐다.27일 해성산업은 이날 열린 임시 주주총회 결과 합병안이 원안대로 가결됐다고 공시했다. 이에 따라 7월1일을 합병기일로 피합병법인인 한국제지는 소멸하고, 합병법인인 해성산업이 존속한다.이날 해성산업의 임시주주총회에서는 전체 지분 중 주주 61.55%가 참석해 61.55%로 합병안을 통과시켰다. 같은 날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 주주 42.32%가 참석해 42.32%가 찬성 의사를 나타내 합병안이 가결됐다.해성산업은 오피스빌딩 임대 및 건물 운용 관리 사업에 주력해왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업 부문까지 확대했다.조주연 해성산업 대표이사는 "이번 합병을 통해 종합제지&패키징 그룹으로 성장하기 위한 사업 경쟁력 강화에 집중할 것"이라고 밝혔다.한편 해성산업과 한국제지는 이날부터 내달 16일까지 주식매수청구기간을 거쳐 7월 중순까지 합병절차를 마무리할 예정이다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540275
2020.05.27.	아시아경제신문	해성산업-한국제지, 합병안 주총 통과	[아시아경제 임정수 기자] 해성그룹 지주사격인 해성산업과 핵심 계열사인 한국제지의 합병이  확정됐다.해성산업은 27일 열린 임시 주주총회에서 두 회사의 합병안이 원안대로 가결됐다고 밝혔다. 이에 따라 합병기일인 오는 7월1일을 기점으로 피합병법인인 한국제지는 해성산업에 흡수된다.이날 해성산업의 임시주주총회에서는 61.55%의 지분을 보유한 주주들이 참석해 전원 찬성으로 합병안을 통과시켰다. 같은 날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 지분 42.32%를 보유한 주주들이 참석해 참석자 모두 합병안에 찬성한 것으로 알려졌다.해성산업은 한국제지 등의 계열사 지분을 보유하며 오피스빌딩 임대와 건물 관리 사업에 주력해 왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지 제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업으로 사업 영역을 확대했고, 이번 합병으로 종합 제지 및 패키징 그룹으로 도약한다는 계획이다.조주연 해상산업 대표는 "두 회사 주주들이 비즈니스 계획의 안정성과 성장성을 인정해 비교적 원활하게 합병안이 통과됐다"며 "앞으로 사업 경쟁력 강화에 집중할 수 있게 됐다"고 밝혔다.해성산업과 한국제지는 내달 16일까지 주식매수청구 신청을 받고, 7월 중순까지 합병 절차를 마무리할 예정이다.임정수 기자 agrement@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004686659
2020.05.26.	KBS	주택보급률 100% 넘어도…여전한 주거소외계층	[KBS 대전][앵커]전국의 주택 보급률이 100%를 넘은 지 13년이 지났지만 대전과 세종, 충남에서는 4만 4천 가구가 주택이 아닌 곳, 이른바 '비주택'에 살고 있습니다.비닐하우스나 천막, 고시텔은 물론 이 중 일부는 대전역, 목척교에서 노숙하거나 쪽방을 전전하고 있는데 주거 빈곤층의 실태를 정재훈 기자가 취재했습니다.[리포트]대전 원도심 활성화의 상징인 목척교, 노숙인들에겐 지붕으로 통합니다.근처에는 노숙인이 꾸린 생활 터전도 보입니다.골판지로 만든 침대부터 옷가지 등 집 안에 있어야 할 생필품이 널려있습니다.[A 씨/노숙인 : "원래 모텔 생활을 하다가 나왔어요. 요새 일도 없어서."]주변 노숙인센터에도 집 없는 이들이 넘쳐나는데 해마다 200여 명이 숙식하고 있습니다.[B 씨/노숙인 : "여기오니까 술을 안 먹게 되니까 혈색도 돌아오고, 임대주택 있잖아요. 그것이 어떻게 목표라면 목표죠."]하지만 상당수가 거주 불명으로 분류돼 기초 수급은커녕 임대주택 혜택도 기대하기 어렵습니다.[김의곤/대전시 노숙인종합지원센터장 : "(노숙인들이) 매입 임대주택이라도 들어가는 것이 최종 목적지예요. 그런데 거기까지 가시는 분들도 그렇게 많지 않아요."]전국 주택보급률이 100%를 넘어서 살 사람보다 집이 더 많아졌는데 거꾸로 집 없이 떠도는 사람들이 넘쳐나고 있습니다.대전에도 11,000가구, 세종은 2,900가구, 충남은 무려 3만 가구가 집이 아닌 곳에서 살고 있었습니다.쪽방촌 역시 노숙인들보다 사정이 낫지만 열악하긴 마찬가집니다.[김흥귀/쪽방촌 주민 : "(입대주택) 그것을 해보려 해도 보증금이 안 되니까. 이게 한 달, 나라에서 나오는 (생계급여) 것 가지고 아무것도 안 하고 살면 딱 맞아. 모을 것이 없어."]이같은 현실은 높은 주거비도 한몫했습니다.[조부활/대전쪽방상담소장 : "예를 들어 2~3평 되는 곳에서 15만 원이라고 생각해보면 평당 가격은 굉장히 높은 가격이거든요."]이런 가운데 대전과 세종 충남지역 정부 공공임대주택 1,329가구는 공가로 남은 채 주인을 찾지 못하고 있습니다.KBS 뉴스 정재훈입니다.정재훈 기자 (jjh119@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010841223
2020.03.10.	뉴스1	경기도, 장애인 보조기기 개발사업 중점 추진	친환경 DIY 보조기기 개발·보급 확대 등경기도와 경기도재활공학서비스연구지원센터는 올해 장애인의 일상적인 삶에 도움을 줄 보조기기 개발사업을 중점 추진한다. © 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도와 경기도재활공학서비스연구지원센터는 올해 장애인의 일상적인 삶에 도움을 줄 보조기기 개발사업을 중점 추진한다고 10일 밝혔다. 경기도재활공학서비스연구지원센터는 도내 장애인 생활 편의를 위해 도가 설립한 장애인 보조기기 서비스 전문 기관이다.올해 추진할 중점 사업은 Δ보완대체의사소통 기기(스마트 AAC) 활용 전문 교육 Δ3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축 Δ친환경 DIY 보조기기 개발 및 보급 확대 등이다.보완대체의사소통은 의사 표현에 어려움이 있는 발달 및 뇌병변 장애인들이 자신의 생각과 감정을 말 대신 스마트 기기로 전달하는 방법을 말한다.센터는 최근 보완대체의사소통기기 보급이 증가함에 따라 기기 활용 매뉴얼 개발과 함께 사용자, 가족, 활동보조인, 복지서비스 제공자 등을 대상으로 한 전문 교육을 실시할 예정이다.3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축도 중점 사업으로 추진한다. 보조기기 제작이 가능한 설계도를 활용할 수 있는 플랫폼을 개발한다. 플랫폼 내 매뉴얼을 통해 썰기 보조기기, 브레이크 연장, 키가드, 숫자판 조이스틱, 손가락 스트레칭보드 등 다양한 맞춤형 보조기기를 만들 수 있을 것으로 기대된다. 기존 보조기기의 주 소재였던 목재 대신 친환경 골판지를 활용한 DIY 보조기기를 개발·보급함으로써 보조기기 가격을 낮추고 활용성을 높인다. 지난해 개발을 마친 친환경 DIY 보조기기 2종(자세유지의자, 치료훈련용 보조기기)은 도내 장애아동과 복지기관에 집중 보급한다.도 관계자는 “올해는 센터가 그 동안 추진해 온 사업을 발전시켜 나갈 중요한 해”라며 “센터가 중점 사업을 잘 추진할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.장애인 보조기기 지원 관련 내용은 경기도재활공학서비스연구지원센터, 경기도청 장애인복지과 문의.jhk102010@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004512486
2020.03.10.	inews24.com	경기도, 장애인 보조기기 개발 지원	[아이뉴스24 김세희 기자] 경기도와 경기도재활공학서비스연구지원센터는 장애인의 일상적인 삶에 도움을 줄 보조기기 개발을 위한 올해 ‘연구지원센터 중점 사업’을 10일 발표했다.경기도재활공학서비스연구지원센터는 도내 장애인 생활 편의를 위해 도가 설립한 장애인 보조기기 서비스 전문 기관이다.올해 센터 중점 사업은 ▲보완대체의사소통 기기(스마트 AAC) 활용 전문 교육 ▲3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축 ▲친환경 DIY 보조기기 개발 및 보급 확대 등이다.보완대체의사소통은 의사 표현에 어려움이 있는 발달 및 뇌병변 장애인들이 자신의 생각과 감정을 말 대신 스마트 기기로 전달하는 방법이다.최근 보완대체의사소통기기 보급이 증가함에 따라 센터는 기기 활용 매뉴얼 개발과 함께 사용자, 가족, 활동보조인, 복지서비스 제공자 등을 대상으로 한 전문 교육을 실시할 예정이다.3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축도 중점 사업으로 추진한다. 보조기기 제작이 가능한 설계도를 활용할 수 있는 플랫폼을 개발한다. 플랫폼 내 매뉴얼을 통해 썰기 보조기기, 브레이크 연장, 키가드, 숫자판 조이스틱, 손가락 스트레칭보드 등 다양한 맞춤형 보조기기를 만들 수 있을 것으로 기대된다.기존 보조기기의 주 소재였던 목재 대신 친환경 골판지를 활용한 DIY 보조기기를 개발, 보급하여 보조기기 가격을 낮추고 활용성을 높인다. 작년 개발을 마친 친환경 DIY 보조기기 2종(자세유지의자, 치료훈련용 보조기기)은 도내 장애아동과 복지기관에 보급을 확대한다.경기도 관계자는 “올해는 센터가 그 동안 추진해 온 사업을 발전시켜 나갈 중요한 해로 센터가 중점 사업을 잘 추진할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다.김세희기자 ksh1004@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000528930
2020.03.10.	헤럴드경제	경기도, 장애인 보조기기 개발지원	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도와 경기도재활공학서비스연구지원센터는 장애인의 일상적인 삶에 도움을 줄 보조기기 개발을 위한 올해 ‘연구지원센터 중점 사업’을 발표했다고 10일 밝혔다.경기도재활공학서비스연구지원센터는 도내 장애인 생활 편의를 위해 도가 설립한 장애인 보조기기 서비스 전문 기관이다. 올해 센터 중점 사업은 ▷보완대체의사소통 기기 활용 전문 교육 ▷3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축 ▷친환경 DIY 보조기기 개발과 보급 확대 등이다.보완대체의사소통은 의사 표현에 어려움이 있는 발달과 뇌병변 장애인들이 자신의 생각과 감정을 말 대신 스마트 기기로 전달하는 방법이다. 최근 보완대체의사소통기기 보급이 증가함에 따라 센터는 기기 활용 매뉴얼 개발과 함께 사용자, 가족, 활동보조인, 복지서비스 제공자 등을 대상으로 한 전문 교육을 실시할 예정이다.보완대체의사소통기기. [경기도 제공]3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축도 중점 사업으로 추진한다. 보조기기 제작이 가능한 설계도를 활용할 수 있는 플랫폼을 개발한다. 플랫폼 내 매뉴얼을 통해 썰기 보조기기, 브레이크 연장, 키가드, 숫자판 조이스틱, 손가락 스트레칭보드 등 다양한 맞춤형 보조기기를 만들 수 있을 것으로 기대된다.기존 보조기기 주 소재였던 목재 대신 친환경 골판지를 활용한 DIY 보조기기를 개발, 보급해 보조기기 가격을 낮추고 활용성을 높인다. 작년 개발을 마친 친환경 DIY 보조기기 2종은 도내 장애아동과 복지기관에 보급을 확대한다.deck917@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001646157
2020.05.28.	edaily	택배 괜찮나…"코로나19 확산 가능성 낮아…24시간 뒤 사멸"	경기도 부천시 쿠팡 물류센터 (사진=연합뉴스)[이데일리 이재길 기자] 쿠팡 물류센터에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 사례가 늘어나면서 택배를 통한 추가 전파 우려가 나오고 있다.28일 쿠팡에 따르면 이날 고양 물류센터 사무직 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.해당 직원은 지난 26일 오후 발열 증세로 코로나19 검사를 받았고, 다음날 밤 확진 판정을 받았다. 현재는 인천의료원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 확진자가 발생한 고양 물류센터에는 직원 500여 명이 근무하는 것으로 알려졌다.특히 부천 물류센터 관련 확진자들도 82명으로 늘어나면서 물품 배달로 인한 추가 감염 우려가 나오고 있다.하지만 의료계와 보건당국은 택배를 통한 코로나19가 전파 가능성은 없다고 보고 있다.의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.전문가들은 이같은 이유로 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다고 전망하고 있다.방역당국도 택배를 통한 코로나19 확산 가능성은 크지 않다고 보고 있다. 실제로 현재까지 전 세계에서 택배를 받는 등의 행위로 코로나19에 감염된 사례는 없었다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실이다”라고 전했다.다만 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004651072
2020.03.19.	YTN	[더뉴스-더인터뷰] 신규 확진 닷새 만에 100명대...집단 감염 재확산 우려	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 박상연 앵커, 강진원 앵커 ■ 출연 : 최재욱 / 대한의사협회 과학검증위원장* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 신규 확진자가 전날보다 152명 증가했습니다. 닷새 만에 다시 세 자릿수로 늘어났습니다. [앵커] 한풀 꺾였던 코로나19 확산세가 다시 번지는 건 아닌지 우려가 큽니다. 전문가 모시고 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 고려대 의과대 예방의학교실 교수이자 대한의사협회 과학검증위원장인 최재욱 교수 나오셨습니다. 어서 오십시오. [앵커] 어서 오세요. 교수님, 앞서 말씀드린 대로 다시 신규 확진자가 세 자릿수로 늘어났는데 저희가 준비한 그래픽 내용 보면서 정리를 하겠습니다. 오늘 0시 기준 이 시각 발생 현황입니다. 확저것진자는 8565명, 152명이 늘었습니다. 사망자는 91명이고요. 7명이 추가가 됐습니다. 완치 판정을 받으신 분도 407명 늘어서 지금 2000명을 향해서 가고 있습니다. 교수님, 지금 보면 지난 15일 이후에 두 자릿수로 떨어졌던 확진 환자가 오늘 0시 기준이니까 어제 하루 기준으로 봤을 때는 지금 세 자릿수로 늘었습니다. 아무래도 대구에 있는 요양병원 영향이 큰 것 같은데 어떤 상태라고 봐야 될까요? [최재욱] 여러 차례 전문가 단체와 그다음에 의료계에서 지적했던 바이기는 합니다마는 소규모 집단감염, 즉 표현을 이해하시기 쉽게 말씀드리면 잔불이 계속 발생하는 이 부분을 막아야 된다, 그런데 이러한 부분을 막는 것은 근본적으로 이러한 소규모 집단감염이 발생하는 원인을 찾아야 되는 부분이지 지금처럼 이런 소규모 집단감염 발생하면 가서 잔불 끄기 열심히 하고 또 그거 해결되면 또 생기고. 이런 부분은 근본적인 해결이 필요하다라는 지점이고요. 그런 근본적인 해결이 되지 않으면 이러한 형태로 계속 소규모 집단감염이 발병할 것이고 이러한 양상이 계속 지속될 겁니다. 물론 그럼에도 불구하고 지금 완치자가 407명이 어제도 나왔고요. 조금 증가해서 152명이 지금 확진자도 됐습니다마는 완치자가 증가하는 건 결국 전체 환자 수는 계속 줄어드는 큰 추세에서는 바람직한 현상입니다마는 이런 현상을 말씀드린 대로 근본적으로 해소하기 위해서는 원인을 제거해야 됩니다. [앵커] 잔불이 이어지는 상황에서 장기전도 아무래도 생각을 해 봐야 될 텐데 그렇다면 가장 주안점을 둬야 하는 부분은 어디에 있다고 보시는지요? [최재욱] 아까 말씀드린 대로 이런 소규모 집단발병이 계속 발생하는 이유는 지금 그 원인이라고 얘기할 수 있는, 즉 물속에 잠겨 있는 빙산. 즉 지역사회 감염에 잠재되어 있는 환자분들을 찾아서 전체를 조사해야 됩니다. 그러한 지역사회 감염을 확대해 나가기 위해서는 여러 차례 말씀드렸습니다마는 예를 들어 이런 것이죠. 독감 검사처럼 일정한 기간, 보통 잠복기를 2주를 얘기합니다. 잠복 기간 동안 발열이나 감기 증상이 있으신 분은 의원에 와서 코로나19 검사를 받으십시오 해서 한 2주 정도 길게는 한 3주 정도 체크하면 지역사회에 얼마나 감염 환자가 있는지 찾을 수 있습니다. 그 부분을 통제하고 관리가 들어가야 계속적으로 툭툭 튀어나오는 잔불을 막을 수가 있고요. 물론 그중에서도 치사율이 높을 거라고 지금 문제가 되고 있는 요양병원 같은 부분은 보다 더 우선적으로 조치를 해야 되겠죠. [앵커] 지금 교수님께서도 조금 전에 요양병원 말씀을 하셨는데 지금 우려되는 게 딱 그 지점인 것 같습니다. 어제 같은 경우에도 대구 지역의 확진 환자 수가 97명이 늘었거든요. 그런데 거의 대부분이 아마 요양병원에서 나온 사람들일 텐데 문제는 그 요양병원에 고령자분들 그리고 기저질환이 있는 분들이 많기 때문에 그게 인명피해로까지, 실질적인 피해로까지 이어지지 않을까라는 우려인 것 같습니다. 실제로 저희가 통계를 보니까 준비된 그래픽이 있을 것 같은데요. 치명률이 3월 19일 0시 기준, 오늘 0시 기준으로는 전체 치명률. 그러니까 확진자 중 사망자 비율이 1%입니다. 100명 중 한 분이 돌아가셨다는 얘기인데. 80세 이상 같은 경우에는 9.66%거든요. 그러니까 10명 중 1명이 돌아가셨다라는 얘기인 거잖아요. 이 수치만 놓고 보면 다른 질병과 비교했을 때도 꽤 위험한 수준이라고 봐야겠죠? [최재욱] 물론 그렇습니다. 지금 말씀드린 대로 두 가지 측면에서 봐야 되는데요. 60세 이후의 고령자분은 감염도 훨씬 잘 되고요. 또 감염이 되고 난 다음에 치사율도 훨씬 높습니다. 이 점은 여러 차례 밝혀진 사실이고요. 특히 고령자이시면서 고혈압, 당뇨, 만성 호흡기질환을 갖고 계신 분은 치사율이 더더욱 높습니다. 그래서 이 분들은 특히 조심해야 되고요. 또 하나 요양병원이라는 곳이 요양원도 마찬가지입니다마는 밀폐된 공간에서 장기간 거기에 거주하시는 분이잖아요. 그런 상황에서 한 분이 감염이 되면 순식간에 다 퍼지게 됩니다. 그래서 이런 감염의 우려도 높고 공간의 특성상 감염률이 그것도 더 높아지고 또 가염되면 환자의 치사율도 높기 때문에 특별한 관리가 필요한 시점이고요.이 점에서 매우 안타까운 게 제가 기억하기로는 대구시 당국에서 거의 지난 3주 전부터 이런 요양병원과 요양시설에 대해서 집중관리해 전수조사하겠다고 이야기를 들은 것이 벌써 3주가 됐는데 놀랍게도 어제 발표에 의하면 전수조사를 아직 못 했고, 30%밖에 못했다고 합니다. 매우 우려되는 지점이고요. 이런 정말 특별관리가 필요한 이런 시설과 요양병원 같은 곳이 왜 전수조사가 조속히 시행이 안 되는지에 대해서 매우 우려스럽습니다. [앵커] 아직 30% 정도밖에 되지 않았기 때문에 확진자가 더 늘어날 가능성이 있어서 우려가 된다라는 말씀이시고요. 요양병원처럼 감염에 취약하거나 한 곳, 미리 관심을 기울이면 좋을 만한 곳들, 어떤 곳들이 있을까요? [최재욱] 요양병원 그다음에 요양원 그리고 사회복지시설 그리고 대남병원과 마찬가지로 특정 질환에 있으신 분들이 단체로 모여서 치료를 받는 그런 밀폐된 폐쇄병동 이런 곳이 가장 중요한 시설이고요. 이 부분에 대해서는 이미 질병관리본부나 많은 지자체에서 한 달 전부터 이 부분을 집중 관리하겠다고 얘기를 했고 집중관리하는 것처럼 말씀을 해 주셨습니다. 그러나 그 내용을 들여다보면 몇 분이 근무하고 여기에 생활하고 계신다. 그리고 이분들이 현재 발열 증상이 있는 분이 몇 분 있다, 없다 정도를 서류상으로 보고받은 겁니다. 그게 아니고 지금과 같은 상황에서는 선제적으로 모든 입소자들에 대해서 코로나 검사를 하고 적극적으로 환자를 찾아내는 그런 노력이 필요한 것이지 실태조사 하는 것으로는 적절치 않습니다. [앵커] 지금까지 고령자 얘기를 나눠봤는데 아까 치명률 그래픽 다시 한 번 보여주시겠습니까? 보시면 알겠지만 여기에는 지금 0세부터 20세까지는 지금 나와 있지 않은데 저희가 갖고 있는 자료를 보면 0세부터 29세까지는 사망자가 단 1명도 없습니다. 사망자가 단 1명도 없는데 제가 이 말씀을 드리는 이유는 어제 대구에서 17살 학생이 숨졌다는 말입니다. 그런데 아직 코로나19 때문인지 아닌지 여부는 아직 결과가 나오지는 않았는데. 지금 일부 검사에서 일부 양성이라는 보도도 나오고 있더라고요. 조금 있으면 2시 10분쯤에 결과가 나올지 모르겠지만. 어떻게 보십니까? 현재까지 나온 정보로만 놓고 봤을 때는. [최재욱] 아직 어떤 확정적인 말씀을 드리기는 어렵겠습니다. 여러 가지 가능성을 고려하고 있을 겁니다. 첫째로 우선은 이 학생이 돌아가신 것에 대해서 매우 애도를 표하고요. 무엇보다도 정확한 진단명이 정확히 나오지는 않았습니다. 즉 코로나19 감염에 의한 것인지, 혹은 코로나19 감염 이외에 다른 바이러스의 감염에 의한 것인지 이런 건 검사를 더 추가해 봐야 알 것이고요. 그다음에 검사가 양성, 음성에 자꾸 차이가 돼서 나오는 부분이 정말 검사 방법 간에 차이가 혹시 오차가 있을 것인지에 대한 부분도 다시 들여다봐야 되고요. 그리고 그 외 다른 어떤 여러 가지 가능성을 고려해 봐서 종합적으로 판단해야 될 부분이고요. 다만 그러한 모든 불확실성에도 불구하고 혹시라도 코로나19 감염에 대한 가능성 때문에 이분이 사망하셨다고 추정되는 경우에는 여러 가지 앞으로 방역 정책과 환자가 발생했을 때 치료에 대한 부분을 주의 깊게 변경을 해야 되는지 또 혹은 치료의 방침을 바꿔야 되는 것인지에 대한 검토가 필요하다는 차원에서 많은 의료계 사람들이 주의깊게 들여다 보고 있는 시정입니다. [앵커] 지금 특히 걱정이 되는 게 아직 단정적으로 말씀은 안 드리겠습니다. 왜냐하면 조금 있으면 실질적인 결과를 놓고 나온 뒤에 다시 한 번 교수님께 말씀을 드리겠지만 지금 학생이잖아요. 그런데 저희가 학교의 개학을 4월달로 연기를 했는데 만약에 이 학생이 실질적으로 코로나19에 의해서 이렇게 안타까운 결과까지 이어졌다면 지금 학생들, 개학 이런 전반적인 교육 관련된 정책에도 영향을 미칠 수밖에 없을 것 같은데 어떻게 보십니까? [최재욱] 그 점은 아직 속단하기는 어렵다고 봅니다. 공중보건학적 차원에서 우선 말씀드리면 모든 것은 숫자와 통계로 과학적인 근거에 의해서 말씀드려야 되지 않겠습니까? 지금 거의 9000명에 달하는 확진 자 중에 지금 한 분이 사망에 이르게 된 것이고 그런 하나의 사례를 갖고 일반화 해서 정책을 변경하는 문제는 또 다른 차원의 문제입니다. [앵커] 교수님, 조금 전에 속보가 올라왔는데. 17세, 저희가 조금 전에 얘기를 했던 그 학생 같은 경우에 음성 판정이 나왔다고 합니다. 음성 판정이 나왔다고 하고요. 지금 숨진 17살 고등학생 코로나19 최종 음성 판정이 나왔다고 합니다. [최재욱] 아까 말씀드린 대로 코로나19 음성이 나왔다는 것이고요. 그 외에 다른 어떤 바이러스에 의한 감염인지 이 부분은 조금 더 들여다봐야 될 부분이 있고요. 제가 이 점에 주목해야 될 한 가지 다른 점이 있는데 다행히 음성이 나왔으니까 코로나에 관련된 임상 양상과는 좀 다르겠습니다마는 초기에 해당 경산중앙병원에 방문했을 때 41.5도라는 고열이 났음에도 불구하고 적절한 치료를 받지 못하고 집에 가서 항생제와 해열제만 받고 치료했던 부분이 혹시 치료의 시기를 놓친 것이 아니냐라는 부분에 대해서는 정말 신중하게 들여다 봐야 됩니다. 그래서 이 부분은 여전히 제가 여러 차례 이런 비슷한 사례가 있었습니다. 감염병 예방이라는 그런 차원에서 환자가 제대로 치료를 받지 못하고 집에서 치료를 받아야 되는 그런 상황이 계속 발생하고 있어서 이건 국민건강권, 그다음에 환자는 적절한 진료를 받을 수 있는 진료권. 그리고 의사는 환자의 진료를 거부하지 못하는 진료거부권과 같은 의료법상의 내용과 감염병예방법이 충돌해서 이런 시스템적인 문제점으로 국민의 건강이 훼손되고 오히려 사망에 이르게 되는 이런 경우는 분명히 허점입니다. 이 부분에 대해서 빨리 보완이 필요하고요. 이 부분에 대해서 어떻게 보완을 할 것인지에 대한 부분은 좀 더 방역당국과 의료계가 모여서 이 부분에 대한 개선책을 마련하는 것이 정말 시급해 보입니다.[앵커] 이 내용과 관련해서는 잠시 뒤 있게 될 중앙방역대책본부에서 발표를 하게 될 것으로 보이는데요. 브리핑을 통해서 좀 더 자세하게 전해드리도록 하겠습니다. 지금 집단감염이 발생한 분당제생병원 같은 경우에도 상황이 심상치 않은 것으로 보입니다. 지금 상황실에서 근무했던 보건팀장이 팀장 1명이 확진 판정을 받았는데 의료진 감염이 계속해서 발생하고 있다는 것. 이것도 주의 깊게 들여다봐야 할 부분인 것 같아요. [최재욱] 맞습니다. 그럼에도 불구하고 사실 의료진은, 병원이라는 곳은 이런 감염관리에 취약할 수밖에 없어서 최고의 수준의 감염 관리를 하고 있습니다. 그래서 방호복을 입고 마스크를 쓰고 최선의 노력을 함에도 불구하고 이런 사태가 발생한 것에 대해서는 좀 들여다봐야 될 지점이고요. 혹여라도 해당 병원이 감염관리에 소홀했던 점이 있다면 다시 들여다보고 점검을 해야 될 것이고요. 또 그렇지 않은 어떤 다른 형태의 감염이 있었다면 그 원인도 찾아야 되겠죠. 이 점에 대해서 역학조사가 진행 중인 걸로 알고 있고 그 결과를 들여다 보는 것이 필요하겠습니다. [앵커] 알겠습니다. 잠시 뒤에 중앙방역대책본부 브리핑이 있을 것 같은데 지금 코로나19 관련해서 국내 상황 그동안 정리를 해 드렸고 세계의 상황도 한번 살펴보도록 하겠습니다. 준비된 그래픽이 있는데요.먼저 실시간 국제통계사이트죠. 월드오미터 집계 자료입니다. 중국부터 한번 살펴보도록 하겠습니다. 중국은 어제 하루 확진자가 34명이 추가가 됐습니다. 전체 환자는 8만 1000명에 육박하고 있습니다. 보시는 것처럼 일본은 21명이 늘어서 전체 확진자가 1600여 명, 사망자는 36명으로 집계됐습니다. 중동 지역에서 상황이 가장 심각한 곳은 역시 이란입니다. 1200명. 중동 지역 다시 한 번 보도록 하겠습니다. 중동 지역은 지금 확진자가 1200명 가까운 환자가 새로 발생해서 확진자가 1만 7000명을 넘어섰습니다. 이어서 지금 미국 상황 보도록 하겠습니다. 미국 같은 경우에는 어제 하루 2800여 명에 달하는 환자가 추가로 발생했습니다. 누적 환자는 9000명을 넘어섰습니다. 방역대책본부 브리핑이 시작됐는데요. 바로 현장으로 가보도록 하겠습니다. [권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장] 현황을 말씀드리겠습니다. 3월 19일 0시 현재 총 누적 확진자 수는 8565명입니다. 이중 1947명이 격리해제되었습니다. 신규 확진자 수는 152명이고 격리해제는 407명이 증가를 해서 전체적으로 격리 중 환자 수는 감소하였습니다. 지역별로는 대구가 97명으로 가장 발생이 많았고 이어서 경기도 18명, 경북이 12명, 서울도 12명이 발생하였습니다. 전국적으로는 80.8%가 집단 발생과 연관성을 확인할 수 있었습니다. 서울의 구로구 소재 콜센터와 관련해서는 전일 대비 4명이 추가로 확진되어서 현재까지 139명의 확진 환자가 확인이 되었습니다. 경기도 성남시에 소재한 은혜의 강 교회와 관련해서는 9명이 추가로 확진되어서 현재까지 총 64명의 확진자가 확인되었습니다. 경기도 성남에 소재한 분당제생병원 관련해서는 전일 대비 4명이 추가로 확진되어서 현재까지 총 35명의 확진자가 확인되었습니다. 특별히 확진자가 다수 발생했던 81병동에 방문했던 직원 144명이 추가로 확인되어서 이들 직원들에 대한 검사를 실시했고 이 중 3명이 양성으로 확인되었습니다. 대구에서는 북구에 소재한 배성병원 의료기관에서 현재까지 총 8명의 확진 환자가 확인되었습니다. 대구에서는 현재 고위험 집단에 대한 전수조사가 진행 중으로 요양병원 5개 소에서 7명의 확진자가 추가로 발생해서 조치가 진행되고 있습니다. 또한 어제 대구의 17세 고교생의 안타까운 사망 소식에 저희 중앙방역대책본부에서 일단 유가족 분들에게 깊은 애도의 말씀을 드리고 동시에 삼가고인의 명복을 빕니다. 많은 국민들께서 함께 슬퍼하고 걱정하고 계시는 이번 안타까운 사례에 대해서 저희 방역당국에서는 신중하고 또 객관적으로 상황 분석을 진행해 왔습니다. 그동안 중앙방역대책본부 차원에서 진단분석팀이 주관을 해서 우리 질병관리본부 이외에도 외부의 민간 의료기관에서도 신속하게 재검사를 시행했고 역학조사팀이 임상의무기록 등을 확보했습니다. 이러한 임상정보 또 검사 결과를 종합해서 중앙임상위원회로 하여금 최종적으로 사례를 판정하도록 의뢰한 바 있습니다. 일단 진단검사와 관련해서는 아까 말씀드린 객관적인 진단검사를 위해서 우리 방대본 이외에도 서울대학교병원 그리고 연세대 세브란스병원에서 진단검사 결과를 시행했고 이 부분과 관련해서 진단검사관리위원회에서 일 단 판단을 한 결과 코로나19 음성으로 최종 판단을 하였습니다. 또한 오늘 오전에 개최된 중앙임상위원회 논의 결과와 관련해서는 이 환자분, 돌아가신 분과 관련해서 코로나19에 의한 사망은 아닌 것으로 중앙임상위원회에서는 판단을 했고 따라서 코로나19 여부 확인을 위한 부검은 필요하지 않은 것으로 일단 그렇게 의견을 매듭지었습니다.저희 중앙방역대책본부에서는 전 세계적인 상황을 볼 때 유럽 지역 그리고 미국 그리고 중동 지역에서도 코로나19 환자가 급증하고 있습니다. 3월 19일 오늘 0시를 기해서 전 세계 모든 입국자에 대해서 특별입국절차를 확대 시행하였습니다. 따라서 오늘 0시 이후 입국하는 국내 입국자 모두는 건강상태질문서 및 발열 여부를 확인하고 국내 체류 중에 주소 그리고 수신 가능한 연락처가 확인이 되어야만 입국이 가능합니다. 입국 후에도 모바일 자가진단앱을 통해서 14일 동안 증상 여부를 등록을 해야 되고 모든 입국자에 대한 해외여행력 정보도 의료기관에서 진료 시 확인할 수 있도록 제공되고 있습니다. 해외여행자분들에게도 각별한 주의를 당부드리면서 최근 확진자가 증가하고 있는 상황이기 때문에 이렇게 특별입국절차를 진행하고 또 저희가 검역에 철저를 기하고 있음에도 불구하고 어떻든 유럽 및 미국 등 지역에서 입국하시는 모든 분들은 14일 동안 외출을 자제해 주시고 자발적이면서도 엄격하고 엄중하게 자가격리에 동참해 주실 것을 부탁드립니다. 그리고 연구 개발과 관련해서 질병관리본부 국립보건연구원에서는 코로나19 환자의 임상 역학적 또 면역학적 연구를 긴급 연구과제를 통해서 지금 진행을 해서 연구 과제를 수행할 기관들을 선정했고 방역 대책의 근거 자료 확보를 위해서 연구가 조속히 진행될 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 최근 발생과 관련해서 중앙방역대책본부에서는 의료기관, 교회, 콜센터를 중심으로 유행이 지속되고 있기 때문에 각종 밀접접촉이 일어날 수 있는 시설이나 특별히 의료기관을 중심으로 예방 관리를 강화하는 것을 계속 강조드립니다. 그리고 오늘 특별히 코로나19 유행이 장기화되면서 감염병과 관련된 불안, 불면, 무기력 등의 스트레스를 호소하는 국민들이 점차 늘어나고 있습니다. 이러한 분들의 심리적 안정 그리고 일상적인 복귀를 돕고자 정신건강정보를 안내하고 마음을 돌보는 심리적 방역에 대해서도 안내를 해 드리겠습니다. 혼자 힘들어 하지 마시고 꼭 전문가의 도움을 받으시기 바랍니다. 질병관리본부와 한국심리학회에서는 심리상담 전문가 230여 명의 자발적인 협조를 받아서 1339 콜센터로 심리상담을 요청해 오시면 한국심리학회 전공 교수 등의 전문가 상담을 지원해 드리고 있습니다. 또한 코로나19 통합심리지원단에서도 국가트라우마센터라든지 또 정신건강복지센터를 통해서 전국적으로 전문적인 상담을 해 드리고 있고 기타 지방자치단체 또 시도 교육청에서도 지역주민, 학생, 학부모 대상으로 전화 또는 온라인 상담을 진행하고 있으니 불안과 우울감을 극복하기 위해서 전문가의 도움을 꼭 받아주실 것을 당부드립니다. 이상입니다. [사회자] 그러면 질의 응답 받도록 하겠습니다. 오송에서 세 분 기자님 질문 받겠습니다. 질문하실 기자님. 오른쪽 앞에 계신 기자님 먼저 받겠습니다. [기자] 저 JTBC 박유미입니다. 일단 17세 사망자 관련해서 좀 보충설명을 부탁드리고 싶은데 사전에 정확히 몇 번 검사를 한 것이고 또 어제 본부장님 설명 중에는 추가로 하나에서 양성 반응이 있었다고 했었는데 지금 어쨌든 애매하다고 보시기 때문에 오늘 여러 병원들과 교차로 확인을 하신 것으로 보이거든요. 최종 결론을 내린 과정에 대한 것 그리고 중앙임상위에서도 만약에 살펴봤다고 하면 이 환자가 그러면 짧은 시간 내에 갑자기 악화돼서 사망하게 된 원인이 뭔지. 기저질환이나 특이점이 있었는지 설명을 부탁드립니다.그리고 질문이 하나 더 있는데 김강립 차관님을 비롯해서 접촉자로 분류되는 과정에서 역학조사 내용을 좀 여쭤보고 싶은데요. 13일날 수도권 병원장 회의 영상을 봤는데 일단 차관님을 비롯해서 복지부 공무원들은 마스크를 안 썼고 병원장들은 대부분 마스크를 쓰고 있었더라고요. 또 이영상 원장 자리는 복지부 공무원들과는 상당히 먼 자리였고 그러면 사실은 그 공간에서 접촉자로 분류가 안 된 병원장님이 일단 몇 분이신지, 그리고 접촉자로 분류가 되고 안 되고에 마스크 착용이 영향을 미친 것인지 설명을 좀 부탁드립니다. [권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장] 먼저 분당제생병원의 확진된 사례와 관련해서는 일단 역학조사관의 판단 결과, 그 장소에 있던 모든 참여자들은 다 접촉자, 밀접접촉자입니다. 따라서 확진이 발생한 확진자로부터 마스크 유무와 관련없이 밀접한 접촉이 일어났다고 판단했고 역학조사관이 그렇게 판단한 근거는 충분한 시간 동안 전파 가능성에 대해서 인정을 한 부분이기 때문에 일단 그 공간에 있었던 모든 분들은 다 밀접접촉자로서 자가격리 대상에 해당이 됩니다. 자가격리가 되게 되면 밀접접촉자로서 일단 증상이 나타나게 되면 코로나19와 관련한 검체 확보를 통해서 검사가 진행되는 것이 현재의 지침이고 그 지침의 진행에 있어서는 직업이라든지 직위 또는 전문 영역 등과 무관하 게 모든 국민이라면 다 접촉자와 관련된 지침에 따라서 진행이 되는 그런 상황이 된다는 말씀을 드립니다. 그리고 첫 번째 질문하신 17세 돌아가신 분과 관련된 검사 등과 관련해서는 우리 유청권 담당센터장이 자리를 하고 계시기 때문에 조금 더 자세히 설명을 드리고 제가 또 정리를 해 드리겠습니다. [사회자] 유청권 감염병 분석 센터장입니다. [유청권 / 감염병 분석 센터장] 우선 영남대 병원 자체적으로 사망하신 17세 남성에 대해서는 총 19회의 코로나검사를 시행한 것으로 밝혀졌습니다. 그 결과 호흡기 검체 12회는 음성이었으나 13회, 14회에는 가래로부터 부분적인 PCR 유전자 분석이 있어서 질병관리본부에 검사를 의뢰하게 된 것입니다. 부본부장님께서 말씀하셨듯이 질병관리본부는 미결정 반응을 보인 호흡기 세척물, 혈청, 소변 등 잔여검체를 인계받아서 재분석을 시행하였고 동시에 2개의 병원, 서울대학병원과 세브란스병원에서 동일검체를 의뢰하여서 동일 검사를 요청한 바 있습니다. 그 결과, 질병관리본부와 모든 시험기관의 모든 검체에서 코로나19가 검출되지는 않았습니다. 또한 검체 의뢰한 영남대학병원으로부터 검사 원자료를 제공받아 재판독한 결과 환자 검체가 들어가 있는 대조군 검체에서도 PCR 반응이 확인되는 등 실험실 오염, 또는 기술 오류 등에 대한 미결정 반응 가능성이 합리적으로 의심되었습니다. 본 사례를 두 가지로 종합해서 오늘 오전에 민관 진단검사 전문가로 구성된 코로나19 진단관리위원회를 개최하였으며 위원회 전원 일치되는 의견으로 본 사례는 음성 판정이 가장 합당하며 여러 가지 실험실을 점검할 필요성이 있는 것으로 판단하였습니다. 그 이유로는 앞에 말씀드렸듯이 검체에서 일관되게 여러 유전자가 아닌 하나의 유전자만 검출되고 음성 대조군에서도 PCR 반응이 관찰되는 등 몇 가지 합리적을 의심할 수 있는 사례가 발견됐다는 것에 근거를 두고 있습니다. 질병관리본부는 영남대학교 코로나19 검사를 오늘 오전 잠정 중단토록 하였으며 민관 전문가로 구성된 전문가단을 파견하여서... [앵커] 지금까지 중앙방역대책본부 브리핑 들어봤습니다. 전문가 분석 들어보기 전에 오늘 브리핑 주요 내용 정리해 드리도록 하겠습니다. 오늘 주요내용 가운데 하나가숨진 17살 고등학생이 코로나19 최종 음성 판정을 받았다는 내용이 있었습니다. 이 학생 같은 경우에 숨진 이후에 전문가들 그리고 여러 병원 의사분들과 함께 합동 검사를 진행했는데 최종 음성 판정이 나왔다라는 내용이 있었습니다. 검사 결과와 별개로 어린 학생이다 보니까 저를 포함해서 시청자 여러분들께서도 안타까운 마음이 많이 드실 거라고 생각이 됩니다. 유가족 분들에게 애도를 표하고 삼가고인의 명복을 빌도록 하겠습니다. [앵커] 계속해서 전문가와 함께 이야기 이어가보도록 하겠습니다. 앞서 저희가 브리핑에 앞서서 코로나19 세계 현황을 짚어드렸는데 앞서 브리핑에서도 얘기가 나왔습니다마는 오늘부터 모든 입국자에게 특별입국절차가 전면 적용이 됩니다. 그런데 이게 입국 당시에는 무증상일 가능성도 있는 만큼 실효성에 대한 의문도 제기가 되고 있는데 교수님께서는 어떻게 보시는지요? [최재욱] 맞습니다. 무증상 감염의 그런 사례도 이미 여러 차례 보고됐습니다. 그나마 다행인 것은 그렇게 그 숫자가 많지는 않습니다. 그럼에도 불구하고 무증상 감염의 사례가 있을 가능성을 고려해서 모든 해외 입국자는 14일 자가격리를 하도록 하는 것이 좋겠다라는 조치가 그래서 나온 것이고요. 물론 그런 자가격리 조치가 지금 현재는 자발적인 권고사항입니다. 참여에 의해서 하는 것이라서 그런 부분들보다는 조금 더 강화된 형태의 격리조치, 14일간의 자가격리가 필요하지 않느냐라는 의견도 있습니다. [앵커] 그 강화된다는 건 어느 정도 강제할 필요가 있다는 말씀이신가요? [최재욱] 그러한 필요성이 있지 않냐라는 것도 충분히 검토를 해 볼 필요가 있고요. 사실 통제 부분이 어렵지 않습니까. 개인의 피해도 발생하는 부분이 있지만. 그래서 이러한 경우에 아까 말씀드린 대로 자발적인 그런 자가격리의 경우는 특별하게 지원책이 가지 않습니다. 그러나 격리를 좀 명확하게 내리는 경우에는 여러 가지 지자체에서 지원책과 함께 실제 격리를 할 수 있도록 필요하다면 격리 시설도 어쩌면 제공해야 되는 그런 부분까지 고려해서 한다면 방역의 효과도 더 기대하고 또 격리에 참여하시는 분도 힘들게 하지 않고 좀 더 편하게 협조에 많은 것을 기대할 수 있는 그런 부분이지 않을까라는 생각도 해 봅니다. [앵커] 코로나19 바이러스에 대해서도 한번 질문을 드리도록 하겠습니다. 최근 미국 국립보건원 등 연구진이 공기 속에서 코로나19 바이러스 생존 기능에 대한 연구결과를 내놨거든요. 지금 저희가 자료를 보니까 공기 중이나 물체 표면에서 감염력이 절반으로 줄어들기까지 66분이 걸린다는 내용이 있었습니다. 결국 공기 중에서도 일정 부분 생존을 할 거라는 내용인데. 역으로 다시 확장을 해 보면 에어로졸 감염 가능성이 있다고도 봐야 되는 건가요? [최재욱] 네, 그런 점에서 굉장히 중요한 연구결과가 나왔고요. 이게 왜 중요하냐면 첫째, 코로나19 바이러스를 갖고 실험한 연구 결과입니다. 세계 최초고요. 과거의 자료들은 과거 메르스나 사스 때의 결과를 가지고 추정한 것이었습니다. 그래서 그 부분이 정말 맞느냐라는 논란이 있었습니다마는 이번에는 코로나19 바이러스의 결과라서 이 부분의 논란은 종식할 수 있을 것이고요. 지금 이 자료에 나온 대로 공기 중에서 코로나19 바이러스의 에어로졸 속에 함유된 바이러스가 감염력의 절반은 아니고요. 숫자가 절반으로 줄어드는 그런 것을 반감기라고 합니다. 반감기가 지금 66분이고 3시간이 지나도 12.5%의 바이러스는 계속 남아 있더라라는 뜻입니다. 따라서 이 부분은 일회성으로 확진자분이 지나간 경우가 해당이 되는 것이고요. 예를 들어서 확진자가 해당 공간에 계속 근무하시는 분이거나 계속적으로 상주하신다고 하면 그 해당 공간의 공기 중에는 계속적으로 바이러스가 있게 됩니다. 이 점은 여러 가지 추가 조치가 필요하다는 것을 시사하는 바고요. 그 점에 대해서 대표적인 게 그러면 건물 내인 경우에는 콜센터처럼 건물 내 환기와 공조시스템을 통해서 다른 방으로 전파되는 경우를 이제는 정확하게 들여다보고 이 부분에 대한 추가적인 예방조치가 어떤 것을 해야 될지를 점검하고 마련해야 될 부분들을 시사한다고 할 수 있습니다. [앵커]바이러스 생존 기간을 쭉 보면 그러면 일상 생활속에서 자주 접촉할 수 있는 키보드라든지 문 손잡이, 이런 데에 대해서도 계속 소독이 계속 이루어져야겠네요? [최재욱] 네, 맞습니다. 조금 더 하나 더 말씀드리면 일반 대기 중의 상황을 말씀드리는 것은 전혀 아니고요. 또 그렇게 설사 생존한다 하더라도 다 몇 시간 이런 상황이기 때문에 공기감염병처럼 며칠, 몇 달 이렇게 감염력이 있는 것은 아니라는 점을 다시 한 번 말씀드리고요. 어찌 됐건 실내 공간과 같은 밀폐된 공간에서 문제고요. 지금 말씀드린 플라스틱이나 스테인리스 같은 것에서는 반감기가 6시간에서 7시간 정도 되고요. 그다음에 택배로 오는 골판지 같은 경우에는 지금 바이러스가 꽤 시간적으로 존재하는 것으로 돼 있습니다. 그래서 이런 부분들을 감안해서 일상적으로 환자가 머무는 공간에서는 플라스틱 표면 모든 부분에 있어서 주기적으로 손세정제를 사용해서 표면을 소독하는 것이 그래서 필요하다는 얘기를 과거에도 여러 차례 말씀드렸고요. 구리의 사례가 특이할 겁니다. 구리는 표면에서 바이러스가 45분밖에 생존을 못 해서 다른 어떤 물체보다도 바이러스 생존 시간이 낮습니다. 이 부분은 벌써 수백 년 전부터 알려졌던 부분이고요. 그래서 많은 의료기관에서 환자들이 많이 잡는 손잡이나 가드레일 같은 경우를 구리로 코팅된 금속을 사용하면 좋겠다, 감염 예방을 하는 데 있어서. 그런 점이 이번에 잘 알려진 사실이 코로나19 바이러스도 역시 확인됐다, 그런 점에서 굉장히 중요한 사례라고 할 수 있습니다. [앵커] 교수님 말씀을 정리를 하면 일반적으로 저희가 그동안 해 왔던 게 손 씻기, 손잡이 같은 거 잡으면 손을 꼭 씻자라는 얘기는 했었는데 그것과 별개로 일반적인 대기환경에서는 그렇게 우려할 필요는 없지만 밀폐된 공간에서는 공기 중 전파, 에어로졸 감염 가능성도 배제할 수 없으니까 마스크 같은 건 꼭 쓰고 일단 생활을 하도록 해야겠습니다. 이어서 또 저희가 알아봐야 할 게 WHO가 고열로 코로나19가 의심될 경우에 해열제로 부루펜 대신에 저희가 특정 상호명이라 좀 그렇지만 타이레놀을 복용해야 한다라는 권고사항이 나왔습니다. 어떤 차이가 좀 있는 건가요? [최재욱] 이 점은 아직 명확하게 과학적 근거가 입증되지는 않았습니다마는 현재 이부프로펜 계열의 그런 해열제를 사서 드시는 경우에 확진자가 증상이 더 악화되는 경향이 다수 사례가 보고되고 있어서 이 점은 선제적인 예방 조치로 아직 확정되지는 않았다 하더라도 워낙 이 부루펜은 많이 먹는 일반 상비약 같은 겁니다. 그래서 혹시라도 나중에 이런 부분에 대해서 추가적인 조치가 필요하더라도 이 부분은 우선 선제적으로 복용을 자제하는 것이 필요하지 않을까 하는 차원에서 말씀드린 거고요. 그 부분은 우선 WHO 권고를 따라서 이부프로펜보다는 다른 계열의 해열제, 자꾸 약을 말씀드려서 죄송하기는 한데 타이레놀이나 파라세타몰 계열의 다른 약이 있습니다. 그런 약을 드시고 이런 부분은 자세한 건 약사와 상의하시면 자세히 알려드릴 겁니다. [앵커] 그리고 미국에서는 코로나19 백신과 관련해서 사람에 대한 실험을 했는데 돌입을 했는데 이게 빠르면 1년 내에 상용화가 가능하다는 얘기가 나옵니다. 일단 궁금한 게 현실적으로 가능한 건지 그리고 부작용은 없을지. 어떻게 보시는지요? [최재욱] 현실적으로 가능하고요. 통상적으로 백신을 개발하는 건 몇 년이 걸립니다. 그리고 또 과거 메르스 사태처럼 메르스에 대한 백신은 개발했어도 효과가 떨어져서 잘 사용하지 못하고 있는. 어렵지만 국제적인 공조를 통해서 지금 모든 나라가 다 같이 하고 있기 때문에 1년 내에는 가능하지 않겠나 하는 부분이고요. 치료제와는 좀 다릅니다. 치료제는 여러 가지 치료 후보제가 사용되고 있고 금년 내로 효과적인 치료제는 검토할 수 있습니다마는 백신은 한 번 맞게 되면 수억 명이 맞아야 됩니다. 0.001%의 부작용도 있어서는 안 되기 때문에 그래서 이런 안전성 시험을 검사를 해야 되기 때문에 1년은 최소한 있어야 되겠다, 조금 늦은 것 아니냐라고 걱정하시는 분이 있는데 그 점을 이해하시고 기다려주시면 감사하겠습니다. [앵커] 철저한 임상시험이 선행돼야 되겠죠. 마지막으로 질문 하나 더 드리겠습니다. 지금 중국 연구진이 혈액형 O형이 코로나19에서 상대적으로 내성이 강할 수 있다라는 연구 결과를 내놨습니다. 이게 어떻게 믿을 만한 자료라고 볼 수 있을까요? [최재욱] 아직은 어떤 이러한 연구 결과를 통해서 예방행동이나 예방과 지침을 바꿀 정도의 그런 건 아닙니다. 물론 임상적으로 중요한 연구일 수 있고 이 점에 대해서 추가적인 연구가 필요하고 그런 부분들을 진행해야 되겠습니다마는 이건 연구자 수준에서 관심을 가져야 될 부분이고요. 이 부분에 대해서 정책이 바뀌거나 일반 시민이 바꿔야 될, 행동을 바꿔야 되거나 그런 정도로 영향을 줄 수 있는 객관적인 과학적인 증거로 보기는 어렵습니다. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. [앵커] 알겠습니다. 지금까지 고려대 의과대 예방의학교실 교수이자 대한의사협회 과학검증위원장인 최재욱 교수와 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.  ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001416923
2020.02.11.	스포츠서울	광양시, 새로운 대규모 일자리 창출 투자협약 체결	11일 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3,471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결한 모습.(제공=광양시)[광양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 광양시는 전남도와 함께 11일 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3,471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결했다.이날 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장과 김영록 전라남도지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장, 김성희 광양시의회 의장 등이 참석했다.이번 협약 체결은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과이자 광양지역 주요 산업의 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철소 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다.㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜는 광양읍 초남리 일원 5,916㎡ 부지에 3,300억 원을 투자하여 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜는 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에 새 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3,534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지(태양광등) 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공, 감리)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5,347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다. 엔지원㈜는 대용량 발전소ㆍ대형플랜트의 발전기ㆍ전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량ㆍ특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3,621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하고 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보, 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5,545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하고 20명을 고용한다.생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 정현복 광양시장은 “어려운 국내외 경제 여건 속에서도 광양시에 투자해준 기업에 감사를 드린다”며, “오늘 투자협약을 계기로 우리 지역을 대표하고 더 나아가 세계경제에서 큰 경쟁력을 가질 수 있는 기업이 될 수 있도록 최선을 다해 적극 지원하겠다”고 말했다.한편, 광양시는 민선 7기 이후 지금까지 34개 기업과 8,030억 원을 투자해 1,207명의 고용창출 성과를 거두었으며, 앞으로도 4차 산업혁명 신소재 사업을 중심으로 적극 투자유치 활동을 펼치고 차별화된 기업지원 제도를 확대하여 전남 제1의 경제도시로 성장해 나갈 예정이다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000625164
2020.02.11.	financial news	전남도, 올 기업유치 목표 300개 달성 '첫 시동'	11일 광양 투자 6개 기업과 3471억원 규모 협약  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 11일 광양지역에 투자할 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3471억원 규모의 투자협약을 체결했다고 밝혔다.이날 광양시청에서 가진 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전남도지사, 이용재 전남도의회 의장, 정현복 광양시장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있으며, 협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 전망이다.협약에 따라 ㈜에이치에스에너지와 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5916㎡ 부지에 3300억원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억원을 추가 투자해 3534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5347㎡ 부지에 50억원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다.엔지원㈜은 대용량 발전소·대형플랜트의 발전기·전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3621㎡ 부지에 36억원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다.㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5545㎡ 부지에 24억원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다.김영록 전남도지사는 "포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다"며 "이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원하겠다"고 밝혔다.한편 전남도는 민선 7기 2022년까지 기업 1000개 유치를 목표로 하고 있으며, 현재까지 434개 기업과 13조 5132억원 규모의 투자협약을 체결했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004371284
2020.02.11.	PRESSian	전남도‧광양시, 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약 체결	광양에 수소연료전지발전소 건립 등, 178명의 새로운 일자리 창출 [김동언] 전라남도와 광양시는 11일 광양청 상황실에서 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3천471억 원의 투자협약을 체결했다.이날 가진 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전라남도지사, 이용재 전라남도의회 의장, 정현복 광양시장, 김성희 광양시의장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있으며, 협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 전망이다.▲김영록 전남도지사와 정현복 광양시장, 이용재 도의장이 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약을 체결한 뒤 기념사진 촬영을 하고 있다 ⓒ프레시안(김동언)협약에 따라 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5천916㎡ 부지에 3천300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3천534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5천347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다. 엔지원㈜은 대용량 발전소․대형플랜트의 발전기․전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량․특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3천621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5천545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 김영록 전라남도지사는 “포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다”며 “이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원 하겠다”고 밝혔다.한편 전라남도는 민선 7기 2022년까지 기업 1천개 유치를 목표로 하고 있으며, 현재까지 434개 기업, 13조 5132억 원의 투자협약을 체결했다.		김동언 (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121668
2020.04.06.	뉴스1	'고양이 집으로 변신한 TV 포장재'	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. 사진은 에코 패키지 고양이 집 모습. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566462
2020.04.06.	뉴스1	삼성전자, 포장재 업사이클링 도입	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566461
2020.02.11.	스포츠서울	광양시, 새로운 대규모 일자리 창출 투자협약 체결	11일 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3,471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결한 모습.(제공=광양시)[광양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 광양시는 전남도와 함께 11일 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3,471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결했다.이날 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장과 김영록 전라남도지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장, 김성희 광양시의회 의장 등이 참석했다.이번 협약 체결은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과이자 광양지역 주요 산업의 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철소 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다.㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜는 광양읍 초남리 일원 5,916㎡ 부지에 3,300억 원을 투자하여 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜는 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에 새 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3,534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지(태양광등) 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공, 감리)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5,347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다. 엔지원㈜는 대용량 발전소ㆍ대형플랜트의 발전기ㆍ전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량ㆍ특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3,621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하고 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보, 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5,545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하고 20명을 고용한다.생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 정현복 광양시장은 “어려운 국내외 경제 여건 속에서도 광양시에 투자해준 기업에 감사를 드린다”며, “오늘 투자협약을 계기로 우리 지역을 대표하고 더 나아가 세계경제에서 큰 경쟁력을 가질 수 있는 기업이 될 수 있도록 최선을 다해 적극 지원하겠다”고 말했다.한편, 광양시는 민선 7기 이후 지금까지 34개 기업과 8,030억 원을 투자해 1,207명의 고용창출 성과를 거두었으며, 앞으로도 4차 산업혁명 신소재 사업을 중심으로 적극 투자유치 활동을 펼치고 차별화된 기업지원 제도를 확대하여 전남 제1의 경제도시로 성장해 나갈 예정이다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000625164
2020.02.11.	financial news	전남도, 올 기업유치 목표 300개 달성 '첫 시동'	11일 광양 투자 6개 기업과 3471억원 규모 협약  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 11일 광양지역에 투자할 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3471억원 규모의 투자협약을 체결했다고 밝혔다.이날 광양시청에서 가진 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전남도지사, 이용재 전남도의회 의장, 정현복 광양시장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있으며, 협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 전망이다.협약에 따라 ㈜에이치에스에너지와 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5916㎡ 부지에 3300억원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억원을 추가 투자해 3534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5347㎡ 부지에 50억원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다.엔지원㈜은 대용량 발전소·대형플랜트의 발전기·전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3621㎡ 부지에 36억원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다.㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5545㎡ 부지에 24억원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다.김영록 전남도지사는 "포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다"며 "이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원하겠다"고 밝혔다.한편 전남도는 민선 7기 2022년까지 기업 1000개 유치를 목표로 하고 있으며, 현재까지 434개 기업과 13조 5132억원 규모의 투자협약을 체결했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004371284
2020.02.11.	PRESSian	전남도‧광양시, 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약 체결	광양에 수소연료전지발전소 건립 등, 178명의 새로운 일자리 창출 [김동언] 전라남도와 광양시는 11일 광양청 상황실에서 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3천471억 원의 투자협약을 체결했다.이날 가진 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전라남도지사, 이용재 전라남도의회 의장, 정현복 광양시장, 김성희 광양시의장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있으며, 협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 전망이다.▲김영록 전남도지사와 정현복 광양시장, 이용재 도의장이 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약을 체결한 뒤 기념사진 촬영을 하고 있다 ⓒ프레시안(김동언)협약에 따라 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5천916㎡ 부지에 3천300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3천534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5천347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다. 엔지원㈜은 대용량 발전소․대형플랜트의 발전기․전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량․특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3천621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5천545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 김영록 전라남도지사는 “포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다”며 “이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원 하겠다”고 밝혔다.한편 전라남도는 민선 7기 2022년까지 기업 1천개 유치를 목표로 하고 있으며, 현재까지 434개 기업, 13조 5132억 원의 투자협약을 체결했다.		김동언 (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121668
2020.04.06.	뉴스1	'고양이 집으로 변신한 TV 포장재'	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. 사진은 에코 패키지 고양이 집 모습. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566462
2020.04.06.	뉴스1	삼성전자, 포장재 업사이클링 도입	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566461
2020.05.04.	문화일보	비닐·투명 페트병 분리배출제 7월 시행…서울시 이달부터 본격 시범운영	서울시는 오는 7월로 예정된 비닐·투명 페트병 분리배출제 시행을 앞두고 이달부터 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다.이는 환경부가 상반기 내에 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것이다. 이 제도는 전국 아파트에서 오는 7월부터, 단독주택은 내년 1월부터 전면 시행된다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합 배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 한다. 두 품목을 제외한 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다. 아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 된다.다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다. 시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있다. 서울시는 애초 지난 2월부터 비닐·투명 페트병 분리배출제를 시범운영하려고 했으나, 신종 코로나바이러스 감염증에 따른 사회적 거리두기가 진행됨에 따라 본격적 시범운영을 5월로 미룬 바 있다. 최준영 기자 cjy324@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002426546
2020.05.04.	헤럴드경제	“단독주택·상가도 비닐·페트병 목요일에 내놓으세요”	市 시범 운영 ‘분리배출제’ 강화5월부터 혼합배출땐 수거 안해이 달부터 서울 지역 단독주택과 상가에선 비닐과 생수병 같은 투명 페트병을 버릴 때에는 매 주 목요일에 각기 다른 봉투에 담아 내놓아야한다.서울시는 이처럼 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 별도 분리해 버리는 분리배출제 시범 운영을 강화한다고 4일 밝혔다.이에 따라 단독주택과 상가에선 목요일을 유념해야한다. 목요일에는 비닐과 투명 페트병만 수거해 가므로, 다른 재활용품은 목요일을 제외한 다른 요일에 배출한다. 단, 자치구에 따라 기존 재활용품 배출 요일에 목요일이 포함되지 않은 지역에선 금요일에 비닐과 투명 페트병을 배출하면 된다.만일 종전대로 비닐과 투명 페트병을 다른 재활용품과 혼합 배출할 경우 수거해 가지 않는다. 쓰레기가 통행에 불편을 초래하는 등 부득이한 경우에만 예외적으로 자치구 판단 하에 수거한다.아파트(공동주택)의 경우 다른 플라스틱류와 섞이지 않게 음료?생수용 투명 페트병만 버릴 수 있는 전용 수거함을 둬야한다. 특히 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병과 분리해 기타 플라스틱류에 배출해야 한다.이와 관련 환경부는 현행 재활용 가능 자원의 배출과 수거방식을 개선하기 위해 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 올 상반기 안에 개정할 예정이다. 무색 페트병, 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고, 품목별 요일제 운영 필수 등이 포함될 예정이다.오는 7월부터 아파트에선 의무적으로 투명 페트병을 플라스틱과 구분해 별도 배출해야 한다. 단독주택의 경우 오는 12월까지 시범 운영 기간이며, 내년 1월부터 의무화된다. 전면 시행된 뒤에는 미 준수 시 과태료 등이 부과될 수 있다. 한지숙 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001669303
2020.05.04.	한국일보	서울시 “비닐ㆍ투명 페트병 분리해 버리세요” 시범운영 강화	게티이미지서울시가 오는 7월로 예정된 비닐ㆍ투명 페트병 분리배출제 시행을 앞두고 이달부터 제도 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다. 이는 정부의 재활용품 배출제도 강화 때문이다. 환경부는 상반기 중 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 분리배출 품목에 무색 페트병과 골판지를 추가하고, 품목별 요일제를 운영할 예정이다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행된다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 한꺼번에 배출했지만, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에만 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 버려야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다. 아파트 거주자들은 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료ㆍ생수용 투명 페트병을 별도의 전용 수거함에 버려야 한다. 다만 맥주용 갈색 페트병, 색깔이 있는 음료수 페트병, 불투명한 막걸리 페트병 등은 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다. 서울시는 당초 2월부터 비닐ㆍ투명 페트병 분리배출제를 시범운영하려고 했으나, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 본격적인 제도 적용을 5월로 미뤘다. 시는 시범운영 기간에는 분리배출제를 준수하지 않을 경우 과태료를 부과하지 않지만, 페트병은 수거하지 않는다는 방침이다. 김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”면서 “자원의 재활용률을 높이기 위해 분리배출에 적극 협조해달라”고 당부했다. 이현주 기자 memory@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000493077
2020.05.29.	조선일보	번지는 택배 공포… 전문가들 "박스로 감염될 가능성 희박"	[코로나 팬데믹]코로나, 택배박스서 하루 생존… 시간 지날수록 감염력 떨어져				쿠팡·마켓컬리 등 물류센터에서 코로나 확진자가 잇따라 발생하면서 택배를 통한 바이러스 전파에 대한 우려가 커지고 있다. 방역 당국과 전문가들은 "택배를 매개로 한 감염 가능성은 거의 없다"는 입장이지만, "택배를 받고 나서 손을 씻는 등 개인위생 관리를 철저히 하는 것이 바람직하다"고 권고했다./조선일보				김강립 보건복지부 차관은 28일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "전 세계적으로 택배를 통해 코로나 바이러스가 전파된 사례는 없다"며 "택배를 통한 감염 확산 가능성은 매우 낮다는 것이 전문가들의 평가"라고 했다.기존 연구에 따르면 코로나 바이러스는 물체 표면에서 수일간 생존할 수 있다. 지난 15일(현지 시각) 세계보건기구(WHO)는 코로나 관련 세척·소독 지침을 내놓으면서 미국·홍콩 등에서 나온 연구를 인용해 물체별로 표면에서 코로나 바이러스가 얼마나 오래 생존하는지 발표했다. 발표에 따르면 코로나 바이러스는 플라스틱·스테인리스 표면에서는 최장 4일간 생존했으며, 택배 포장지로 많이 쓰이는 골판지나 섬유·목재에서는 1일간 생존하는 것으로 나타났다. 단, 택배의 경우 배송 과정에서 환경이 수시로 바뀌면서 바이러스 생존 가능성이 작아진다. 또 살아있더라도 생존 기한에 다다를수록 감염력은 계속 떨어지게 된다.국내 전문가들 역시 택배를 통한 바이러스 전파 가능성은 희박하다는 입장이다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "물류센터에서 확진자가 택배와 접촉했다 하더라도 택배 운송 과정이나 기간을 고려하면 바이러스가 감염력을 유지할 가능성은 거의 없다"고 했다. [양승주 기자] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003534838
2020.02.13.	노컷뉴스	'폐지 수거 거부' 민간업체에 환경부 "엄중 조치"	"14일까지 예고 철회 안 하면 실제 거부 없었어도 즉시 계약 해지"[CBS노컷뉴스 김명지 기자]재활용 분리수거 (사진=연합뉴스)수도권 일부 수거업체의 폐지 수거 거부 움직임에 대해 환경부가 "국민 생활에 불편을 일으키는 행위는 엄중히 다루겠다"는 입장을 밝혔다.근본적인 해결을 위해 국내 폐지시장의 관행을 개선하고, 수입 폐지 관리를 강화하겠다는 의지도 덧붙였다.환경부는 13일 "수거운반업체가 폐지 수거 거부를 예고하는 경우 실제 거부가 발생하지 않았더라도 즉시 계약을 해지하고 공공수거체계로 전환할 방침"이라고 밝혔다.중국이 2017년 폐골판지 등의 수입을 중단하면서 폐지가 공급과잉에 이르고 가격이 급격히 떨어져 수익성이 악화하자 최근 일부 폐지운반업체가 수거 거부를 예고한 데 따른 조치다.이들 업체가 오는 14일까지 예고를 철회하지 않으면 공공수거체계로 전환을 위해 새로운 대행업체와 계약이 추진된다.환경부는 "일부 수도권 수거 업체가 수거 거부를 독려·유도한다는 민원이 있어 관련 동향을 면밀하게 파악 중"이라고 설명했다.환경부는 전날 "생활폐기물 처리는 국민 생활에 필요한 기초 행정"이라며 지자체에 "정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하거나 수집·운반된 폐지 납품을 제한하는 폐기물처리신고자는 엄격한 기준으로 행정처분해야 한다"는 지침을 통보했다.이에 따라 수거 거부 업체에는 그 행위의 심각성 정도에 따라 과태료 부과나 영업정지, 시설폐쇄 등 행정처분이 내려질 수 있다.아울러 환경부는 그간 국내 폐지시장 업계 간 '잘못된 관행'에 근본적인 원인이 있었다고 진단하며 개선책을 추진할 계획이라고 밝혔다.다음 달까지 계약 기간과 금액, 품질 관리 등에 대한 표준계약서 안을 만들고 올해 상반기 내로 적용하는 한편, 폐지재활용 실태조사에 착수해 업계 내에서 이루어지는 가격담합 등 부당 공동행위에 대해 공정거래위원회에 조사를 의뢰할 계획이다. 국내 폐지 고품질화에 필요한 선별 작업, 유통구조 개선을 위해 제지 생산 주체가 재활용 비용을 부담하는 생산자책임재활용제도(Extended Producers Responsibility, EPR)도 도입하고, 저품질 수입 폐지 유입을 제한하는 등 관리도 강화할 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다divine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003322628
2020.05.28.	SBS & SBSi 	모자 · 신발서도 코로나 검출…쿠팡 택배 안전한가요?	동영상 뉴스       	 	<앵커>보건당국은 쿠팡 물류센터에 있는 직원들의 모자와 신발에서 바이러스가 검출됐다고 밝혔습니다. 물류센터에 바이러스가 아주 넓게 퍼져있었다는 뜻으로 풀이됩니다.계속해서 남주현 기자입니다.<기자>보건당국은 쿠팡 물류센터가 24시간 운영되는 특성 때문에 소독, 환기가 어렵고, 최근 택배 물량이 늘어 인력은 더 밀집했던 것으로 파악하고 있습니다.코로나19에 취약한 환경이라는 겁니다.실제로 물류센터 시설과 물품에 대해 코로나19 검사를 해본 결과, 작업할 때 쓰는 모자와 신발에서 바이러스가 검출됐습니다.물류센터 내부가 광범위하게 오염됐고, 방역 수칙이 지켜지지 않았다는 걸 보여줍니다.[기모란/국립암센터대학원 예방의학과 교수 : 마스크 쓰고 손 소독 열심히 하고 환기를 하고 그러면 그렇게 많은 곳에서 일단 나오기가 쉽지 않아요. 상당히 여러 군데 오염이 많이 돼 있다(는 뜻입니다.)]그러나 이렇게 검출된 바이러스가 감염력 있는, 즉 살아 있는 바이러스인지는 확인되지 않았습니다.바이러스 전문가들은 만약 살아 있는 바이러스라 하더라도, 양은 많지 않을 것이며 배송 과정에서 소멸할 가능성이 크다고 보고 있습니다.미국 연구에서 코로나19 바이러스가 골판지에서 최대 24시간까지 생존하는 것이 확인됐기 때문에, 택배 배송 과정을 거치며 감염력을 유지하기는 쉽지 않을 거라는 겁니다.[송대섭/고려대 약학대학 교수 : 모자에 묻어 있는 그 정도의 바이러스가 설령 택배 상자 표면에 묻어 있다 하더라도, 배달됐을 때 전파를 시킬 정도의 농도가 되기는 굉장히 힘든 일이라는 (이야기입니다).]전문가들은 코로나19 사태가 장기화하고 택배 물량도 많아진 만큼, 정부가 택배 차량 등에 살균 시스템을 의무화하는 것도 검토해볼 필요가 있다고 조언합니다.소비자 입장에서는 무엇보다 택배를 받은 뒤 손을 깨끗하게 씻는 게 중요합니다.(영상취재 : 박승원, 영상편집 : 박진훈)     ▶ 쿠팡 배송기사도 검사 진행…물류센터 영업금지 조치[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005809986 ]▶ 확진자 나왔는데 "근무 가능한 분?"…수백명 출근했다[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005809991 ]남주현 기자(burnett@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000817760
2020.03.10.	노컷뉴스	코로나19 의료폐기물 용기, 규정 완화 등으로 수급 지원	적합검사 시험규정 완화…검사기간, 기존 14일에서 7일로 단축[CBS노컷뉴스 김명지 기자]서울 구로구 코리아빌딩 앞에서 입주자들이 코로나19 검사를 받고 있다. (사진=이한형 기자/자료사진)코로나19 사태로 의료폐기물 전용용기 수요 역시 급증한 데 따라 원활한 공급을 지원하는 조치가 단행된다.환경부는 10일 의검사기간 단축, 임시 보관창고 허용 등 의료폐기물 전용용기의 제조 요건을 한시적으로 완화하는 수급 안정화 조치를 실시하기로 했다고 밝혔다.의료폐기물 전용용기는 의료폐기물로 인한 감염 등을 방지하기 위해 이를 담아 수집·운반·보관하는 데 쓰는 것으로, 상자형과 봉투형이 있다. 격리의료폐기물, 조직물류폐기물(치아 제외), 손상성폐기물, 액체상태 폐기물은 합성수지류 상자용기에, 그 외 의료폐기물은 봉투형 용기나 골판지류 상자 용기에 담는다.환경부는 적합검사 시험규정을 완화하고 한국환경공단 등 검사기관과 협의해 검사기간을 기존 14일에서 7일로 단축할 예정이다.또, 환기·차광 시설을 갖추지 않은 곳이라도 품질 문제가 없는 한 용기 생산 후 단기간(48시간) 보관을 허용한다.조명래 장관은 이날 경기 화성시의 한 의료폐기물 전용용기 제조업체를 방문해 현황을 점검하면서 "보이지 않는 곳에서 수많은 관계자가 애쓴 덕분에 코로나19 폐기물이 안전하게 처리되고 있다"며 "전용용기 수급에 차질이 없도록 환경부 차원에서도 업계를 적극적으로 돕겠다고 밝혔다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께divine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003334024
2020.03.10.	뉴스1	쌓여가는 코로나 의료폐기물 용기…규제완화로 공급 늘린다	환경부, 검사수량 완화하고 검사기간도 절반 단축신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 5일 대구시 중구 계명대 동산병원에서 의료진이 폐기물 처리 통을 옮기고 있다. 2020.3.5/뉴스1(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 신속한 의료폐기물 전용용기 공급을 위해 정부가 검사기간 절반 단축 등의 규제완화를 실시하기로 했다. 환경부는 10일 의료폐기물 전용용기 추가 생산에 문제가 없도록 검사기간 단축, 임시 보관창고 허용 등 제조 요건을 한시적으로 완화하는 수급안정화 조치에 들어간다고 밝혔다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 의료폐기물 전용용기 수요가 치솟고 있다.감염 우려가 있는 의료폐기물을 따로 안전하게 보관하는 전용용기는 합성수지류, 골판지류, 봉투형 등의 다양한 소재와 형태를 띠고 있다.이번 수급 안정화 조치에 따르면 의료폐기물 전용용기에 대한 정부의 적합검사 시험규정(검사수량)이 앞으로 완화된다.더 나아가 환경부는 한국환경공단 등 검사기관과 협의해 검사기간을 14일에서 7일로 단축할 예정이다.용기 생산 후 48시간 이내의 단시간 보관이 필요한 경우라면 품질에 문제가 없는 범위에서 환기(습기제거)·차광(햇빛차단) 시설을 갖추지 않아도 보관을 허용하기로 했다.이날 조명래 환경부 장관은 경기도 화성시 의료폐기물 전용용기 제조업체인 '보광환경'을 찾고 용기 제조 현장을 점검하기도 했다.조 장관은 "보이지 않는 곳에서 수많은 관계자가 애쓴 덕분에 코로나19 폐기물이 안전하게 처리되고 있다"며 "의료폐기물 전용용기 수급에 차질이 없도록 업계를 적극적으로 돕겠다"고 밝혔다.icef08@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004513941
2020.02.13.	노컷뉴스	'폐지 수거 거부' 민간업체에 환경부 "엄중 조치"	"14일까지 예고 철회 안 하면 실제 거부 없었어도 즉시 계약 해지"[CBS노컷뉴스 김명지 기자]재활용 분리수거 (사진=연합뉴스)수도권 일부 수거업체의 폐지 수거 거부 움직임에 대해 환경부가 "국민 생활에 불편을 일으키는 행위는 엄중히 다루겠다"는 입장을 밝혔다.근본적인 해결을 위해 국내 폐지시장의 관행을 개선하고, 수입 폐지 관리를 강화하겠다는 의지도 덧붙였다.환경부는 13일 "수거운반업체가 폐지 수거 거부를 예고하는 경우 실제 거부가 발생하지 않았더라도 즉시 계약을 해지하고 공공수거체계로 전환할 방침"이라고 밝혔다.중국이 2017년 폐골판지 등의 수입을 중단하면서 폐지가 공급과잉에 이르고 가격이 급격히 떨어져 수익성이 악화하자 최근 일부 폐지운반업체가 수거 거부를 예고한 데 따른 조치다.이들 업체가 오는 14일까지 예고를 철회하지 않으면 공공수거체계로 전환을 위해 새로운 대행업체와 계약이 추진된다.환경부는 "일부 수도권 수거 업체가 수거 거부를 독려·유도한다는 민원이 있어 관련 동향을 면밀하게 파악 중"이라고 설명했다.환경부는 전날 "생활폐기물 처리는 국민 생활에 필요한 기초 행정"이라며 지자체에 "정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하거나 수집·운반된 폐지 납품을 제한하는 폐기물처리신고자는 엄격한 기준으로 행정처분해야 한다"는 지침을 통보했다.이에 따라 수거 거부 업체에는 그 행위의 심각성 정도에 따라 과태료 부과나 영업정지, 시설폐쇄 등 행정처분이 내려질 수 있다.아울러 환경부는 그간 국내 폐지시장 업계 간 '잘못된 관행'에 근본적인 원인이 있었다고 진단하며 개선책을 추진할 계획이라고 밝혔다.다음 달까지 계약 기간과 금액, 품질 관리 등에 대한 표준계약서 안을 만들고 올해 상반기 내로 적용하는 한편, 폐지재활용 실태조사에 착수해 업계 내에서 이루어지는 가격담합 등 부당 공동행위에 대해 공정거래위원회에 조사를 의뢰할 계획이다. 국내 폐지 고품질화에 필요한 선별 작업, 유통구조 개선을 위해 제지 생산 주체가 재활용 비용을 부담하는 생산자책임재활용제도(Extended Producers Responsibility, EPR)도 도입하고, 저품질 수입 폐지 유입을 제한하는 등 관리도 강화할 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다divine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003322628
2020.05.28.	SBS & SBSi 	모자 · 신발서도 코로나 검출…쿠팡 택배 안전한가요?	동영상 뉴스       	 	<앵커>보건당국은 쿠팡 물류센터에 있는 직원들의 모자와 신발에서 바이러스가 검출됐다고 밝혔습니다. 물류센터에 바이러스가 아주 넓게 퍼져있었다는 뜻으로 풀이됩니다.계속해서 남주현 기자입니다.<기자>보건당국은 쿠팡 물류센터가 24시간 운영되는 특성 때문에 소독, 환기가 어렵고, 최근 택배 물량이 늘어 인력은 더 밀집했던 것으로 파악하고 있습니다.코로나19에 취약한 환경이라는 겁니다.실제로 물류센터 시설과 물품에 대해 코로나19 검사를 해본 결과, 작업할 때 쓰는 모자와 신발에서 바이러스가 검출됐습니다.물류센터 내부가 광범위하게 오염됐고, 방역 수칙이 지켜지지 않았다는 걸 보여줍니다.[기모란/국립암센터대학원 예방의학과 교수 : 마스크 쓰고 손 소독 열심히 하고 환기를 하고 그러면 그렇게 많은 곳에서 일단 나오기가 쉽지 않아요. 상당히 여러 군데 오염이 많이 돼 있다(는 뜻입니다.)]그러나 이렇게 검출된 바이러스가 감염력 있는, 즉 살아 있는 바이러스인지는 확인되지 않았습니다.바이러스 전문가들은 만약 살아 있는 바이러스라 하더라도, 양은 많지 않을 것이며 배송 과정에서 소멸할 가능성이 크다고 보고 있습니다.미국 연구에서 코로나19 바이러스가 골판지에서 최대 24시간까지 생존하는 것이 확인됐기 때문에, 택배 배송 과정을 거치며 감염력을 유지하기는 쉽지 않을 거라는 겁니다.[송대섭/고려대 약학대학 교수 : 모자에 묻어 있는 그 정도의 바이러스가 설령 택배 상자 표면에 묻어 있다 하더라도, 배달됐을 때 전파를 시킬 정도의 농도가 되기는 굉장히 힘든 일이라는 (이야기입니다).]전문가들은 코로나19 사태가 장기화하고 택배 물량도 많아진 만큼, 정부가 택배 차량 등에 살균 시스템을 의무화하는 것도 검토해볼 필요가 있다고 조언합니다.소비자 입장에서는 무엇보다 택배를 받은 뒤 손을 깨끗하게 씻는 게 중요합니다.(영상취재 : 박승원, 영상편집 : 박진훈)     ▶ 쿠팡 배송기사도 검사 진행…물류센터 영업금지 조치[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005809986 ]▶ 확진자 나왔는데 "근무 가능한 분?"…수백명 출근했다[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005809991 ]남주현 기자(burnett@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000817760
2020.02.11.	PRESSian	전남도‧광양시, 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약 체결	광양에 수소연료전지발전소 건립 등, 178명의 새로운 일자리 창출 [김동언] 전라남도와 광양시는 11일 광양청 상황실에서 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3천471억 원의 투자협약을 체결했다.이날 가진 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전라남도지사, 이용재 전라남도의회 의장, 정현복 광양시장, 김성희 광양시의장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있으며, 협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 전망이다.▲김영록 전남도지사와 정현복 광양시장, 이용재 도의장이 6개 기업과 3천 471억 원 투자협약을 체결한 뒤 기념사진 촬영을 하고 있다 ⓒ프레시안(김동언)협약에 따라 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5천916㎡ 부지에 3천300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다. 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3천534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5천347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다. 엔지원㈜은 대용량 발전소․대형플랜트의 발전기․전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량․특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3천621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5천545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 김영록 전라남도지사는 “포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다”며 “이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원 하겠다”고 밝혔다.한편 전라남도는 민선 7기 2022년까지 기업 1천개 유치를 목표로 하고 있으며, 현재까지 434개 기업, 13조 5132억 원의 투자협약을 체결했다.		김동언 (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121668
2020.03.10.	노컷뉴스	코로나19 의료폐기물 용기, 규정 완화 등으로 수급 지원	적합검사 시험규정 완화…검사기간, 기존 14일에서 7일로 단축[CBS노컷뉴스 김명지 기자]서울 구로구 코리아빌딩 앞에서 입주자들이 코로나19 검사를 받고 있다. (사진=이한형 기자/자료사진)코로나19 사태로 의료폐기물 전용용기 수요 역시 급증한 데 따라 원활한 공급을 지원하는 조치가 단행된다.환경부는 10일 의검사기간 단축, 임시 보관창고 허용 등 의료폐기물 전용용기의 제조 요건을 한시적으로 완화하는 수급 안정화 조치를 실시하기로 했다고 밝혔다.의료폐기물 전용용기는 의료폐기물로 인한 감염 등을 방지하기 위해 이를 담아 수집·운반·보관하는 데 쓰는 것으로, 상자형과 봉투형이 있다. 격리의료폐기물, 조직물류폐기물(치아 제외), 손상성폐기물, 액체상태 폐기물은 합성수지류 상자용기에, 그 외 의료폐기물은 봉투형 용기나 골판지류 상자 용기에 담는다.환경부는 적합검사 시험규정을 완화하고 한국환경공단 등 검사기관과 협의해 검사기간을 기존 14일에서 7일로 단축할 예정이다.또, 환기·차광 시설을 갖추지 않은 곳이라도 품질 문제가 없는 한 용기 생산 후 단기간(48시간) 보관을 허용한다.조명래 장관은 이날 경기 화성시의 한 의료폐기물 전용용기 제조업체를 방문해 현황을 점검하면서 "보이지 않는 곳에서 수많은 관계자가 애쓴 덕분에 코로나19 폐기물이 안전하게 처리되고 있다"며 "전용용기 수급에 차질이 없도록 환경부 차원에서도 업계를 적극적으로 돕겠다고 밝혔다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께divine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003334024
2020.03.10.	뉴스1	쌓여가는 코로나 의료폐기물 용기…규제완화로 공급 늘린다	환경부, 검사수량 완화하고 검사기간도 절반 단축신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 5일 대구시 중구 계명대 동산병원에서 의료진이 폐기물 처리 통을 옮기고 있다. 2020.3.5/뉴스1(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 신속한 의료폐기물 전용용기 공급을 위해 정부가 검사기간 절반 단축 등의 규제완화를 실시하기로 했다. 환경부는 10일 의료폐기물 전용용기 추가 생산에 문제가 없도록 검사기간 단축, 임시 보관창고 허용 등 제조 요건을 한시적으로 완화하는 수급안정화 조치에 들어간다고 밝혔다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 의료폐기물 전용용기 수요가 치솟고 있다.감염 우려가 있는 의료폐기물을 따로 안전하게 보관하는 전용용기는 합성수지류, 골판지류, 봉투형 등의 다양한 소재와 형태를 띠고 있다.이번 수급 안정화 조치에 따르면 의료폐기물 전용용기에 대한 정부의 적합검사 시험규정(검사수량)이 앞으로 완화된다.더 나아가 환경부는 한국환경공단 등 검사기관과 협의해 검사기간을 14일에서 7일로 단축할 예정이다.용기 생산 후 48시간 이내의 단시간 보관이 필요한 경우라면 품질에 문제가 없는 범위에서 환기(습기제거)·차광(햇빛차단) 시설을 갖추지 않아도 보관을 허용하기로 했다.이날 조명래 환경부 장관은 경기도 화성시 의료폐기물 전용용기 제조업체인 '보광환경'을 찾고 용기 제조 현장을 점검하기도 했다.조 장관은 "보이지 않는 곳에서 수많은 관계자가 애쓴 덕분에 코로나19 폐기물이 안전하게 처리되고 있다"며 "의료폐기물 전용용기 수급에 차질이 없도록 업계를 적극적으로 돕겠다"고 밝혔다.icef08@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004513941
2020.02.17.	한경닷컴	폐지수거 거부 예고했던 업체들, 전면 철회… '폐지 대란' 피했다	폐지수거를 거부하겠다고 예고했던 수도권 폐지수거·운반업체 23곳이 모두 입장을 철회했다. 우려했던 '폐지 대란' 사태는 막았지만 폐지 이물질 분리, 가격 하락 등 갈등의 불씨는 남아 있다.17일 환경부에 따르면 공공주택 폐지 수거를 거부하겠다고 예고했던 폐지수거·운반업체들은 이날까지 모두 "수거거부를 철회하겠다"는 입장을 환경부에 전달했다.이들은 서울·경기도에 위치한 총 23개 업체로, 폐지에 이물질이 섞여 가격이 떨어진다는 이유 등을 들어 이달 초 공공주택 65개 단지(약 2000세대)에 대해 폐지 수거 중단 가능성을 밝혔다. 수도권 공공주택의 약 0.5%에 해당한다.환경부는 이에 민간업체가 정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하면 행정처분하겠다고 경고했다. 수거거부 예고만 해도 즉시 공공수거체계로 전환하겠다는 방침이었다.업체들이 입장을 철회하면서 '폐지 대란' 우려는 일단락됐다. 하지만 폐지 이물질, 가격 하락 등 문제가 해결되지 않으면 갈등의 불씨는 언제든 되살아날 수 있다는 지적이다. 폐지 가격은 중국이 환경보호를 이유로 2018년부터 재활용 폐지 수입을 줄이자 급락하기 시작했다. 골판지 기준 kg당 100원 안팎이었던 폐지 가격은 올 들어 65원 선으로 떨어졌다.이에 환경부는 수입폐지 전수조사, 폐지 수입제한 등의 대책도 마련하기로 했다. 재활용 활성화를 위한 홍보 활동도 강화한다. 국산 폐지에 불순물이 많이 섞여 재활용이 힘들자 폐지 수입이 지속적으로 늘어났고, 그 결과 국내 폐지 가격이 하락했다는 판단이다.구은서 기자 koo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004291594
2020.02.17.	뉴시스	'폐지 대란' 피했다…수거거부 예고 업체 23곳 '철회'	환경부, 재활용품 가격변동률 수거대금에 반영유통 실태 조사…상반기중 '수입관리방안' 마련[세종=뉴시스]정부세종청사 환경부. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 폐지 수거를 거부하겠다고 예고했던 수도권 업체들이 모두 입장을 철회해 우려했던 '폐지 대란' 사태를 피하게 됐다. 환경부는 서울시와 경기도 공동주택 65개 단지의 폐지 수거 거부를 예고한 업체 23곳이 지난 14일부로 수거 거부 의사를 모두 철회했다고 17일 밝혔다.  이들 업체는 폐지에 이물질이 섞여 가격이 떨어진다는 이유 등을 들어 폐지 수거를 거부하겠다고 밝힌 바 있다. 이들의 수거 비율은 수도권 공공주택의 약 0.5%에 해당한다. 환경부는 민간업체가 정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하면 행정처분을 하겠다고 경고했다. 수거 거부 예고만 해도 해당 공공주택과 업체 간 계약을 해지시키고 '공공수거' 체계로 전환할 뜻도 밝혔다. 업체들이 입장을 철회하면서 폐지 대란 우려는 일단락됐다. 하지만 가격 보존 등의 근본 문제가 해결되지 않으면 다시 재현될 가능성이 있다. 환경부 관계자는 "수거 거부 예고가 재현될 경우 즉시 공공수거 체계로 전환할 수 있도록 공동주택 폐지 수거 현황을 점검할 것"이라며 "'공동주택 재활용품 관리지침'에 따라 재활용품 가격 변동률도 수거 대금에 반영하도록 할 계획"이라고 말했다. 공동주택 재활용품 관리지침에서는 환경부 산하 한국환경공단 자원순환정보센터(www.re.or.kr)에서 매월 공시하는 재활용품목 가격에 따라 수거 단가를 조정하도록 규정하고 있다.  폐지 가격은 중국이 환경보호를 이유로 2018년부터 재활용 폐지 수입을 줄이자 급락하기 시작했다. 지난해 말 기준 폐지 순수입량(수입량-수출량)은 약 107만t에 이른다. 이 같은 폐지 수급의 불균형으로 골판지 기준 1㎏당 100원 안팎이었던 폐지 가격은 올들어 65원 선으로 떨어졌다.환경부는 관계기관과 협력해 수입폐지 내 이물질 포함 여부 등 규정 준수 여부에 대해 전수조사를 실시하고 올 상반기중 '폐지 수입 관리 방안'을 내놓을 예정이다. 또 이날부터 특별점검반을 구성해 제지업체와 압축상 등 관련 업계의 폐지 유통과 재활용 실태를 조사·점검한다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009706590
2020.05.28.	donga.com	택배 골판지서 바이러스 24시간 산다는데… 방역당국 “전세계서 감염사례 없어”	온라인선 “장갑 끼고 받아야” 걱정… 전문가 “손 잘 씻으면 문제없어”쿠팡과 마켓컬리 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생하면서 택배를 통한 감염 우려가 커지고 있다. 온라인에는 ‘장갑을 끼고 받아라’, ‘만지기 전 소독제를 뿌려라’ 같은 자구책까지 올라오고 있다. 그러나 전문가와 방역당국은 택배를 통한 감염 가능성은 낮다고 보고 있다. 기존 연구에 따르면 코로나19 바이러스는 물체에서도 며칠간 생존할 수 있다. 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구에 따르면 코로나19 바이러스는 골판지(종이보드)에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스에서 2∼3일, 구리 표면에서 4시간 생존했다. 택배용 종이상자에서 하루 동안 생존할 수 있는 셈이다.  김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “택배 물품을 통한 감염 가능성이 제로라고 할 순 없다”며 “최근 ‘로켓배송’과 같은 신속배송 서비스가 많은데 확진된 포장직원이나 배송요원의 비말이 택배 표면에 묻은 채로 24시간 안에 배송이 된다면 이론적으로는 감염이 가능하다”고 설명했다.  하지만 실제로 감염이 이뤄질 가능성은 높지 않다고 전문가들은 말한다. 습도와 온도 등 다양한 조건이 충족돼야 하기 때문이다. 바이러스는 저온 건조할 때 오래 생존하고 고온 다습할 때 생존 기간이 짧아진다. 미국 존스홉킨스 건강센터는 “바이러스가 살아남으려면 적당한 기온과 습도가 필요하고 자외선을 피할 수 있어야 하는데 택배상자가 이런 조건을 충족하기 어렵다”고 밝힌 바 있다.  방역당국 또한 택배 물품을 통한 감염 가능성이 낮다는 입장이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 26일 정례 브리핑에서 “전 세계적으로 중·장거리로 배달되는 물건을 통해서 전파되는 사례는 현재까지 보고되지 않은 상황”이라고 말했다. 하지만 쿠팡 부천 물류센터 직원들이 마스크와 장갑을 제대로 착용하지 않았다는 증언이 나오고 있어 감염 가능성을 완전히 배제할 수는 없다.  김 교수는 “택배 수령인이 손으로 표면을 만졌다 하더라도 손을 잘 씻는다는 수칙을 지키면 마지막 순간에 차단이 되는 것”이라며 “평상 시 자주 손을 씻고 눈과 입을 만지지 않는 것이 해법”이라고 조언했다. 김소민 기자 somin@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003288602
2020.06.01.	아시아경제신문	은행권, '코로나 쇼크'에 건전성 초비상(종합)	대출 상위 10개 중 6개 기업1분기 우려대로 적자전환4월 기업대출 4배이상 급증'부실 징후' 연체율도 상승[아시아경제 권해영 기자, 김민영 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 기업 실적이 급격히 악화되면서 은행의 건전성 관리에 비상이 걸렸다. 대출 부실의 징후인 연체율도 오르기 시작했다. 실물경기를 후행하는 금융의 특성상 이르면 연말부터 코로나19 충격의 영향권으로 급속히 빨려들어갈 것이라는 전망이 나온다. 선제적인 리스크 관리가 시급하지만 은행들은 고통분담을 요구하는 정부와 여론에 떠밀려 이도 저도 못하는 딜레마에 놓였다.1일 금융권에 따르면 A은행에서 돈을 빌린 기업들 중 대출자산 규모가 가장 큰 상위 10곳 중 6곳이 올해 1분기 적자전환한 것으로 나타났다.A은행장은 "코로나19로 인한 실물경제 충격이 우려했던 것보다 훨씬 크고 사태 또한 장기화될 것"이라며 "업종ㆍ기업 전망을 통해 일시적으로 어려움을 겪는 곳은 적극 지원하고 그렇지 않은 기업은 익스포저(exposureㆍ위험노출액)를 줄여나가는 등 건전성 관리가 필요하다"고 말했다. 그는 "은행들이 코로나19 이후에 대응하기 위한 큰 틀의 대출 포트폴리오 조정을 고민해야 한다"고 덧붙였다. 특히 이 은행은 제조업에 속하는 기업 여신이 많아 코로나19 확산 이후 거래기업의 매출, 이익 감소 등이 여타 은행 대비 두드러진 것으로 전해졌다. 자동차 부품사를 비롯해 전자부품, 섬유제품 등 제조업은 코로나19의 직격탄을 맞은 업종이다.실제 은행들의 자금 사정은 매우 긴박하게 돌아가고 있다. 4월 말 기준 기업대출은 1월 말 대비 51조7000억원 증가했다. 전년 동기 대비 4배 이상 급증한 수치다. 이 기간 대기업 대출도 21조7000억원이 불었다. 지난해 같은 기간 은행권의 대기업 대출은 1조원 감소했었다. 코로나19 확산으로 회사채ㆍ기업어음(CP) 시장이 경색된 영향이다.은행 영업현장에서 체감하는 중소기업, 자영업자의 자금난도 심각한 편이다. B은행의 영업본부장은 "유럽에 남성용 의류를 수출하는 거래기업의 경우 매출이 지난해의 4분의1 토막으로 쪼그라들었다"며 "수출 물량이 급감했고 해외 판매도 막히면서 기존에 수출한 물량의 대금조차 받지 못하고 있다"고 토로했다. 택배 및 방역물품 수요 증가로 반사이익을 얻고 있는 골판지, 마스크 제조사 등 일부 업종을 제외하면 대부분 유동성에 어려움을 겪고 있다는 설명이다. 그는 "수출 제조업체 외에도 연예기획사, 공연기획사 및 대관업체 등 자금난이 심각한 기업의 대출 수요가 급증했다"며 "자영업 중에서는 음식업종은 수요가 회복됐지만 주로 저녁에 영업하는 주점, 숙박업 중심으로 매출이 급감하는 등 타격이 크다"고 말했다.은행들은 이 같은 실물경제 충격이 금융 부실로 전이되는 위험을 막기 위해 건전성 관리를 최대 과제로 삼고 있다. 기업 실적이 둔화되는 즉시 대출 부실로 이어지는 건 아니지만 유례없는 수요 절벽, 이익 급감으로 갈수록 기업의 현금 흐름이 악화되고 있어서다. 은행의 부실 징후로 여겨지는 연체율도 오르는 추세다. KB국민ㆍ신한ㆍ하나ㆍ우리은행 등 시중은행 4곳의 중소기업대출 평균 연체율은 3월 0.43%에서 4월 0.47%로 상승했다. C은행 여신담당 임원은 "당장 다음달 말까지 실시하는 내부 신용평가에서 등급 하향 기업 수가 쏟아질 것으로 보인다"며 "내년엔 얼마나 더 늘어날지 가늠조차 하기 어렵다"고 한숨을 내쉬었다.D은행의 영업본부장은 "우리 영업본부는 거래기업의 타격이 작은 편인데도 기업의 올해 매출이 지난해 보다 평균 20% 감소했다"며 "코로나19 사태가 장기화되면 향후 2년 내에 수많은 기업과 자영업자들이 도산할 것"이라고 우려했다. 대법원에 따르면 전국 법원에 파산을 신청한 기업 수는 올해 1분기 252건으로 1년 전(200건) 대비 26% 늘었다. 최근 5년 새 최대 규모다.실물경제를 후행하는 금융권 부실이 늘어날 가능성이 높지만 은행에 추가적인 고통분담 요구는 쏟아지고 있다. 정부는 당장 자동차 부품업체에 5000억원의 특별보증을 지원하기로 했다. 신용ㆍ기술보증기금의 보증서를 바탕으로 은행들이 추가 자금 공급에 나서야 한다. 기존 여신 축소는 사실상 어렵다. 정세균 국무총리는 지난달 29일 자동차 뿐 아니라 경영난이 극심한 업종을 대상으로 추가 금융지원을 시사했다. 여타 업종에 대한 후속 금융지원 역시 은행 몫이 될 것으로 예상된다. 은행들은 금융당국의 눈총과 여론으로 리스크 관리도 마음 편히 할 수 없는 형편이다. 금융권 관계자는 "정부가 규제를 완화하면서까지 은행에 기업, 자영업자에 대한 자금 공급 확대를 주문해 건전성 관리를 강화하기 어려운 상황"이라며 "은행의 부실이 실물경제로 번지는 사태를 막기 위해 대출 문턱을 서서히 높여야 할 시점"이라고 지적했다.김수진 우리금융경영연구소 수석연구원은 "2018년 이후 누적된 실적 악화로 기업의 기초체력이 약화된 가운데 경제활동 정상화가 늦춰질 경우 일부 업종의 실적 부진이 신용 리스크로 전이될 가능성이 높다"면서 "은행들은 코로나19가 산업에 차별적으로 미치는 영향을 고려해 모니터링과 리스크 관리를 강화해야 한다"고 우려했다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr김민영 기자 mykim@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689547
2020.06.01.	아시아경제신문	코로나發 기업 쇼크 도미노…은행도 건전성 초비상	대출 상위 10개 중 6개 기업1분기 우려대로 적자전환4월 기업대출 4배이상 급증'부실 징후' 연체율도 상승[아시아경제 권해영 기자, 김민영 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 기업 실적이 급격히 악화되면서 은행의 건전성 관리에 비상이 걸렸다. 대출 부실의 징후인 연체율도 오르기 시작했다. 실물경기를 후행하는 금융의 특성상 이르면 연말부터 코로나19 충격의 영향권으로 급속히 빨려들어갈 것이라는 전망이 나온다. 선제적인 리스크 관리가 시급하지만 은행들은 고통분담을 요구하는 정부와 여론에 떠밀려 이도 저도 못하는 딜레마에 놓였다.1일 금융권에 따르면 A은행에서 돈을 빌린 기업들 중 대출자산 규모가 가장 큰 상위 10곳 중 6곳이 올해 1분기 적자전환한 것으로 나타났다.A은행장은 "코로나19로 인한 실물경제 충격이 우려했던 것보다 훨씬 크고 사태 또한 장기화될 것"이라며 "업종ㆍ기업 전망을 통해 일시적으로 어려움을 겪는 곳은 적극 지원하고 그렇지 않은 기업은 익스포저(exposureㆍ위험노출액)를 줄여나가는 등 건전성 관리가 필요하다"고 말했다. 그는 "은행들이 코로나19 이후에 대응하기 위한 큰 틀의 대출 포트폴리오 조정을 고민해야 한다"고 덧붙였다. 특히 이 은행은 제조업에 속하는 기업 여신이 많아 코로나19 확산 이후 거래기업의 매출, 이익 감소 등이 여타 은행 대비 두드러진 것으로 전해졌다. 자동차 부품사를 비롯해 전자부품, 섬유제품 등 제조업은 코로나19의 직격탄을 맞은 업종이다.실제 은행들의 자금 사정은 매우 긴박하게 돌아가고 있다. 4월 말 기준 기업대출은 1월 말 대비 51조7000억원 증가했다. 전년 동기 대비 4배 이상 급증한 수치다. 이 기간 대기업 대출도 21조7000억원이 불었다. 지난해 같은 기간 은행권의 대기업 대출은 1조원 감소했었다. 코로나19 확산으로 회사채ㆍ기업어음(CP) 시장이 경색된 영향이다.은행 영업현장에서 체감하는 중소기업, 자영업자의 자금난도 심각한 편이다. B은행의 영업본부장은 "유럽에 남성용 의류를 수출하는 거래기업의 경우 매출이 지난해의 4분의1 토막으로 쪼그라들었다"며 "수출 물량이 급감했고 해외 판매도 막히면서 기존에 수출한 물량의 대금조차 받지 못하고 있다"고 토로했다. 택배 및 방역물품 수요 증가로 반사이익을 얻고 있는 골판지, 마스크 제조사 등 일부 업종을 제외하면 대부분 유동성에 어려움을 겪고 있다는 설명이다. 그는 "수출 제조업체 외에도 연예기획사, 공연기획사 및 대관업체 등 자금난이 심각한 기업의 대출 수요가 급증했다"며 "자영업 중에서는 음식업종은 수요가 회복됐지만 주로 저녁에 영업하는 주점, 숙박업 중심으로 매출이 급감하는 등 타격이 크다"고 말했다.은행들은 이 같은 실물경제 충격이 금융 부실로 전이되는 위험을 막기 위해 건전성 관리를 최대 과제로 삼고 있다. 기업 실적이 둔화되는 즉시 대출 부실로 이어지는 건 아니지만 유례없는 수요 절벽, 이익 급감으로 갈수록 기업의 현금 흐름이 악화되고 있어서다. 은행의 부실 징후로 여겨지는 연체율도 오르는 추세다. KB국민ㆍ신한ㆍ하나ㆍ우리은행 등 시중은행 4곳의 중소기업대출 평균 연체율은 3월 0.43%에서 4월 0.47%로 상승했다. C은행 여신담당 임원은 "당장 다음달 말까지 실시하는 내부 신용평가에서 등급 하향 기업 수가 쏟아질 것으로 보인다"며 "내년엔 얼마나 더 늘어날지 가늠조차 하기 어렵다"고 한숨을 내쉬었다.D은행의 영업본부장은 "우리 영업본부는 거래기업의 타격이 작은 편인데도 기업의 올해 매출이 지난해 보다 평균 20% 감소했다"며 "코로나19 사태가 장기화되면 향후 2년 내에 수많은 기업과 자영업자들이 도산할 것"이라고 우려했다. 대법원에 따르면 전국 법원에 파산을 신청한 기업 수는 올해 1분기 252건으로 1년 전(200건) 대비 26% 늘었다. 최근 5년 새 최대 규모다.서울의 한 은행 창구 모습.실물경제를 후행하는 금융권 부실이 늘어날 가능성이 높지만 은행에 추가적인 고통분담 요구는 쏟아지고 있다. 정부는 당장 자동차 부품업체에 5000억원의 특별보증을 지원하기로 했다. 신용ㆍ기술보증기금의 보증서를 바탕으로 은행들이 추가 자금 공급에 나서야 한다. 기존 여신 축소는 사실상 어렵다. 정세균 국무총리는 지난달 29일 자동차 뿐 아니라 경영난이 극심한 업종을 대상으로 추가 금융지원을 시사했다. 여타 업종에 대한 후속 금융지원 역시 은행 몫이 될 것으로 예상된다. 은행들은 금융당국의 눈총과 여론으로 리스크 관리도 마음 편히 할 수 없는 형편이다. 금융권 관계자는 "정부가 규제를 완화하면서까지 은행에 기업, 자영업자에 대한 자금 공급 확대를 주문해 건전성 관리를 강화하기 어려운 상황"이라며 "은행의 부실이 실물경제로 번지는 사태를 막기 위해 대출 문턱을 서서히 높여야 할 시점"이라고 지적했다.김수진 우리금융경영연구소 수석연구원은 "2018년 이후 누적된 실적 악화로 기업의 기초체력이 약화된 가운데 경제활동 정상화가 늦춰질 경우 일부 업종의 실적 부진이 신용 리스크로 전이될 가능성이 높다"면서 "은행들은 코로나19가 산업에 차별적으로 미치는 영향을 고려해 모니터링과 리스크 관리를 강화해야 한다"고 우려했다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr김민영 기자 mykim@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689298
2020.03.10.	뉴스1	쌓여가는 코로나 의료폐기물 용기…규제완화로 공급 늘린다	환경부, 검사수량 완화하고 검사기간도 절반 단축신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 이어지는 5일 대구시 중구 계명대 동산병원에서 의료진이 폐기물 처리 통을 옮기고 있다. 2020.3.5/뉴스1(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 신속한 의료폐기물 전용용기 공급을 위해 정부가 검사기간 절반 단축 등의 규제완화를 실시하기로 했다. 환경부는 10일 의료폐기물 전용용기 추가 생산에 문제가 없도록 검사기간 단축, 임시 보관창고 허용 등 제조 요건을 한시적으로 완화하는 수급안정화 조치에 들어간다고 밝혔다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 의료폐기물 전용용기 수요가 치솟고 있다.감염 우려가 있는 의료폐기물을 따로 안전하게 보관하는 전용용기는 합성수지류, 골판지류, 봉투형 등의 다양한 소재와 형태를 띠고 있다.이번 수급 안정화 조치에 따르면 의료폐기물 전용용기에 대한 정부의 적합검사 시험규정(검사수량)이 앞으로 완화된다.더 나아가 환경부는 한국환경공단 등 검사기관과 협의해 검사기간을 14일에서 7일로 단축할 예정이다.용기 생산 후 48시간 이내의 단시간 보관이 필요한 경우라면 품질에 문제가 없는 범위에서 환기(습기제거)·차광(햇빛차단) 시설을 갖추지 않아도 보관을 허용하기로 했다.이날 조명래 환경부 장관은 경기도 화성시 의료폐기물 전용용기 제조업체인 '보광환경'을 찾고 용기 제조 현장을 점검하기도 했다.조 장관은 "보이지 않는 곳에서 수많은 관계자가 애쓴 덕분에 코로나19 폐기물이 안전하게 처리되고 있다"며 "의료폐기물 전용용기 수급에 차질이 없도록 업계를 적극적으로 돕겠다"고 밝혔다.icef08@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004513941
2020.04.14.	Joins.com	에콰도르 과야킬, 신종 코로나로 방치된 시신 771구 수습	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 의료·장례 시스템이 마비돼 시신 처리에 어려움을 겪고 있는 에콰도르 과야킬에서 정부 주도로 시체 수습 작업이 진행되고 있다.       에콰도르 과야킬에서 사람들이관을 차에 싣고 있다. [로이터=연합뉴스.]       AFP는 13일(현지시간) 에콰도르 정부가 경찰을 동원해 최근 2주간 가정집 내에 보관돼 있던 시신 771구를 수습했다고 보도했다. 이 시신과 병원 영안실에 있는 시신 631구를 합해 총 1400구의 시신이 매장을 기다라고 있다고 당국은 밝혔다.         과야킬은 에콰도르 해안 도시로 4000명 넘는 확진자가 발생해 에콰도르의 신종 코로나 진원지로 꼽히는 곳이다. 에콰도르 정부에 따르면 전체 에콰도르 신종 코로나 확진자의 70%가 과야킬이 속한 주인 과야스주에서 발생했다.        13일을 기준으로 에콰도르에선 7529명의 신종 코로나 확진자가 발생했고, 모두 355명의 사망자가 나왔다.       코로나19 사태로 시스템 붕괴 위기에 처한 에콰도르 중서부 지역 과야킬의 한 병원 앞에 놓인 시신 보관용 냉동 컨테이너. [로이터=연합뉴스]       사망자가 급증한 데다 신종 코로나 확산을 막기 위해 실시된 하루 15시간 통행금지 조치로 과야킬에선 시신 처리가 제대로 이뤄지지 못하고 집 안이나 길거리에 방치되는 상황이 생겼다.        과야킬 시민들은 길거리에 방치된 시신을 비디오로 찍어 소셜 미디어에 올리면서 당국에 사체 처리를 도와달라는 메시지를 보냈다. 결국 당국에선 군과 경찰까지 동원해 시신 수습에 나섰다. 골판지로 만든 관까지 동원됐고 에콰도르 정부는 5일 과야킬 공립병원 앞에 12m의 냉동 컨테이너 3대를 설치해 시신 창고로 사용하게 했다.        에콰도르 과야킬은 코로나19 확산에 따라 늘어나는 시신을 보관하기 위해 판지로 만든 관까지 동원했다. [EPA=연합뉴스]       그러나 당국의 임시조처에도 불구하고 어려움은 계속될 것으로 보인다. 앞서 레닌 모레노 에콰도르 대통령은 과야킬이 속한 과야스주의 신종 코로나 사망자가 3500명에 이를 수 있다고 언급했다.      AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 지리적 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응이나 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 이같은 혼란을 불러온 원인으로 꼽았다.       신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002992683
2020.05.28.	스포츠경향	“택배 상자 뜯어도 괜찮나요?” 질문 폭주…바이러스 전염가능 낮아, 개인 위생 철저	연합뉴스 “택배상자 손으로 뜯었는데 괜찮을까요?”쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 크게 늘어나면서 ‘택배’ 상자를 통해 바이러스 전파를 우려하는 목소리가 나온다. 28일 각종 온라인 커뮤니티에는 “쿠팡 택배 손으로 만져도 괜찮나요?” “택배 상자로 바이러스 전파 되나요?” 등을 묻는 글이 속속 올라오고 있다. 이에 보건당국은 현재까지 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파한 사례는 보고되지 않았다며 불안을 진화하고 있다. 의료계에 따르면 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이에 따라 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다. 대신 손씻는 위생 관리는 철저히 해야 한다고 주문했다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 “택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다”고 말했다. 김 교수는 “택배상자에 묻은 바이러스는 택배를 받은 24시간 이후에는 소멸할 것”이라며 “택배상자 표면에 바이러스가 묻었다고 해도 손으로 눈, 코, 입을 만지지 말고 손을 깨끗하게 씻으면 안전하다”고 강조했다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 “바이러스의 생존 가능성이나 여러 노출 정도 이런 것들을 고려할 때 택배상자를 통한 전파 가능성은 매우 낮은 게 사실”이라고 했다. 다만 “전파 가능성이 아주 낮다고 해도 배달되는 물품을 받은 후에는 손을 깨끗이 씻는 개인위생을 철저히 하는 게 언제나 필요하다”고 덧붙였다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000673747
2020.05.28.	디지털타임스	세계적으로 택배감염 사례없어… 비대면 접촉만 지킨다면 안심	'택배상자 포비아' 전문가 조언"오는 택배는 어떻게 하죠?"쿠팡 부천 물류센터를 중심으로 지역 감염이 일어나면서 소위 '택배 감염', 즉 택배 물품에 따른 코로나 19의 대규모 확산에 대한 우려가 커지고 있다.먼저 의료계에서는 비대면 접촉의 준칙만 준수하면 문제가 없다는 지적이다. 방역 전문가들은 "무지로 인한 불필요한 공포를 느낄 필요 없다"고 조언한다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 전날 브리핑에서 "전 세계적으로 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파된 사례는 보고되지 않았다"고 밝혔다. 그는 이어 "물류 창고에서 확진자들이 장갑을 끼지 않았거나 마스크를 완전히 벗은 상태에서 바이러스를 계속 배출한 경우가 아니라면, (고객이) 택배를 수령할 때 바이러스 전파가 이뤄질 가능성은 상당히 낮다고 판단한다"고 덧붙였다.다만 당국은 물류센터 컨테이너 내부의 밀폐도가 높고 단기간 내 집중적인 노동이 이뤄지는 특성을 고려해 별도의 물류센터 방역 세부지침 마련 여부를 관계부처와 논의할 방침이다.감염병 전문가들도 택배 물건을 매개로 바이러스가 전파될 가능성은 매우 낮다고 보고 있다.가천대 길병원 엄중식 감염내과 교수는 "배송 과정에서 직원이 마스크나 장갑 착용을 제대로 한다면 택배 물건 자체로 인한 감염 가능성은 매우 낮다"고 말했다.실제 전문가들의 주장을 뒷받침하는 국제적인 연구 결과도 적지 않다. 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.한 언론과 인터뷰에서 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다. 다만 손을 깨끗이 씻고 가능한 택배기사와의 직접 대면 접촉을 피하는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 전문가들은 조언한다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002601032
2020.04.06.	뉴스1	삼성전자 'TV 포장지로 고양이집 만들어 보세요'	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. 사진은 에코 패키지 고양이 집 모습. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566463
2020.04.06.	뉴스1	삼성, 라이프스타일 TV에 업사이클링 가능한 ‘에코 패키지’ 적용	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. 사진은 에코 패키지 수납함 모습. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566445
2020.06.02.	세계닷컴	“물류센터 방역 책임”… 쿠팡, 검찰에 고발당해	1일 기준으로 관련 코로나19 확진자 총 112명경기, 인천, 서울 등 수도권에서 110명 넘는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자를 발생시켜 ‘집단감염 진원지’란 오명을 들은 쿠팡이 검찰 수사까지 받을 처지에 놓였다. 경기 부천 쿠팡물류센터(사진)에서 지난달 23일 처음 코로나19 확진자가 발생한 뒤 일파만파 확산했기 때문이다.    시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터의 코로나19 연쇄감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 2일 밝혔다.   이 단체는 고발장에서 “최근 부천 물류센터에서 확진자가 대거 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는 소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다”는 주장을 편 것으로 전해졌다.   그러면서 “조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 ‘중앙재난안전대책본부(중대본)나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다’는 취지로 답했는데, 이는 국민의 안전에 대한 기업의 책임을 정부에 떠넘기는 행위”라고 비판했다.   전날(1일)까지 부천 쿠팡물류센터발 집단감염과 관련한 코로나19 누적 확진자 수는 총 112명이다.   의료계에 따르면 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다. 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않았다.   정은경 질병관리본부장은 브리핑에서 “쿠팡맨(배송을 담당한 인력)을 통한 코로나19 감염에 대한 소비자들의 우려를 이해한다”면서도 “좀 더 연구를 해보겠다”는 취지로 언급한 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003470863
2020.02.26.	financial news	[fn마켓워치]한국제지, 백판지 3위 세하 품었다	본계약 3월 중순 체결 예정   [파이낸셜뉴스] 한국제지가 백판지 제조업체 3위 세하를 품는다. 사업다각화의 본격화다. 한국제지는 주요 사업인 복사용지(밀크)가 원재료인 펄프 가격이 오르면서, 가격이 안정화된 주원료를 쓰는 백판지 시장에 주목해왔다.   26일 투자은행(IB) 업계에 따르면 유암코(연합자산관리)와 매각주관사 삼일PwC는 세하 매각우선협상대상자로 한국제지를 선정했다. 본계약은 3월 중순 체결할 예정이다.   앞서 세하 매각 본입찰에 한국제지, 한창제지, 신대양제지, 종이 유통업체 범창페이퍼월드 등 다수 원매자가 참여했다. 영풍제지-큐캐피탈파트너스 컨소시엄은 불참했다.   이번 매각대상은 유암코가 보유한 세하 지분(71.64%)과 503억원 규모의 채권이다. 지분은 구주매각 방식이다. 채권은 리파이낸싱(자금재조달) 등을 통한 상환으로 전액 승계 또는 직접 인수해야 한다.   지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 이른다. 현재 5개 업체가 과점하고 있으며, 세하는 매출액 1731억원으로, 시장점유율은 13%다. 경쟁자 중 하나인 신풍제지의 생산중단은 호재다.   중국이 폐골판지와 폐신문 등 폐지 수입을 제한하면서 원자재 가격 하락으로 제지업계가 호황을 누리고 있다. 세하의 주력상품인 백판지도 고지(폐지) 비중이 약 65~70%에 달해 수혜를 보고 있다.   세하는 1984년 설립된 백판지 제조사다. 코스피에도 상장돼 있다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 SC마니라지, 아이보리지 등 범용백판지를 주력으로 생산하고 있다.   회사는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다가 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다. 유암코 인수 후 재무구조 개선이 효과를 보인 데다 제지 수요 증가 등 업황이 좋아지면서 2016년 흑자전환에 성공했다. 유암코는 회사 실적이 빠르게 개선되자 지난해 말부터 매각 작업에 돌입했다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379504
2020.02.26.	financial news	[fn마켓워치]한국제지, 백판지 3위 세하 품었다	본계약 3월 중순 체결 예정   [파이낸셜뉴스] 한국제지가 백판지 제조업체 3위 세하를 품는다. 사업다각화의 본격화다. 한국제지는 주요 사업인 복사용지(밀크)가 원재료인 펄프 가격이 오르면서, 가격이 안정화된 주원료를 쓰는 백판지 시장에 주목해왔다.   26일 투자은행(IB) 업계에 따르면 유암코(연합자산관리)와 매각주관사 삼일PwC는 세하 매각우선협상대상자로 한국제지를 선정했다. 본계약은 3월 중순 체결할 예정이다.   앞서 세하 매각 본입찰에 한국제지, 한창제지, 신대양제지, 종이 유통업체 범창페이퍼월드 등 다수 원매자가 참여했다. 영풍제지-큐캐피탈파트너스 컨소시엄은 불참했다.   이번 매각대상은 유암코가 보유한 세하 지분(71.64%)과 503억원 규모의 채권이다. 지분은 구주매각 방식이다. 채권은 리파이낸싱(자금재조달) 등을 통한 상환으로 전액 승계 또는 직접 인수해야 한다.   지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 이른다. 현재 5개 업체가 과점하고 있으며, 세하는 매출액 1731억원으로, 시장점유율은 13%다. 경쟁자 중 하나인 신풍제지의 생산중단은 호재다.   중국이 폐골판지와 폐신문 등 폐지 수입을 제한하면서 원자재 가격 하락으로 제지업계가 호황을 누리고 있다. 세하의 주력상품인 백판지도 고지(폐지) 비중이 약 65~70%에 달해 수혜를 보고 있다.   세하는 1984년 설립된 백판지 제조사다. 코스피에도 상장돼 있다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 SC마니라지, 아이보리지 등 범용백판지를 주력으로 생산하고 있다.   회사는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다가 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다. 유암코 인수 후 재무구조 개선이 효과를 보인 데다 제지 수요 증가 등 업황이 좋아지면서 2016년 흑자전환에 성공했다. 유암코는 회사 실적이 빠르게 개선되자 지난해 말부터 매각 작업에 돌입했다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379504
2020.06.01.	아시아경제신문	코로나發 기업 쇼크 도미노…은행도 건전성 초비상	대출 상위 10개 중 6개 기업1분기 우려대로 적자전환4월 기업대출 4배이상 급증'부실 징후' 연체율도 상승[아시아경제 권해영 기자, 김민영 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 기업 실적이 급격히 악화되면서 은행의 건전성 관리에 비상이 걸렸다. 대출 부실의 징후인 연체율도 오르기 시작했다. 실물경기를 후행하는 금융의 특성상 이르면 연말부터 코로나19 충격의 영향권으로 급속히 빨려들어갈 것이라는 전망이 나온다. 선제적인 리스크 관리가 시급하지만 은행들은 고통분담을 요구하는 정부와 여론에 떠밀려 이도 저도 못하는 딜레마에 놓였다.1일 금융권에 따르면 A은행에서 돈을 빌린 기업들 중 대출자산 규모가 가장 큰 상위 10곳 중 6곳이 올해 1분기 적자전환한 것으로 나타났다.A은행장은 "코로나19로 인한 실물경제 충격이 우려했던 것보다 훨씬 크고 사태 또한 장기화될 것"이라며 "업종ㆍ기업 전망을 통해 일시적으로 어려움을 겪는 곳은 적극 지원하고 그렇지 않은 기업은 익스포저(exposureㆍ위험노출액)를 줄여나가는 등 건전성 관리가 필요하다"고 말했다. 그는 "은행들이 코로나19 이후에 대응하기 위한 큰 틀의 대출 포트폴리오 조정을 고민해야 한다"고 덧붙였다. 특히 이 은행은 제조업에 속하는 기업 여신이 많아 코로나19 확산 이후 거래기업의 매출, 이익 감소 등이 여타 은행 대비 두드러진 것으로 전해졌다. 자동차 부품사를 비롯해 전자부품, 섬유제품 등 제조업은 코로나19의 직격탄을 맞은 업종이다.실제 은행들의 자금 사정은 매우 긴박하게 돌아가고 있다. 4월 말 기준 기업대출은 1월 말 대비 51조7000억원 증가했다. 전년 동기 대비 4배 이상 급증한 수치다. 이 기간 대기업 대출도 21조7000억원이 불었다. 지난해 같은 기간 은행권의 대기업 대출은 1조원 감소했었다. 코로나19 확산으로 회사채ㆍ기업어음(CP) 시장이 경색된 영향이다.은행 영업현장에서 체감하는 중소기업, 자영업자의 자금난도 심각한 편이다. B은행의 영업본부장은 "유럽에 남성용 의류를 수출하는 거래기업의 경우 매출이 지난해의 4분의1 토막으로 쪼그라들었다"며 "수출 물량이 급감했고 해외 판매도 막히면서 기존에 수출한 물량의 대금조차 받지 못하고 있다"고 토로했다. 택배 및 방역물품 수요 증가로 반사이익을 얻고 있는 골판지, 마스크 제조사 등 일부 업종을 제외하면 대부분 유동성에 어려움을 겪고 있다는 설명이다. 그는 "수출 제조업체 외에도 연예기획사, 공연기획사 및 대관업체 등 자금난이 심각한 기업의 대출 수요가 급증했다"며 "자영업 중에서는 음식업종은 수요가 회복됐지만 주로 저녁에 영업하는 주점, 숙박업 중심으로 매출이 급감하는 등 타격이 크다"고 말했다.은행들은 이 같은 실물경제 충격이 금융 부실로 전이되는 위험을 막기 위해 건전성 관리를 최대 과제로 삼고 있다. 기업 실적이 둔화되는 즉시 대출 부실로 이어지는 건 아니지만 유례없는 수요 절벽, 이익 급감으로 갈수록 기업의 현금 흐름이 악화되고 있어서다. 은행의 부실 징후로 여겨지는 연체율도 오르는 추세다. KB국민ㆍ신한ㆍ하나ㆍ우리은행 등 시중은행 4곳의 중소기업대출 평균 연체율은 3월 0.43%에서 4월 0.47%로 상승했다. C은행 여신담당 임원은 "당장 다음달 말까지 실시하는 내부 신용평가에서 등급 하향 기업 수가 쏟아질 것으로 보인다"며 "내년엔 얼마나 더 늘어날지 가늠조차 하기 어렵다"고 한숨을 내쉬었다.D은행의 영업본부장은 "우리 영업본부는 거래기업의 타격이 작은 편인데도 기업의 올해 매출이 지난해 보다 평균 20% 감소했다"며 "코로나19 사태가 장기화되면 향후 2년 내에 수많은 기업과 자영업자들이 도산할 것"이라고 우려했다. 대법원에 따르면 전국 법원에 파산을 신청한 기업 수는 올해 1분기 252건으로 1년 전(200건) 대비 26% 늘었다. 최근 5년 새 최대 규모다.서울의 한 은행 창구 모습.실물경제를 후행하는 금융권 부실이 늘어날 가능성이 높지만 은행에 추가적인 고통분담 요구는 쏟아지고 있다. 정부는 당장 자동차 부품업체에 5000억원의 특별보증을 지원하기로 했다. 신용ㆍ기술보증기금의 보증서를 바탕으로 은행들이 추가 자금 공급에 나서야 한다. 기존 여신 축소는 사실상 어렵다. 정세균 국무총리는 지난달 29일 자동차 뿐 아니라 경영난이 극심한 업종을 대상으로 추가 금융지원을 시사했다. 여타 업종에 대한 후속 금융지원 역시 은행 몫이 될 것으로 예상된다. 은행들은 금융당국의 눈총과 여론으로 리스크 관리도 마음 편히 할 수 없는 형편이다. 금융권 관계자는 "정부가 규제를 완화하면서까지 은행에 기업, 자영업자에 대한 자금 공급 확대를 주문해 건전성 관리를 강화하기 어려운 상황"이라며 "은행의 부실이 실물경제로 번지는 사태를 막기 위해 대출 문턱을 서서히 높여야 할 시점"이라고 지적했다.김수진 우리금융경영연구소 수석연구원은 "2018년 이후 누적된 실적 악화로 기업의 기초체력이 약화된 가운데 경제활동 정상화가 늦춰질 경우 일부 업종의 실적 부진이 신용 리스크로 전이될 가능성이 높다"면서 "은행들은 코로나19가 산업에 차별적으로 미치는 영향을 고려해 모니터링과 리스크 관리를 강화해야 한다"고 우려했다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr김민영 기자 mykim@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689298
2020.03.16.	Joins.com	아베의 위기, '넘버2' 스가와 눈 마주치지 않으며 시작됐다	[서승욱의 나우 인 재팬]'아베의 복심' 스가 장관 위상 흔들일제 휴교령, 입국제한에 관여 못해 '벚꽃 보는 모임'스캔들때 관계 삐끗아베 "날 보호할 뜻이 전혀 없더라" 관저는 이마이 보좌관 독주 태세548.       일본 아베 정권의 넘버 2인 스가 요시히데(菅義偉·71) 관방장관 지역구 사무실 차량의 번호다.        자민당 후보들이 추풍낙엽처럼 쓰러진 2009년 총선거 때 불과 548표 차이로 살아남았던 스가 장관이 "선거와 민심의 무서움을 기억하겠다"며 일부러 이 번호를 받은 것이다.       지난 2012년 12월 중의원 선거운동 당시 아베 총리가 한 선거운동원의 코트에 짧은 글을 남기는 모습. 스가 장관이 옆에서 옷감을 평평하게 잡아주고 있다. [아베 총리 페이스북]       일본 동북부 아키타(秋田) 현 딸기 농가에서 출생, 고교 졸업 후 무작정 상경, 골판지 공장과 카레 집 아르바이트, 고학으로 호세이대 법학부 졸업, 11년간의 국회의원 비서관 생활, 요코하마 시의원을 거쳐 국회 입성….      집념의 자수성가 스토리로 유명한 그는 지난 6일 관방장관으로서의 3000번째 기자회견을 했다.       2012년 12월 아베 신조(安倍晋三) 총리의 재집권과 함께 관방장관에 임명된 지 7년 3개월여 만에 도달한 전인미답의 대기록이다.       그는 아베 정권의 위기대책반장, 하자전담반으로 불리며 '정치 명문가 출신 도련님' 아베 총리의 부족한 부분을 채워왔다.       2015년 한·일 위안부 합의 과정에선 막힌 곳을 뚫는 막후 해결사였다.       지난해엔 새 연호 '레이와(令和)'를 직접 발표하며 ‘레이와 아저씨’로 주가를 높였다.  '포스트 아베' 차기 총리 후보군에도 이름을 올렸다. 아베 총리의 확고한 신뢰를 받는 내각의 핵이었다.       하지만 바위처럼 단단했던 그의 위상이 최근 흔들리고 있다.       "과거 국회 예산위 등에서 야당 의원의 질의에 답변할 때 아베 총리는 반드시 스가 장관과 먼저 눈을 맞춘 뒤에 답변했는데, 올해에 들어와선 스가 쪽을 전혀 보지 않는다."      일본의 주간지 슈칸분슌(週刊文春)은 최근호에서 일본 정치권에 이런 이야기가 돌고 있다고 소개했다.       아베 총리와 스가 장관 사이에 금이 갔다는 것이다.      총리관저 사정에 밝은 일본 소식통은 최근 중앙일보에 "아베 총리와 스가 장관의 관계에 대해선 '되돌리기 힘들 정도로 틀어졌다', '멀어지긴 했지만, 완전히 끝장난 건 아니다'라는 두 가지 관측이 있다. 둘 중 어느 쪽이든 스가 장관의 위상이 이전과 달라진 건 분명하다"고 설명했다.      2018년 8월 1일 '왕위계승식전 사무국'현판식에 나란히 참석한 아베 신조 일본 총리(오른쪽)와 스가 요시히데 관방장관(왼쪽).[지지통신 제공]       빈틈을 찾기 힘들던 두 사람의 철벽 공조에 '실금'이 생긴 계기는 아베 총리가 총재 3연임에 성공한 2018년 9월 자민당 총재 경선을 거치면서였다.      "경선 전 아베는 어느 파벌에도 소속돼 있지 않은 스가에게 '파벌을 만들어 보는 게 어떠냐'고 권했다. 무계파 의원들을 끌어모아 경선 때 자신을 도와달라는 게 아베의 의도였는데, 스가가 실제로 파벌을 만든 건 총재 경선이 끝난 뒤였다. 그래서 아베는 ‘스가가 자기 정치를 하려 한다’는 생각을 갖게 됐다."       일본 유력지의 정치부 간부가 본지에 전한 당시 상황이다.        하지만 이후 두 사람의 관계는 회복됐고, 스가는 계속 관방장관으로 중용됐다. 지난해 7월 참의원 선거 뒤 아베 총리가 단행한 개각에선 스가 장관이 추천한 이들이 대거 입각하기도 했다.      둘의 관계가 틀어진 결정적인 계기는 지난해 11월 터진 ‘벚꽃 보는 모임’ 스캔들이었다고 한다. 세금이 투입되는 이 행사에 지역구 주민 800명을 부른 게 들통나면서 아베 총리가 코너에 몰렸다.       당시 스가 장관은 정례 브리핑 때 질문이 쏟아지자 "그건 아베 총리 지역구 사무실에 물어보라"는 답변을 했는데, 이를 본 아베 총리가 크게 실망했다는 것이다.   슈칸분슌은 아베 총리가 "총리의 개인적인 문제인데 왜 내가 답변해야 하느냐는 기색이 스가의 얼굴에 그대로 써 있었다. 전혀 날 보호할 생각이 없다"고 주변에 불만을 터뜨렸다고 전했다.       스가 요시히데(菅義偉) 일본 관방장관이 지난해 4월 1일 오전 총리관저에서 일본의 새 연호 '레이와'(令和)를 발표하고 있다. [연합뉴스]        스가가 흔들리며 총리 관저의 권력 지도는 확 바뀌었다. 스가와 함께 '핵심 실세'로 통했던 경제산업성 출신의 이마이 다카야(今井尙哉·61) 총리보좌관 겸 정무비서관이 독주체제를 구축했다.       아베의 귀를 틀어쥔 이마이가 아베 총리와 스가 장관의 불화를 더 부채질했다는 분석도 있다.       지금 관저에서 이마이 외에 힘을 쓰는 이는 경찰 출신인 기타무라 시게루(北村滋·63) 국가안전보장국장 정도다. 이마이와 기타무라 모두 1차 아베 내각(2006년 9월~2007년 9월) 때부터 아베 주변을 지켰던 비서관 출신들이다.       지난해 4월 아베 총리의 유럽 순방에 동행했던 이마이 다카야 총리 비서관이 정부 전용기를 통해 귀국하는 모습. [지지통신]       스가의 약세와 이마이의 위세는 신종 코로나 감염증(코로나 19) 대응과정에서도 분명하게 드러난다.        지난달 말 아베 총리가 전격적으로 발표했던 ‘전국 초·중·고 일제 휴교령’이나 '한국과 중국으로부터의 입국제한'에 스가 장관은 개입하지 못했다.   전국의 학교와 가정에 대혼란을 초래했던 일제 휴교 요청은 이마이 보좌관이, 한·중으로부터의 입국제한은 기타무라 국장이 주도했다는 것이다.       스가 장관-스기타 가즈히로 (杉田和博) 관방 부장관으로 이어지는 아베 관저의 위기대응 SS라인은 기능을 멈췄다.      스가 장관이 각 부처 간부들을 불러 도쿄 시내 호텔에서 개최해온 코로나 대응 회의도 3월부터는 열리지 않게 됐다고 한다.      2018년 10월 2일 아베 내각 각료 인선 발표와 관련해 기자회견을 하고 있는 스가 요시히데 일본 관방장관. [지지통신 제공]       전국 일제 휴교령을 사전에 전달받지 못한 자민당과 연립여당 공명당에선 관저 독주에 대한 불만이 터져 나온다. 그동안 총리관저와 여당 사이에서 윤활유 역할을 해 온 스가의 공백이 크게 느껴진다.       대형 크루즈 ‘다이아몬드 프린세스’ 사태에서의 갈팡질팡 대응, 땜질식 코로나 대책과 지지율 폭락, 풍전등화가 된 도쿄 올림픽 개최 등 아베 총리의 위기는 스가 장관과 눈을 마주치지 않게 되면서 더 깊어지고 있다.        ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002984270
2020.05.29.	노컷뉴스	[그래픽뉴스]택배상자 묻었다면…코로나 생존 기간은?	[CBS 노컷뉴스 김성기 기자]쿠팡 물류센터발 코로나19 확진자가 늘어나면서 택배상자를 통해 확산되는 게 아니냐는 우려가 나오고 있는데요.미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구결과에 의하면 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지는 24시간, 플라스틱과 스테인리스는 2~3일, 구리는 4시간가량 생존하는 것으로 나타났습니다.이 자료로 비추어 볼때 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 침방울 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 소멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단입니다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께zizibar@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003365999
2020.05.27.	아시아경제신문	해성산업-한국제지, 합병안 주총 통과	[아시아경제 임정수 기자] 해성그룹 지주사격인 해성산업과 핵심 계열사인 한국제지의 합병이  확정됐다.해성산업은 27일 열린 임시 주주총회에서 두 회사의 합병안이 원안대로 가결됐다고 밝혔다. 이에 따라 합병기일인 오는 7월1일을 기점으로 피합병법인인 한국제지는 해성산업에 흡수된다.이날 해성산업의 임시주주총회에서는 61.55%의 지분을 보유한 주주들이 참석해 전원 찬성으로 합병안을 통과시켰다. 같은 날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 지분 42.32%를 보유한 주주들이 참석해 참석자 모두 합병안에 찬성한 것으로 알려졌다.해성산업은 한국제지 등의 계열사 지분을 보유하며 오피스빌딩 임대와 건물 관리 사업에 주력해 왔다. 한국제지는 인쇄용지, 카피지 제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업으로 사업 영역을 확대했고, 이번 합병으로 종합 제지 및 패키징 그룹으로 도약한다는 계획이다.조주연 해상산업 대표는 "두 회사 주주들이 비즈니스 계획의 안정성과 성장성을 인정해 비교적 원활하게 합병안이 통과됐다"며 "앞으로 사업 경쟁력 강화에 집중할 수 있게 됐다"고 밝혔다.해성산업과 한국제지는 내달 16일까지 주식매수청구 신청을 받고, 7월 중순까지 합병 절차를 마무리할 예정이다.임정수 기자 agrement@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004686659
2020.04.12.	MBN	일본 신규확진 연일 최다 경신…인도 국가봉쇄령 2주 연장	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  일본도 상황은 점차 악화하고 있습니다.  크루즈선을 포함하면 확진자 수는 7천 명을 넘어섰습니다.  인도는 사상 처음으로 철도운행을 중단시켰습니다.  이무형 기자가 보도합니다.【 기자 】  도쿄 인근 나리타 공항입니다.  활주로 하나는 폐쇄됐고, 수화물을 찾는 컨베이어 벨트 옆에 골판지로 만든 임시 병상이 차려졌습니다.  공항에 도착한 모든 승객들은 검사 결과가 음성이 나올 때까지 임시 병상을 떠날 수 없습니다.    이런데도 도쿄는 물론 일본 전역이 나흘째 신규 확진자 수는 최다 기록을 경신 중입니다.  NHK 집계에 따르면 11일 하루 일본의 코로나19 확진자 수는 743명 늘어났습니다.  누적 기준 6천923명, 크루즈 유람선 승선자 712명을 더하면, 일본 전체 감염자 수는 7천635명입니다.  사망자는 국내 130명과 유람선 12명을 합해 모두 144명으로 늘었습니다.   13억 인구 대국 인도가 코로나19의 새로운 뇌관이 되는 게 아니냐는 우려가 나오고 있습니다.  12일 현재 인도 확진자는 모두 8천446명, 사망자는 288명입니다.  인도의 촐도는 개통 167년 만에 처음으로 멈춰섰습니다. ▶ 인터뷰 : 라가하비아 / 인도 철도부 장관- "현재 5천 대의 객차가 약 4만 개의 격리 병상으로 개조를 마쳤습니다."  인도는 지난달 25일부터 3주간 시행하고 있는 국가봉쇄령을 앞으로 2주 더 연장한다고 밝혔습니다.  MBN뉴스 이무형입니다. [ maruchee@mbn.co.kr ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001443059
2020.06.04.	edaily	[밑줄 쫙!] '닷새만에 2명 사망'...연이은 사고 벌어지는 쿠팡	① 30대 외주업체 직원 쿠팡 물류센터 조리실서 사망② 공수처 반대표 던졌다 ‘경고’ 받은 금태섭...당내 안팎 ‘시끌’③ 3차 등교 시작했지만 수도권 학부모 불안감 증폭읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 요약을 찾아 나서는 2030 세대를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 밑줄 쫙, 집중하세요! 고양 쿠팡 물류센터의 모습. (사진=뉴시스)첫 번째/쿠팡서 연이은 사고...외부업체 직원 조리실서 사망쿠팡 천안 물류센터에서 일하던 30대 외주업체 직원이 근무 도중 사망했어요. 지난 28일 쿠팡 인천 물류센터에서 일하던 40대 계약직 근로자가 사망한지 5일 만에 또 사고가 발생한 건데요. 쿠팡의 노동 환경 실태를 조사해야 한다는 목소리도 힘을 받고 있어요.◆ 쿠팡 물류시설 조리실서 근무하던 직원 심장마비로 사망충남 천안 쿠팡 물류센터 조리실에서 30대 여성이 쓰러져 숨졌어요.2일 보건당국 등에 따르면 지난 1일 오후 3시 17분께 충남 천안시 동남구 수신면의 쿠팡 천안물류센터 조리실에서 외주업체 직원인 A(39·여) 씨가 쓰러졌다는 신고를 받았는데요. A씨는 가슴 통증을 호소한 것으로 알려졌어요. 이날 심정지 상태로 발견된 A씨는 출동한 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌어요.외주 업체 소속 직원인 이 여성은 평소 청소 약품이 독하다며 고통을 호소해온 것으로 전해졌는데요. 유가족 측은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 업체 측이 약품의 농도를 더 높일 것을 지시했다고 주장하고 있어요. 경찰은 가족의 요청으로 부검을 진행하고 정확한 사망원인을 조사하고 있는 상황이에요.앞서 지난달 28일에는 쿠팡 인천 물류센터에서 40대 계약직 직원이 사망하는 사고가 발생한 바 있어요.◆ 방역 허술한 쿠팡...자가격리자에게 ‘출근자 모집’ 문자까지쿠팡 물류센터 내에서 코로나19 방역수칙이 제대로 지켜지지 않았다는 점이 드러나면서 비판의 대상이 되고 있어요.MBN이 보도한 내용에 따르면 지난 1일 쿠팡은 인천 물류센터에서 근무하다 자가격리를 하게 된 일용직 근로자들에게 대거 ‘다음 날 근무자를 긴급 모집한다’는 문자를 보냈어요.항의가 이어지자 쿠팡 측은 전산시스템 오류였다고 사과하고 재발 방지를 약속했어요. 하지만 사과 당일인 1일 저녁에는 오산 물류센터에서 또다시 자가격리된 근로자들에게 근무자를 모집하는 단체 문자를 보냈어요. 쿠팡에서 근무하다 자가격리를 당한 일용직 근로자들은 쿠팡 측의 무성의한 대응에 비판의 목소리를 높이고 있다고 전해졌어요.이외에도 쿠팡이 그간 방역 수칙 지키기에 소홀했다는 지적이 계속되고 있는데요.쿠팡은 지난달 24일 오전 부천 물류센터 근무자가 코로나 확진자라고 통보받았으나 이를 즉각 공개하지 않고 오후조 직원들을 정상출근 시켰어요. 또, 방역당국 조사 결과, 식당 등 수천명이 이용하는 시설에서 사회적 거리두기 등 기본적인 방역수칙을 지키지 않았고 작업자들은 신발과 모자 등을 공용으로 사용해왔던 것으로 드러나기도 했답니다.◆ “코로나19 관리 소홀”...시민단체, 쿠팡 검찰 고발쿠팡에 대한 비판여론은 결국 김범석 쿠팡 대표에 대한 검찰 고발로 이어졌어요.2일 시민단체 서민민생대책위원회는 쿠팡이 부천 물류센터의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄감염 초기에 고객 대응을 소홀히 했다며 김범석 쿠팡 대표 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 밝혔어요.이 단체는 "최근 부천 물류센터에서 확진자가 나온 뒤 직원들에게만 문자메시지를 보내 진단 검사를 받도록 안내하고, 택배를 받는 과정에서 전염될 우려가 있는 소비자에게는 검사와 자가격리 안내를 하지 않았다"고 했어요.그러면서 "조치를 하지 않은 이유를 물으니 쿠팡은 '중앙재난안전대책본부나 부천시 당국에서 별도 지시가 없으면 할 수 없다'는 취지로 답했는데 국민의 안전에 대한 책임을 정부에 떠넘기는 행위"라고 말했어요.의료계에 따르면 코로나19 바이러스는 택배 상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났어요. 한편 쿠팡 물류센터 집단 감염 이후 국내에서 택배 상자를 매개로 한 코로나19 감염 사례는 아직 보고되지는 않은 상태에요. 금태섭 전 민주당 의원. (사진=연합뉴스)두 번째/공수처 반대한 금태섭 징계 두고 정치권 ‘시끌’더불어민주당이 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 법안에 기권표를 던진 금태섭 전 의원을 징계한 것을 두고 당내 안팎으로 논란이 일고 있어요.◆ 민주당 윤리심판원, 금태섭 ‘경고’ 징계민주당 윤리심판원은 지난달 25일 금 전 의원의 징계 여부를 결정하기 위한 회의를 열어 경고 처분을 결정하고 같은달 28일 처분결정내용을 금 전 의원에게 통보했어요.금 전 의원은 지난해 12월 공수처가 오히려 검찰과 정권의 유착을 심화시킬 우려가 있다며 국회 본회의 표결에서 기권 투표를 했는데요. 이에 대해 일부 당원이 금 전 의원에 대한 징계요구서를 당에 제출했고, 이에 대한 1차 결론으로 경고 징계가 내려진 것이에요. 당 지도부는 금 전 의원에 대한 징계 당위성 불가피성을 거듭 강조하며 징계 철회 방침이 없음을 분명히 했어요.이에 대해 금 전 의원은 2일 전례가 없는 위헌적 징계라며 재심을 청구한 상태에요.그는 자신의 페이스북을 "조국 사태, 윤미향 사태에 대해 당 지도부는 함구령을 내리고 의원들은 국민들이 가장 관심 있는 문제에 대해서 한마디도 하지 않는다. 이게 과연 정상인가"라고며 당 지도부를 향해 작심 비판하기도 했답니다.◆ 금태섭 징계 둘러싸고 당 안팎에서 반발 이어져금 전 의원을 징계한 것을 두고 2일 당내에서 부적절하다는 반발이 나오고 있어요. 본회의장에서 나온 국회의원의 소신을 징계한 것은 국회법 위반에 해당한다는 거죠.같은당의 조응천 의원도 금 전 의원의 징계를 두고 당 지도부를 강력하게 비판했어요.조 의원은 금 전 의원과 함께 당시 공수처법에 반대했지만, 지난해 12월 법안 표결 때는 이해찬 대표의 강력한 설득으로 인해 찬성표를 던졌는데요.그는 2일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 “국회의원이 자기 소신을 가지고 판단한 걸 가지고 징계를 하는 걸 본 적이 없다”고 했어요.그러면서 "금 전 의원은 이미 경선에서 떨어지는 어마어마한 책임을 졌다"며 "그 이상 어떻게 책임을 질 수 있나. 그 이상 어떻게 벌할 수 있나. 그런데 이렇게 한다는 것은 국회법 정신에 비춰보면 적절하지 않은 것 같다"고 거듭 비판했어요.한편 김해영 민주당 최고위원도 3일 국회에서 열린 최고위원회의에서 "민주당 당규는 당론 위반을 징계 사유로 규정하고 있지만, 당론을 따르지 않았다고 징계하면 헌법과 국회법의 규정과 충돌이 발생할 여지가 있다"며 "금 전 의원의 재심 청구를 헌법적 차원에서 깊이 숙의해주길 바란다"고 당부했어요.같은 당 하태경 의원도 페이스북을 통해 "금 전 의원은 조국 전 장관을 비판하고 공수처 설치를 반대했다는 이유로 친문의 거센 공격을 받았고 결국 경선에서 탈락했다. 그 정도는 성이 안 찼는지 임기를 5일 남겨 둔 의원에게 보복성 징계까지 내렸다"며 "금 전 의원에 대한 징계는 '당내 윤미향 비판하는 사람은 금태섭 꼴 된다는 협박'이기도 하다"고 비난했어요. 3일 전국 초중고 3차 등교수업을 맞아 서울 마포구 S초등학교에서 교직원들이 3~4학년 등교 지도를 하고 있다.(사진=이데일리)세 번째/3차 등교 시작...학교에 459만명 모인다고등학교 1학년·중학교 2학년·초등학교 3∼4학년 178만명이 3일부터 등교 수업을 시작했어요. 교육당국은 수도권을 중심으로 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 있지만, 등교 수업 추진에 무리가 없다는 입장을 고수하고 있어요.◆ 집단감염 속 178만명 3차 등교3일 전국의 초·중·고 178만명의 3차 등교 수업이 시작됐어요. 이로써 기존에 등교 수업을 하던 281만명에 더해 전국 학생(약 595만명)의 77%인 약 178만 명이 등굣길에 오르게 됐어요.하지만 수도권에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 급증하면서 학생들과 학부모들이 불안에 떨고 있어요.중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 49명 늘었다고 밝혔는데 이 중 48명이 수도권에서 나왔기 때문이에요. 코로나19 확산으로 수도권 지역 학교 500여곳이 문을 열지 못하는 등 이미 시작된 등교 수업도 원활하게 이루어지지 못하고 있는 상황이에요.이날 등교를 연기하거나 중단한 학교 519개교로 나타났어요. 전날 오전 10시 기준으로 전국 534개교가 등교 수업일을 조정했고 99%에 해당하는 531곳이 수도권 학교였던 것으로 전해졌어요.◆ 유은혜 “수도권 엄중히 보고 있다”유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 이날 오전 정부세종청사에서 서울·인천·경기·부산 교육청 부교육감들과 영상 회의를 갖고 등교 수업 관련 상황을 점검했어요.유 부총리는 초·중·고 학생들의 3차 등교 첫날인 3일 "등교를 연기한 학교가 519개교로 수도권에 집중돼 있다"며 "상황을 예의주시하고 있다"고 밝혔어요. 등교 불발 학교는 지난달 28일 838개교에서 계속 줄면서 이날 519개교로 전날 534개교보다 15곳이 줄었어요.유 부총리는 "등교수업일을 조정한 학교가 서울·경기·인천 등 수도권에 집중돼 있고 최근 학원을 통한 산발적 감염이 이어지고 있는 상황을 엄중하게 여기고 긴장의 끈을 늦추지 않고 있다"고 말했어요.그러면서 "방역 당국, 시도교육청, 지자체와 함께 수도권 특별 대책과 학원에 강화된 방역 조치를 시행하고, 더 많은 학생이 등교 수업을 시작하는 만큼 더 예의주시하며 철저하게 준비해야 한다"고 덧붙였어요.◆ 개척교회 관련 22명 확진...집단감염은 계속인천 개척교회 관련 코로나 확진자가 3일 기준 10명이 더 늘어 총 55명이 됐다고 방대본이 밝혔어요. 지역별로는 인천 33명, 서울 13명, 경기 9명이에요.지난 5월 31일 인천 부평구의 한 개척교회에서 목사가 확진 판정을 받은 이후 이 교회 관련 확진자는 최근 사흘 새 50명 넘게 늘어나면서 빠르게 확산하고 있는데요.특히 5월 이후 수도권 내에서 종교 모임이나 활동 등을 통해 코로나19에 확진된 사례는 전날까지 94명이었는데, 확진자가 잇따르면서 적어도 100명 이상 발생한 것으로 추정되고 있어요.서울 이태원 클럽이나 경기 부천의 쿠팡물류센터 등에서 발생한 코로나19 집단감염의 여파도 계속되고 있어요.이태원 클럽과 관련해서는 이날 정오까지 2명이 추가로 확진돼 총 272명이 확진 판정을 받았어요. 클럽 등 방문자가 96명이고 이들과 접촉한 가족, 지인 등이 176명이에요.부천 쿠팡물류센터 관련 확진자 수도 역시 전날보다 2명 더 늘어 총 119명이 됐어요. 이들 중 물류센터에서 근무한 사람은 74명이고, 이로 인한 접촉자는 45명으로 알려졌어요./스냅타임 이다솜 기자이다솜 (citizen@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004656131
2020.05.20.	뉴스1	“아이들 보니 행복”…고3 등교개학 첫날 웃음꽃 핀 삼일공고	학생들 안전 위해 교사가 직접 만든 손소독제 제공 ‘눈길’학교 측 “긴장의 끈 놓지 않고 학생들 관리 철저히 할 것”고등학교 3학년 등교 개학 첫날 삼일공업고등학교 정문 앞에 대기 중인 한 교사가 화학공업과 교사들이 직접 만든 손소독제를 학생들에게 나눠 주고 있다. 뉴스1 이윤희 기자  © 뉴스1(수원=뉴스1) 이윤희 기자 = “아이들의 웃음소리를 들으니, 너무나 반갑고 행복합니다.”    고등학교 3학년 등교 개학 첫날인 20일 오전 경기도 수원에 위치한 삼일공업고등학교는 학생들의 웃음소리로 가득했다.     교복을 입고 책가방을 멘 학생들의 모습은 오전 8시10분을 넘어서며 보이기 시작했다. 마스크를 착용한 교사들과 학생들은 포옹대신 웃음 띤 눈인사를 하며 서로를 맞이했다.     한 곳에 서 있던 교사는 오랜만에 마주하는 학생들을 보며 눈시울이 붉어지기도 했다. 이 시간 교정에서는 베토벤 피아노 협주곡 ‘황제 1악장’이 울려 퍼졌다. 학생들의 지친 마음을 달래주기 위한 학교 측의 배려다.     삼일공업고등학교  학생들이 열화상카메라 앞을 지나고 있다.  © 뉴스1신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 중 이뤄진 첫 등교인 만큼, 학생들의 교실 입실 전까지의 절차도 꽤나 까다로웠다.     학생들은 등교 지도 교사의 안내에 따라 학교 정문을 들어섰다. 교내에 들어선 학생들은 열화상카메라를 지나 2차 열체크 후 교실 안으로 들어갔다. 모든 과정은 1m 거리 두기를 한 채 이뤄졌다.    학교 측이 학생들의 안전을 위해 준비한 흔적도 눈에 띄었다.    정문 앞에 대기 중인 한 교사는 학생 한명 한명에게 손소독제를 나눠줬다. 학생들이 받은 손소독제는 이 학교 화학공업과 교사들이 며칠에 걸쳐 직접 만든 것이었다.     김동수 교장은 “시중에서 판매되는 손소독제도 있지만, 교사들이 학생들의 감염병 예방을 위해 친환경 재료로 직접 만든 것이어서 오히려 더 안심이 된다”고 말했다. 삼일공업고등학교 급식실 테이블 마다 교직원들이 직접 만든  PVC 골판지 칸막이가 설치돼 있다. @ 뉴스1학생들의 원활한 수업을 위해 교실 교단 위에는 마이크가 설치돼 있었다. 교사가 마스크를 착용하고 수업에 임할 경우 발음 전달 등의 문제가 생길 것을 우려해 42개 교실 전체에 마이크를 설치했다.      급식실 내부 모습에서도 교직원들의 흘린 땀이 느껴졌다.      급식실 테이블에는 PVC 골판지로 된 칸막이가 설치돼 있었고, 급식실로 이동하는 복도에는 학생들의 거리두기를 유지하기 위한 통행선이 만들어져 있었다.      이 또한 이 학교 전체 교직원이 며칠에 걸쳐 만든 것이었다. 모두 교사들이 착안해 제작한 것으로, 현재 타 학교에서 벤치마킹을 할 정도로 호응이 대단하다고 학교 측은 설명했다.    같은 시간 사물인터넷과를 비롯한 1, 2학년 교실에서는 학생들을 위한 온라인 수업이 한창 진행 중이었다. 삼일공업고등학교 화학공업과 학생들이 거리두기를 유지한 채 실습 실에서 수업을 받고 있다. © 뉴스1김동수 교장은 “무엇보다 학생들의 건강과 안전이 우선이다. 모든 교직원들이 내 자식의 안전을 책임진다는 생각으로 철저히 준비했다”면서 “만약의 사태를 대비해 긴장의 끈을 끝까지 놓지 않을 것이며, 학생 관리에 철저히 할 것”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004648047
2020.05.20.	뉴스1	“아이들 보니 행복”…80일만에 교문 연 삼일공고 ‘웃음꽃’(종합)	학생들 안전 위해 교사가 직접 만든 손소독제 제공학교 측 “긴장의 끈 놓지 않고 학생들 관리 철저히”삼일공업고등학교 고3 학생들이 열화상카메라 앞을 지나고 있다. 이윤희기자 © 뉴스1(수원=뉴스1) 이윤희 기자 = “아이들의 웃음소리를 들으니, 너무나 반갑고 행복합니다.”     고등학교 3학년 등교 개학 첫날인 20일 오전 경기 수원에 위치한 삼일공업고등학교는 학생들의 웃음소리로 가득했다.     교복을 입고 책가방을 멘 학생들의 모습은 오전 8시10분을 넘어서며 서서히 보이기 시작했다. 마스크를 착용한 교사들과 학생들은 포옹대신 눈웃음을 지며 서로를 맞이했다.      한 곳에 서 있던 교사의 눈에서는 오랜만에 마주하는 학생들을 보며 눈시울을 보이기도 했다.    이 시간 교정에서는 베토벤 피아노 협주곡 ‘황제 1악장’이 울려 퍼졌다. 학생들의 지친 마음을 달래주기 위한 학교 측의 배려였다.  고등학교 3학년 등교 개학 첫날 삼일공업고등학교 정문 앞에 대기 중인 한 교사가 화학공업과 교사들이 직접 만든 손소독제를 학생들에게 나눠 주고 있다.  이윤희 기자  © 뉴스1신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 기간 이뤄진 첫 등교인 만큼, 학생들의 교실 입실 전까지 절차도 꽤나 까다로웠다.     학생들은 등교 지도 교사의 안내에 따라 학교 정문을 들어섰다. 교내에 들어선 학생들은 열화상카메라를 지나 2차 열체크 후 교실 안으로 들어갔다. 모든 과정은 1m 거리두기를 한 채 이뤄졌다.    학교 측이 학생들의 안전을 위해 준비한 흔적도 눈에 띄었다.     정문 앞에 대기 중인 한 교사는 학생 한명 한명에게 손소독제를 나눠줬다. 학생들이 받은 손소독제는 이 학교 화학공업과 교사들이 며칠에 걸쳐 직접 만든 것이었다.      김동수 교장은 “시중에서 판매되는 손소독제도 있지만, 교사들이 학생들의 감염병 예방을 위해 좋은 재료로 직접 만든 것이어서 오히려 더 안심이 된다”고 말했다.  삼일공업고등학교 화학공업과 학생들이 거리두기를 유지한 채 실습 실에서 수업을 받고 있다. 이윤희기자 © 뉴스1학생들의 원활한 수업을 위해 교실 교단 위에는 마이크가 설치돼 있었다. 교사가 마스크를 착용하고 수업에 임할 경우 발음 전달 등의 문제가 발생할 것을 우려해 42개 교실 전체에 마이크를 설치한 것이었다.      급식실 내부 모습에서도 교직원들이 흘린 땀이 느껴졌다.      급식실 테이블에는 PVC 골판지로 된 칸막이가 설치돼 있었고, 급식실로 이동하는 복도에는 학생들의 거리두기를 유지하기 위해 통행선이 만들어져 있었다.      이 또한 이 학교 전체 교직원이 며칠에 걸쳐 만든 것이었다. 모두 교사들이 착안해 제작한 것으로, 현재 타 학교에서 벤치마킹을 할 정도로 호응이 대단한 것으로 전해졌다.      같은 시간 사물인터넷과를 비롯한 1, 2학년 교실에서는 학생들을 위한 온라인 수업이 한창 진행 중이었다.   지도교사의 안내를 받으며 급식실로 향하고 있는 삼일공업고등학교 고3 학생들. 이윤희기자 © 뉴스1점심급식도 순조롭게 진행됐다.      학생들은 오후 12시50분이 되자, 오전 수업을 마치고 일제히 급식실로 향했다. 학생들은 급식 지도교사의 지시에 따라 손 소독을 한 뒤 차례대로 식판에 점심 급식을 담아 자리에 앉았다.     테이블 마다 PVC 칸막이가 설치돼 있는 탓에 친구들과 수다를 떨며 식사를 하는 학생들의 이전 모습은 찾아볼 수가 없었다.      식사를 마친 학생들은 지도교사의 안내를 받으며 복도 통제선을 따라 급식실을 빠져 나왔다. 모든 과정이 생활 거리두기 권고사항에 맞춰 진행됐다.   삼일공업고등학교 고3 학생들이 PVC 칸막이가 설치된 급식실 테이블에 앉아 점심식사를 하고 있다. 이윤희기자  © 뉴스1 김동수 교장은 “무엇보다 학생들의 건강과 안전이 우선이다. 모든 교직원들이 내 자식의 안전을 책임진다는 생각으로 철저히 준비했다”면서 “만약의 사태를 대비해 긴장을 끈을 끝까지 놓지 않을 것이며, 학생 관리에 철저를 기할 것”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004648639
2020.05.19.	뉴스1	'환자가 숨지면 관으로 변신 침대'…슬픈 코로나 아이디어	환자가 숨지면 관으로 변신하는 골판지 침대를 시연하고 있다. (CNN 캡쳐) © 뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 누워있던 환자가 숨지면 그대로 관이 되는 변신 침대가 나왔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망자가 속출, 관 부족 사태 등 시신처리에 애를 먹으며 나온 서글픈 아이디어상품이다.CNN은 19일 콜롬비아에 소재한 ABC 디스플레이사가 내놓은 상품을 소개했다. 골판지로 만들어진 이 침상은 평소 병원내 침대로 쓰이다 환자가 숨질 경우 시신을 그대로 둔 채 관으로 접을 수 있다. 위에 관 뚜껑격인 덮개만 막으면 그대로 매장이 가능하다. 운구가 편하도록 손 넣을 곳도 있다.병상 이용시 높이 조절도 가능한 변신 침대.  (CNN 캡처) © 뉴스1다소 비정할 수 있지만 코로나19로 의료진의 손이 딸리고 병상이 부족한 현 상황에서는 그럴듯한 방안으로 보여진다. 현재 전세계에서 코로나 19 누적 확진자수는 500만명을 돌파를 앞두고 있다. 이가운데 사망자는 32만명에 달한다.pasta@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004646814
2020.06.08.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 삼성전자(005930), 한화생명(088350), SK증권(001510), HMM, 신한지주(055550)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)486,027+0.36%[종합반도체]2한화생명(088350)285,6500.00%생명보험3SK증권(001510)197,697+1.34%[증권사]4HMM131,360-2.77%[해운]5신한지주(055550)93,213+0.14%은행6하나금융지주(086790)89,351+0.16%은행7아시아나항공(020560)83,2920.00%[항공사]8한국전력(015760)81,334-0.22%전기 유틸리티9한화솔루션72,046+0.89%[발전 - 태양광]10동양물산(002900)68,794-0.47%[농업 - 농기계]11BNK금융지주(138930)66,6180.00%은행12일신석재(007110)63,555-3.26%[금강산 관광]13대영포장(014160)60,459-0.44%[골판지]14대한항공(003490)58,141+1.94%[항공사]15이아이디(093230)49,782+0.83%석유와 가스16DGB금융지주(139130)48,964-0.51%은행17LG디스플레이(034220)45,967+1.65%디스플레이 패널18쌍방울(102280)42,582+1.42%[희토류]19인스코비(006490)41,268-0.43%다각화된 통신서비스20체시스(033250)40,601-2.76%[동물백신·방역]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000534791
2020.05.04.	한국일보	서울시 “비닐ㆍ투명 페트병 분리해 버리세요” 시범운영 강화	게티이미지서울시가 오는 7월로 예정된 비닐ㆍ투명 페트병 분리배출제 시행을 앞두고 이달부터 제도 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다. 이는 정부의 재활용품 배출제도 강화 때문이다. 환경부는 상반기 중 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 분리배출 품목에 무색 페트병과 골판지를 추가하고, 품목별 요일제를 운영할 예정이다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행된다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 한꺼번에 배출했지만, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에만 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 버려야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다. 아파트 거주자들은 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료ㆍ생수용 투명 페트병을 별도의 전용 수거함에 버려야 한다. 다만 맥주용 갈색 페트병, 색깔이 있는 음료수 페트병, 불투명한 막걸리 페트병 등은 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다. 서울시는 당초 2월부터 비닐ㆍ투명 페트병 분리배출제를 시범운영하려고 했으나, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 본격적인 제도 적용을 5월로 미뤘다. 시는 시범운영 기간에는 분리배출제를 준수하지 않을 경우 과태료를 부과하지 않지만, 페트병은 수거하지 않는다는 방침이다. 김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”면서 “자원의 재활용률을 높이기 위해 분리배출에 적극 협조해달라”고 당부했다. 이현주 기자 memory@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000493077
2020.05.04.	매경닷컴	서울시, `비닐·투명 페트병` 분리배출 시범운영 5월부터 강화	서울시가 5월부터 재활용품 배출 시 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 분리해 버리는 '분리배출제' 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다. 서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리두기가 진행됨에 따라 진행하지 못한 바 있다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다. 아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 된다. 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다. 아울러 서울시는 시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있다고 밝혔다.서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다.서울시의 분리배출제 시범운영은  환경부가 상반기 내에 '재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것이다. 이 제도는 전국 아파트에서는 7월부터, 단독주택에서는 내년 1월부터 전면 시행된다.[최현재 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004568459
2020.05.04.	MBN	서울시 분리배출제 7월부터 시작…어떻게 운영되나 보니	서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔습니다.이는 환경부가 상반기 내에 '재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것입니다.이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 합니다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 됩니다.아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 됩니다.다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 합니다.시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있습니다.김윤수 서울시 자원순환과장은 "올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다"며 "자원의 재활용률을 높이기 위한 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다"고 말했습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001450737
2020.02.21.	eTimesinternet Co	동반성장委, 중소기업 적합업종에 4년간 400억 푼다	내달부터 결제단말·키오스크 무상 보급매출 30억 이하 신용카드 영세 가맹점QR코드·NFC 호환 인프라 무상 구축ⓒ게티이미지동반성장위원회와 카드업계가 영세 가맹점에 신결제단말기, 키오스크 등을 무상 보급한다. 4년 동안 약 400억원을 투입해 다음 달 보급 사업자를 선정, 4월부터 공급을 시작한다. QR코드와 근거리무선통신(NFC)으로 결제할 수 있는 신결제 수단 단말기와 무인결제시스템이다. 동반성장위와 카드업계에 따르면 '신용카드 영세가맹점 지원사업'의 일환으로 400억원 규모 결제단말기 보급 사업이 다음 달부터 시작한다.자금은 카드업계와 여신금융협회가 출연한 '신용카드 기금'을 통해 조성됐다. 지난주 보급단말기 사업자 공고에 착수, 국내 모든 밴(VAN)사가 참여했다. 밴사 관계자는 “동반성장위의 공익 보급 사업에 밴사 모두가 참여하기로 했다”면서 “3월 중 사업자가 선정되면 즉시 단말기 개발에 착수한다”고 말했다.결제단말기 보급 사업은 중소기업 적합업종을 영위하는 중·소상공인에 신결제 수단을 지원해서 경영 환경을 개선하는 데 목적이 있다. 이를 통해 영세가맹점의 자립 기반을 마련하겠다는 목표다. 최근 경기 악화와 과당 경쟁으로 소규모 영세 사업자와 자영업자는 큰 어려움을 겪고 있다. 결제단말기를 무상 공급, 사업 운영에 필요한 부담을 덜어 주자는 취지로 기획됐다.2023년까지 총 400억원이 투입된다. 지원 대상은 연매출 30억원 이하 신용카드 영세가맹점이다. 기존 POS단말기에 QR코드, NFC와 호환되는 인프라를 깐다. 소비자가 직접 주문과 결제를 할 수 있는 무인결제시스템(키오스크)도 보급한다. 신결제 수단 단말기는 70% 소상공인에게 우선 지원되며, 나머지 30%는 신용카드사가 추천하는 업종의 사업체다. 키오스크는 39세 이하 청년창업자와 1인 점포에 우선 지원된다.사업 출연 기관은 여신금융협회 산하 신용카드 재단이 맡는다. 사업비 지급과 집행관리, 사업 기본계획 수립 역할을 맡는다. 주관 기관은 동반성장위다. 예산 운영, 사업자 선정, 현장 확인, 사후관리 업무 등을 총괄한다. 실제 보급 사업 실행은 국내 밴사가 담당한다. 단말기 확보와 보급 대상 섭외, 기기 보급에 따른 정산 요청, 사업비 관리 업무를 맡게 된다. 이미 국내 12개 밴사는 보급사업자 신청을 완료한 상태다.국내 중소기업 적합업종은 10개 품목 3만8407개사에 이른다. △고소작업대임대업 △떡국떡 및 떡볶이떡 △보험대차 서비스업 △폐목재 재활용업 △목재펠릿 보일러 △자동차 단기대여 서비스업 △계란도매업 △사료용유지 △문구소매업 등이다.그 외에 상생협약 업종도 대상에 포함된다. 48개 품목 62만9520사가 대상이다. △금형(프레스용, 플라스틱용) △아스콘 △기타인쇄물 △막걸리 △레미콘 △맞춤양복 △골판지 상자 △김치 △햄버거빵 △제과점업 등이 포함된다. 동반성장위 관계자는 “소상공인 사업 활성화를 위해 카드업계와 오랜 시간 협의한 사안”이라면서 “3월 초에 사업자 선정 평가를 마치고 4월부터 영세가맹점에 기기가 실제 활용될 수 있도록 만전을 기하겠다”고 말했다.[표]신용카드 영세가맹점 지원사업 계획(자료-동반성장위원회)길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002868681
2020.05.19.	뉴스1	'환자가 숨지면 관으로 변신 침대'…슬픈 코로나 아이디어	환자가 숨지면 관으로 변신하는 골판지 침대를 시연하고 있다. (CNN 캡쳐) © 뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 누워있던 환자가 숨지면 그대로 관이 되는 변신 침대가 나왔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망자가 속출, 관 부족 사태 등 시신처리에 애를 먹으며 나온 서글픈 아이디어상품이다.CNN은 19일 콜롬비아에 소재한 ABC 디스플레이사가 내놓은 상품을 소개했다. 골판지로 만들어진 이 침상은 평소 병원내 침대로 쓰이다 환자가 숨질 경우 시신을 그대로 둔 채 관으로 접을 수 있다. 위에 관 뚜껑격인 덮개만 막으면 그대로 매장이 가능하다. 운구가 편하도록 손 넣을 곳도 있다.병상 이용시 높이 조절도 가능한 변신 침대.  (CNN 캡처) © 뉴스1다소 비정할 수 있지만 코로나19로 의료진의 손이 딸리고 병상이 부족한 현 상황에서는 그럴듯한 방안으로 보여진다. 현재 전세계에서 코로나 19 누적 확진자수는 500만명을 돌파를 앞두고 있다. 이가운데 사망자는 32만명에 달한다.pasta@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004646814
2020.06.08.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 삼성전자(005930), 한화생명(088350), SK증권(001510), HMM, 신한지주(055550)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)486,027+0.36%[종합반도체]2한화생명(088350)285,6500.00%생명보험3SK증권(001510)197,697+1.34%[증권사]4HMM131,360-2.77%[해운]5신한지주(055550)93,213+0.14%은행6하나금융지주(086790)89,351+0.16%은행7아시아나항공(020560)83,2920.00%[항공사]8한국전력(015760)81,334-0.22%전기 유틸리티9한화솔루션72,046+0.89%[발전 - 태양광]10동양물산(002900)68,794-0.47%[농업 - 농기계]11BNK금융지주(138930)66,6180.00%은행12일신석재(007110)63,555-3.26%[금강산 관광]13대영포장(014160)60,459-0.44%[골판지]14대한항공(003490)58,141+1.94%[항공사]15이아이디(093230)49,782+0.83%석유와 가스16DGB금융지주(139130)48,964-0.51%은행17LG디스플레이(034220)45,967+1.65%디스플레이 패널18쌍방울(102280)42,582+1.42%[희토류]19인스코비(006490)41,268-0.43%다각화된 통신서비스20체시스(033250)40,601-2.76%[동물백신·방역]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000534791
2020.05.04.	한국일보	서울시 “비닐ㆍ투명 페트병 분리해 버리세요” 시범운영 강화	게티이미지서울시가 오는 7월로 예정된 비닐ㆍ투명 페트병 분리배출제 시행을 앞두고 이달부터 제도 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다. 이는 정부의 재활용품 배출제도 강화 때문이다. 환경부는 상반기 중 ‘재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침’을 개정해 분리배출 품목에 무색 페트병과 골판지를 추가하고, 품목별 요일제를 운영할 예정이다. 이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행된다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 한꺼번에 배출했지만, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에만 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 버려야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다. 아파트 거주자들은 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료ㆍ생수용 투명 페트병을 별도의 전용 수거함에 버려야 한다. 다만 맥주용 갈색 페트병, 색깔이 있는 음료수 페트병, 불투명한 막걸리 페트병 등은 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다. 서울시는 당초 2월부터 비닐ㆍ투명 페트병 분리배출제를 시범운영하려고 했으나, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 본격적인 제도 적용을 5월로 미뤘다. 시는 시범운영 기간에는 분리배출제를 준수하지 않을 경우 과태료를 부과하지 않지만, 페트병은 수거하지 않는다는 방침이다. 김윤수 서울시 자원순환과장은 “올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다”면서 “자원의 재활용률을 높이기 위해 분리배출에 적극 협조해달라”고 당부했다. 이현주 기자 memory@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000493077
2020.05.04.	매경닷컴	서울시, `비닐·투명 페트병` 분리배출 시범운영 5월부터 강화	서울시가 5월부터 재활용품 배출 시 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 분리해 버리는 '분리배출제' 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다. 서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리두기가 진행됨에 따라 진행하지 못한 바 있다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다. 아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 된다. 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다. 아울러 서울시는 시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있다고 밝혔다.서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다.서울시의 분리배출제 시범운영은  환경부가 상반기 내에 '재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것이다. 이 제도는 전국 아파트에서는 7월부터, 단독주택에서는 내년 1월부터 전면 시행된다.[최현재 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004568459
2020.05.04.	MBN	서울시 분리배출제 7월부터 시작…어떻게 운영되나 보니	서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔습니다.이는 환경부가 상반기 내에 '재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것입니다.이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 합니다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 됩니다.아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 됩니다.다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 합니다.시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있습니다.김윤수 서울시 자원순환과장은 "올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다"며 "자원의 재활용률을 높이기 위한 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다"고 말했습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001450737
2020.02.21.	eTimesinternet Co	동반성장委, 중소기업 적합업종에 4년간 400억 푼다	내달부터 결제단말·키오스크 무상 보급매출 30억 이하 신용카드 영세 가맹점QR코드·NFC 호환 인프라 무상 구축ⓒ게티이미지동반성장위원회와 카드업계가 영세 가맹점에 신결제단말기, 키오스크 등을 무상 보급한다. 4년 동안 약 400억원을 투입해 다음 달 보급 사업자를 선정, 4월부터 공급을 시작한다. QR코드와 근거리무선통신(NFC)으로 결제할 수 있는 신결제 수단 단말기와 무인결제시스템이다. 동반성장위와 카드업계에 따르면 '신용카드 영세가맹점 지원사업'의 일환으로 400억원 규모 결제단말기 보급 사업이 다음 달부터 시작한다.자금은 카드업계와 여신금융협회가 출연한 '신용카드 기금'을 통해 조성됐다. 지난주 보급단말기 사업자 공고에 착수, 국내 모든 밴(VAN)사가 참여했다. 밴사 관계자는 “동반성장위의 공익 보급 사업에 밴사 모두가 참여하기로 했다”면서 “3월 중 사업자가 선정되면 즉시 단말기 개발에 착수한다”고 말했다.결제단말기 보급 사업은 중소기업 적합업종을 영위하는 중·소상공인에 신결제 수단을 지원해서 경영 환경을 개선하는 데 목적이 있다. 이를 통해 영세가맹점의 자립 기반을 마련하겠다는 목표다. 최근 경기 악화와 과당 경쟁으로 소규모 영세 사업자와 자영업자는 큰 어려움을 겪고 있다. 결제단말기를 무상 공급, 사업 운영에 필요한 부담을 덜어 주자는 취지로 기획됐다.2023년까지 총 400억원이 투입된다. 지원 대상은 연매출 30억원 이하 신용카드 영세가맹점이다. 기존 POS단말기에 QR코드, NFC와 호환되는 인프라를 깐다. 소비자가 직접 주문과 결제를 할 수 있는 무인결제시스템(키오스크)도 보급한다. 신결제 수단 단말기는 70% 소상공인에게 우선 지원되며, 나머지 30%는 신용카드사가 추천하는 업종의 사업체다. 키오스크는 39세 이하 청년창업자와 1인 점포에 우선 지원된다.사업 출연 기관은 여신금융협회 산하 신용카드 재단이 맡는다. 사업비 지급과 집행관리, 사업 기본계획 수립 역할을 맡는다. 주관 기관은 동반성장위다. 예산 운영, 사업자 선정, 현장 확인, 사후관리 업무 등을 총괄한다. 실제 보급 사업 실행은 국내 밴사가 담당한다. 단말기 확보와 보급 대상 섭외, 기기 보급에 따른 정산 요청, 사업비 관리 업무를 맡게 된다. 이미 국내 12개 밴사는 보급사업자 신청을 완료한 상태다.국내 중소기업 적합업종은 10개 품목 3만8407개사에 이른다. △고소작업대임대업 △떡국떡 및 떡볶이떡 △보험대차 서비스업 △폐목재 재활용업 △목재펠릿 보일러 △자동차 단기대여 서비스업 △계란도매업 △사료용유지 △문구소매업 등이다.그 외에 상생협약 업종도 대상에 포함된다. 48개 품목 62만9520사가 대상이다. △금형(프레스용, 플라스틱용) △아스콘 △기타인쇄물 △막걸리 △레미콘 △맞춤양복 △골판지 상자 △김치 △햄버거빵 △제과점업 등이 포함된다. 동반성장위 관계자는 “소상공인 사업 활성화를 위해 카드업계와 오랜 시간 협의한 사안”이라면서 “3월 초에 사업자 선정 평가를 마치고 4월부터 영세가맹점에 기기가 실제 활용될 수 있도록 만전을 기하겠다”고 말했다.[표]신용카드 영세가맹점 지원사업 계획(자료-동반성장위원회)길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002868681
2020.02.11.	뉴시스	광양시, 6개 기업과 3471억원 투자 협약…178명 고용창출	청정에너지 도시 기반 구축 성과·지역 활성화 기대[광양=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 광양시(시장 정현복)는 전남도와 함께 11일 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결했다고 밝혔다. (사진=광양시청 제공) 2020.02.11. photo@newsis.com[광양=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 광양시를 기반으로 한 6개 기업이 올해 3471억 원을 투자해 공장을 건설한다.11일 광양시는 전남도와 함께 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3471억 원을 투자해 178명의 일자리를 창출하는 투자협약을 체결했다고 밝혔다.협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장과 김영록 전라남도지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장, 김성희 광양시의회 의장 등이 참석했다.㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜는 광양읍 초남리 일원 5916㎡ 부지에 3300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜는 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에 새 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다.최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 태양광 등 신재생에너지 프로젝트를 추진하는 기업으로 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다.엔지원㈜는 대용량 발전소·대형플랜트의 발전기·전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하고 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다.㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보, 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하고 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다.정현복 광양시장은 "어려운 국내외 경제 여건 속에서도 광양시에 투자해준 기업에 감사를 드린다"며 "오늘 투자협약을 계기로 우리 지역을 대표하고 더 나아가 세계 경제에서 큰 경쟁력을 가질 수 있는 기업이 될 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 말했다.광양시는 민선 7기 이후 현재까지 34개 기업과 8030억 원을 투자해 1207명의 고용창출 성과를 거둔 것으로 알려졌다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009696793
2020.02.11.	아시아경제신문	전남도, 올해 기업유치 목표 300개 ‘첫 시동’	광양 투자 6개 기업 3471억 원 협약 체결[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 전남도가 올해 기업유치 목표인 300개 달성에 첫 시동을 걸었다.전남도는 11일 광양에 투자할 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3471억 원의 투자협약을 체결했다고 밝혔다.협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장, 김영록 전남도지사, 이용재 전남도의회 의장, 정현복 광양시장 등이 참석했다.이번 협약은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과로 평가받고 있다.협약기업은 광양지역 주요 산업 근간을 이루고 있는 포스코 광양제철 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에 크게 기여할 것으로 전망된다.㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5916㎡ 부지에 3300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다.최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅·엔지니어링·시공 등)를 추진하는 기업이다. 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다.엔지원㈜은 대용량 발전소·대형플랜트의 발전기·전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3천621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다.생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다.㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다.김영록 전남도지사는 “포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다”며 “이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다.한편 전남도는 오는 2022년까지 기업 1000개 유치를 목표로 하고 있으며 현재까지 434개 기업, 13조 5132억 원의 투자협약을 체결했다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004622398
2020.02.11.	서울경제	6개 기업과 투자협약...전남 '올 300개社 유치' 첫발 뗐다	한국서부발전·경남스틸 등총 3,471억규모 투자 나서178명 일자리 창출 기대김영록(앞줄 가운데) 전남도지사가 11일 광양시청에서 에이치에스에너지&한국서부발전 등 6개 기업과 3,471억 원 규모의 투자협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=전남도[서울경제] 전남도가 6개 기업과 투자협약을 체결하며 올해 기업유치 목표 300개 달성에 시동을 걸었다.전남도는 11일 광양시청에서 에이치에스에너지·한국서부발전 등 6개 기업과 총 3,471억원 규모의 투자협약을 체결했다. 이들 기업들은 광양에 수소연료전지발전소 건립을 비롯 강판 및 발전기, 신재생에너지 관련 산업 등에 투자하며 178명의 새로운 일자리를 창출하게 된다.이날 협약식에는 김기열 에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전 사장, 최석우 경남스틸 대표, 김기석 파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원 대표, 강순우 우리포장 대표, 김영록 전남도지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장 등이 참석했다.에이치에스에너지와 한국서부발전은 광양읍 초남리 일원 5,916㎡ 부지에 50메가와트(MW) 규모의 액화천연가스(LNG) 수소연료전지 발전소를 건립할 예정으로 총 3,300억 원을 투자하기로 했다. 고용인원은 70명이다.경남스틸은 광양 국가산단 장내지구 제2공장 부지에 61억원을 투자해 3,534㎡ 규모의 공장을 증설한다. 이 업체는 지난 2011년부터 광양에 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있다. 생산제품은 한국GM, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다.전남형 강소기업인 파워엔지니어링은 태양광 등 신재생에너지 프로젝트를 추진하는 기업으로 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5,347㎡ 부지에 50억원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용하기로 했다.발전설비 전문업체인 엔지원은 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3,621㎡ 부지에 36억원을 투자해 공장을 지을 예정이다. 여기서 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. 골판지 상자 제조업체인 우리포장은 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5,545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 김영록 도지사는 “포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국과 일본 등 세계시장에서도 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다”며 “지역을 대표하는 기업으로 성장하고 발전할 수 있도록 전남도와 광양시가 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다. /광양=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003692877
2020.05.27.	채널A	“마스크 착용 잘 안 했다”…다닥다닥 붙어서 식사까지	동영상 뉴스        물류창고에서 퍼진 바이러스가 혹시나 배송된 택배 물품에 묻지는 않았을까 걱정도 되는데요.   방역당국은 택배 물품에선 감염된 사례가 없다고 하지만, 미국 국립보건원 조사에 따르면 골판지에서 24시간, 플라스틱에서는 2~3일간 바이러스가 생존할 수 있습니다.   결국, 물류창고에서 직원들이 물건을 포장할 때 방역수칙을 잘 지켰느냐가 관건인데, 근무자 이야기를 들어보니 걱정이 앞섭니다.   김재혁 기자입니다.   [리포트] 물류센터 집단 감염사태 이후 쿠팡은 지금껏 보건당국의 방역 지침을 지켜왔다고 강조해 왔습니다.   하지만 현장에 일하던 근로자들의 말은 달랐습니다.   마스크와 장갑 등을 착용하지 않은 경우가 종종 있었다는 겁니다.   [A 씨 / 쿠팡 부천 물류센터 직원]  "마스크는 잘 안 쓰는 경우에도 특별히 크게 제재를 안했고, 그냥 '써라' 하고만 가고. 그래도 좀 안 보이는 곳에서 벗는 사람도 많았고요.   구내식당에선 근무자들이 다닥다닥 붙어앉아 밥을 먹기도 했습니다.   [A 씨 / 쿠팡 부천 물류센터 직원]  "밥 먹을 때도 한 방향 식사 많이 얘기 했었는데 그런 거 신경 안 쓰고 앉아서 먹고. 맨 손으로 잡아서 (밥을) 펐고."   일부 근무자는 확진자가 발생했는데도 다음날 물류센터에 출근하라는 문자 메시지를 받기도 했습니다.   [B 씨 / 쿠팡 부천 물류센터 직원]  "일요일(24일)에 확진자 나왔는데 월요일(25일)에 출근하라고 문자 와서. 저는 출근 확정 문자까지 받았어요. 월요일날."   방역당국도 물류센터 내 방역수칙이 일부 지켜지지 않았고, 이게 집단 감염 사태를 키운 것으로 보고 있습니다.   [김강립 / 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관]  "아프면 3~4일 쉬면서 증상을 지켜보고 관찰하는 것입니다. 수칙 자체가 잘 지켜지고 있지 않은 부분은 없는지, 또 지켜지기 어려운 그러한 여건은 어떤 것들이 있는지"   이에 대해 쿠팡 측은 물류센터에서 방역수칙이 제대로 지켜지고 있었고, 언급된 사안들은 일부 직원들의 일탈행위이었다고 해명했습니다.   채널A 뉴스 김재혁입니다.  winkj@donga.com   영상취재 : 김기열  영상편집 : 김민정▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]나눔의 집, 감사 착수 다음날 소유권 이전 추진꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000192355
2020.03.10.	inews24.com	경기도, 장애인 보조기기 개발 지원	[아이뉴스24 김세희 기자] 경기도와 경기도재활공학서비스연구지원센터는 장애인의 일상적인 삶에 도움을 줄 보조기기 개발을 위한 올해 ‘연구지원센터 중점 사업’을 10일 발표했다.경기도재활공학서비스연구지원센터는 도내 장애인 생활 편의를 위해 도가 설립한 장애인 보조기기 서비스 전문 기관이다.올해 센터 중점 사업은 ▲보완대체의사소통 기기(스마트 AAC) 활용 전문 교육 ▲3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축 ▲친환경 DIY 보조기기 개발 및 보급 확대 등이다.보완대체의사소통은 의사 표현에 어려움이 있는 발달 및 뇌병변 장애인들이 자신의 생각과 감정을 말 대신 스마트 기기로 전달하는 방법이다.최근 보완대체의사소통기기 보급이 증가함에 따라 센터는 기기 활용 매뉴얼 개발과 함께 사용자, 가족, 활동보조인, 복지서비스 제공자 등을 대상으로 한 전문 교육을 실시할 예정이다.3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축도 중점 사업으로 추진한다. 보조기기 제작이 가능한 설계도를 활용할 수 있는 플랫폼을 개발한다. 플랫폼 내 매뉴얼을 통해 썰기 보조기기, 브레이크 연장, 키가드, 숫자판 조이스틱, 손가락 스트레칭보드 등 다양한 맞춤형 보조기기를 만들 수 있을 것으로 기대된다.기존 보조기기의 주 소재였던 목재 대신 친환경 골판지를 활용한 DIY 보조기기를 개발, 보급하여 보조기기 가격을 낮추고 활용성을 높인다. 작년 개발을 마친 친환경 DIY 보조기기 2종(자세유지의자, 치료훈련용 보조기기)은 도내 장애아동과 복지기관에 보급을 확대한다.경기도 관계자는 “올해는 센터가 그 동안 추진해 온 사업을 발전시켜 나갈 중요한 해로 센터가 중점 사업을 잘 추진할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다.김세희기자 ksh1004@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000528930
2020.05.20.	뉴스1	“아이들 보니 행복”…80일만에 교문 연 삼일공고 ‘웃음꽃’(종합)	학생들 안전 위해 교사가 직접 만든 손소독제 제공학교 측 “긴장의 끈 놓지 않고 학생들 관리 철저히”삼일공업고등학교 고3 학생들이 열화상카메라 앞을 지나고 있다. 이윤희기자 © 뉴스1(수원=뉴스1) 이윤희 기자 = “아이들의 웃음소리를 들으니, 너무나 반갑고 행복합니다.”     고등학교 3학년 등교 개학 첫날인 20일 오전 경기 수원에 위치한 삼일공업고등학교는 학생들의 웃음소리로 가득했다.     교복을 입고 책가방을 멘 학생들의 모습은 오전 8시10분을 넘어서며 서서히 보이기 시작했다. 마스크를 착용한 교사들과 학생들은 포옹대신 눈웃음을 지며 서로를 맞이했다.      한 곳에 서 있던 교사의 눈에서는 오랜만에 마주하는 학생들을 보며 눈시울을 보이기도 했다.    이 시간 교정에서는 베토벤 피아노 협주곡 ‘황제 1악장’이 울려 퍼졌다. 학생들의 지친 마음을 달래주기 위한 학교 측의 배려였다.  고등학교 3학년 등교 개학 첫날 삼일공업고등학교 정문 앞에 대기 중인 한 교사가 화학공업과 교사들이 직접 만든 손소독제를 학생들에게 나눠 주고 있다.  이윤희 기자  © 뉴스1신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 기간 이뤄진 첫 등교인 만큼, 학생들의 교실 입실 전까지 절차도 꽤나 까다로웠다.     학생들은 등교 지도 교사의 안내에 따라 학교 정문을 들어섰다. 교내에 들어선 학생들은 열화상카메라를 지나 2차 열체크 후 교실 안으로 들어갔다. 모든 과정은 1m 거리두기를 한 채 이뤄졌다.    학교 측이 학생들의 안전을 위해 준비한 흔적도 눈에 띄었다.     정문 앞에 대기 중인 한 교사는 학생 한명 한명에게 손소독제를 나눠줬다. 학생들이 받은 손소독제는 이 학교 화학공업과 교사들이 며칠에 걸쳐 직접 만든 것이었다.      김동수 교장은 “시중에서 판매되는 손소독제도 있지만, 교사들이 학생들의 감염병 예방을 위해 좋은 재료로 직접 만든 것이어서 오히려 더 안심이 된다”고 말했다.  삼일공업고등학교 화학공업과 학생들이 거리두기를 유지한 채 실습 실에서 수업을 받고 있다. 이윤희기자 © 뉴스1학생들의 원활한 수업을 위해 교실 교단 위에는 마이크가 설치돼 있었다. 교사가 마스크를 착용하고 수업에 임할 경우 발음 전달 등의 문제가 발생할 것을 우려해 42개 교실 전체에 마이크를 설치한 것이었다.      급식실 내부 모습에서도 교직원들이 흘린 땀이 느껴졌다.      급식실 테이블에는 PVC 골판지로 된 칸막이가 설치돼 있었고, 급식실로 이동하는 복도에는 학생들의 거리두기를 유지하기 위해 통행선이 만들어져 있었다.      이 또한 이 학교 전체 교직원이 며칠에 걸쳐 만든 것이었다. 모두 교사들이 착안해 제작한 것으로, 현재 타 학교에서 벤치마킹을 할 정도로 호응이 대단한 것으로 전해졌다.      같은 시간 사물인터넷과를 비롯한 1, 2학년 교실에서는 학생들을 위한 온라인 수업이 한창 진행 중이었다.   지도교사의 안내를 받으며 급식실로 향하고 있는 삼일공업고등학교 고3 학생들. 이윤희기자 © 뉴스1점심급식도 순조롭게 진행됐다.      학생들은 오후 12시50분이 되자, 오전 수업을 마치고 일제히 급식실로 향했다. 학생들은 급식 지도교사의 지시에 따라 손 소독을 한 뒤 차례대로 식판에 점심 급식을 담아 자리에 앉았다.     테이블 마다 PVC 칸막이가 설치돼 있는 탓에 친구들과 수다를 떨며 식사를 하는 학생들의 이전 모습은 찾아볼 수가 없었다.      식사를 마친 학생들은 지도교사의 안내를 받으며 복도 통제선을 따라 급식실을 빠져 나왔다. 모든 과정이 생활 거리두기 권고사항에 맞춰 진행됐다.   삼일공업고등학교 고3 학생들이 PVC 칸막이가 설치된 급식실 테이블에 앉아 점심식사를 하고 있다. 이윤희기자  © 뉴스1 김동수 교장은 “무엇보다 학생들의 건강과 안전이 우선이다. 모든 교직원들이 내 자식의 안전을 책임진다는 생각으로 철저히 준비했다”면서 “만약의 사태를 대비해 긴장을 끈을 끝까지 놓지 않을 것이며, 학생 관리에 철저를 기할 것”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004648639
2020.03.10.	inews24.com	경기도, 장애인 보조기기 개발 지원	[아이뉴스24 김세희 기자] 경기도와 경기도재활공학서비스연구지원센터는 장애인의 일상적인 삶에 도움을 줄 보조기기 개발을 위한 올해 ‘연구지원센터 중점 사업’을 10일 발표했다.경기도재활공학서비스연구지원센터는 도내 장애인 생활 편의를 위해 도가 설립한 장애인 보조기기 서비스 전문 기관이다.올해 센터 중점 사업은 ▲보완대체의사소통 기기(스마트 AAC) 활용 전문 교육 ▲3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축 ▲친환경 DIY 보조기기 개발 및 보급 확대 등이다.보완대체의사소통은 의사 표현에 어려움이 있는 발달 및 뇌병변 장애인들이 자신의 생각과 감정을 말 대신 스마트 기기로 전달하는 방법이다.최근 보완대체의사소통기기 보급이 증가함에 따라 센터는 기기 활용 매뉴얼 개발과 함께 사용자, 가족, 활동보조인, 복지서비스 제공자 등을 대상으로 한 전문 교육을 실시할 예정이다.3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축도 중점 사업으로 추진한다. 보조기기 제작이 가능한 설계도를 활용할 수 있는 플랫폼을 개발한다. 플랫폼 내 매뉴얼을 통해 썰기 보조기기, 브레이크 연장, 키가드, 숫자판 조이스틱, 손가락 스트레칭보드 등 다양한 맞춤형 보조기기를 만들 수 있을 것으로 기대된다.기존 보조기기의 주 소재였던 목재 대신 친환경 골판지를 활용한 DIY 보조기기를 개발, 보급하여 보조기기 가격을 낮추고 활용성을 높인다. 작년 개발을 마친 친환경 DIY 보조기기 2종(자세유지의자, 치료훈련용 보조기기)은 도내 장애아동과 복지기관에 보급을 확대한다.경기도 관계자는 “올해는 센터가 그 동안 추진해 온 사업을 발전시켜 나갈 중요한 해로 센터가 중점 사업을 잘 추진할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다.김세희기자 ksh1004@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000528930
2020.02.11.	서울경제	6개 기업과 투자협약...전남 '올 300개社 유치' 첫발 뗐다	한국서부발전·경남스틸 등총 3,471억규모 투자 나서178명 일자리 창출 기대김영록(앞줄 가운데) 전남도지사가 11일 광양시청에서 에이치에스에너지&한국서부발전 등 6개 기업과 3,471억 원 규모의 투자협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=전남도[서울경제] 전남도가 6개 기업과 투자협약을 체결하며 올해 기업유치 목표 300개 달성에 시동을 걸었다.전남도는 11일 광양시청에서 에이치에스에너지·한국서부발전 등 6개 기업과 총 3,471억원 규모의 투자협약을 체결했다. 이들 기업들은 광양에 수소연료전지발전소 건립을 비롯 강판 및 발전기, 신재생에너지 관련 산업 등에 투자하며 178명의 새로운 일자리를 창출하게 된다.이날 협약식에는 김기열 에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전 사장, 최석우 경남스틸 대표, 김기석 파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원 대표, 강순우 우리포장 대표, 김영록 전남도지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장 등이 참석했다.에이치에스에너지와 한국서부발전은 광양읍 초남리 일원 5,916㎡ 부지에 50메가와트(MW) 규모의 액화천연가스(LNG) 수소연료전지 발전소를 건립할 예정으로 총 3,300억 원을 투자하기로 했다. 고용인원은 70명이다.경남스틸은 광양 국가산단 장내지구 제2공장 부지에 61억원을 투자해 3,534㎡ 규모의 공장을 증설한다. 이 업체는 지난 2011년부터 광양에 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있다. 생산제품은 한국GM, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다.전남형 강소기업인 파워엔지니어링은 태양광 등 신재생에너지 프로젝트를 추진하는 기업으로 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5,347㎡ 부지에 50억원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용하기로 했다.발전설비 전문업체인 엔지원은 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3,621㎡ 부지에 36억원을 투자해 공장을 지을 예정이다. 여기서 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. 골판지 상자 제조업체인 우리포장은 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5,545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 김영록 도지사는 “포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국과 일본 등 세계시장에서도 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다”며 “지역을 대표하는 기업으로 성장하고 발전할 수 있도록 전남도와 광양시가 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다. /광양=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003692877
2020.05.20.	뉴스1	“아이들 보니 행복”…80일만에 교문 연 삼일공고 ‘웃음꽃’(종합)	학생들 안전 위해 교사가 직접 만든 손소독제 제공학교 측 “긴장의 끈 놓지 않고 학생들 관리 철저히”삼일공업고등학교 고3 학생들이 열화상카메라 앞을 지나고 있다. 이윤희기자 © 뉴스1(수원=뉴스1) 이윤희 기자 = “아이들의 웃음소리를 들으니, 너무나 반갑고 행복합니다.”     고등학교 3학년 등교 개학 첫날인 20일 오전 경기 수원에 위치한 삼일공업고등학교는 학생들의 웃음소리로 가득했다.     교복을 입고 책가방을 멘 학생들의 모습은 오전 8시10분을 넘어서며 서서히 보이기 시작했다. 마스크를 착용한 교사들과 학생들은 포옹대신 눈웃음을 지며 서로를 맞이했다.      한 곳에 서 있던 교사의 눈에서는 오랜만에 마주하는 학생들을 보며 눈시울을 보이기도 했다.    이 시간 교정에서는 베토벤 피아노 협주곡 ‘황제 1악장’이 울려 퍼졌다. 학생들의 지친 마음을 달래주기 위한 학교 측의 배려였다.  고등학교 3학년 등교 개학 첫날 삼일공업고등학교 정문 앞에 대기 중인 한 교사가 화학공업과 교사들이 직접 만든 손소독제를 학생들에게 나눠 주고 있다.  이윤희 기자  © 뉴스1신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 기간 이뤄진 첫 등교인 만큼, 학생들의 교실 입실 전까지 절차도 꽤나 까다로웠다.     학생들은 등교 지도 교사의 안내에 따라 학교 정문을 들어섰다. 교내에 들어선 학생들은 열화상카메라를 지나 2차 열체크 후 교실 안으로 들어갔다. 모든 과정은 1m 거리두기를 한 채 이뤄졌다.    학교 측이 학생들의 안전을 위해 준비한 흔적도 눈에 띄었다.     정문 앞에 대기 중인 한 교사는 학생 한명 한명에게 손소독제를 나눠줬다. 학생들이 받은 손소독제는 이 학교 화학공업과 교사들이 며칠에 걸쳐 직접 만든 것이었다.      김동수 교장은 “시중에서 판매되는 손소독제도 있지만, 교사들이 학생들의 감염병 예방을 위해 좋은 재료로 직접 만든 것이어서 오히려 더 안심이 된다”고 말했다.  삼일공업고등학교 화학공업과 학생들이 거리두기를 유지한 채 실습 실에서 수업을 받고 있다. 이윤희기자 © 뉴스1학생들의 원활한 수업을 위해 교실 교단 위에는 마이크가 설치돼 있었다. 교사가 마스크를 착용하고 수업에 임할 경우 발음 전달 등의 문제가 발생할 것을 우려해 42개 교실 전체에 마이크를 설치한 것이었다.      급식실 내부 모습에서도 교직원들이 흘린 땀이 느껴졌다.      급식실 테이블에는 PVC 골판지로 된 칸막이가 설치돼 있었고, 급식실로 이동하는 복도에는 학생들의 거리두기를 유지하기 위해 통행선이 만들어져 있었다.      이 또한 이 학교 전체 교직원이 며칠에 걸쳐 만든 것이었다. 모두 교사들이 착안해 제작한 것으로, 현재 타 학교에서 벤치마킹을 할 정도로 호응이 대단한 것으로 전해졌다.      같은 시간 사물인터넷과를 비롯한 1, 2학년 교실에서는 학생들을 위한 온라인 수업이 한창 진행 중이었다.   지도교사의 안내를 받으며 급식실로 향하고 있는 삼일공업고등학교 고3 학생들. 이윤희기자 © 뉴스1점심급식도 순조롭게 진행됐다.      학생들은 오후 12시50분이 되자, 오전 수업을 마치고 일제히 급식실로 향했다. 학생들은 급식 지도교사의 지시에 따라 손 소독을 한 뒤 차례대로 식판에 점심 급식을 담아 자리에 앉았다.     테이블 마다 PVC 칸막이가 설치돼 있는 탓에 친구들과 수다를 떨며 식사를 하는 학생들의 이전 모습은 찾아볼 수가 없었다.      식사를 마친 학생들은 지도교사의 안내를 받으며 복도 통제선을 따라 급식실을 빠져 나왔다. 모든 과정이 생활 거리두기 권고사항에 맞춰 진행됐다.   삼일공업고등학교 고3 학생들이 PVC 칸막이가 설치된 급식실 테이블에 앉아 점심식사를 하고 있다. 이윤희기자  © 뉴스1 김동수 교장은 “무엇보다 학생들의 건강과 안전이 우선이다. 모든 교직원들이 내 자식의 안전을 책임진다는 생각으로 철저히 준비했다”면서 “만약의 사태를 대비해 긴장을 끈을 끝까지 놓지 않을 것이며, 학생 관리에 철저를 기할 것”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004648639
2020.04.22.	연합뉴스	지구의 날 50주년…'친환경 경영' 강화하는 기업들	제품 생산, 포장 등 전 과정서 환경보호 실천 노력(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 지구 환경보호를 위해 제정된 지구의 날이 50주년을 맞는 가운데 주요 기업들이 친환경 경영을 강화하고 있다.    글로벌 사회의 일원으로서 경제적 가치뿐만 아니라 사회·환경적 가치를 함께 추구하는 지속가능경영을 화두로 제품 생산, 포장 등 과정에서 친환경을 실천하고 나섰다.    22일 업계에 따르면 삼성전자는 이달부터 전 세계에 판매하는 라이프스타일 TV의 골판지 포장재에 '에코 패키지'를 적용했다.     재활용품에 디자인과 기능을 더하는 업사이클링(Up-cycling)을 적용해 박스를 소비자가 원하는 모양으로 자르고 조립해서 고양이집, 수납함 등으로 제작할 수 있도록 했다.지구의 날 캠페인[연합뉴스 자료사진]    지난해부터는 포장재에 플라스틱과 비닐을 줄이고 종이 등 친환경 소재를 확대 적용하고 있다.    올해까지 모든 제품의 포장재와 매뉴얼에 친환경 인증인 지속가능산림 인증을 취득한 종이 원료만 사용할 계획이다.    삼성전자 반도체 제품(512GB eUFS 3.0)은 영국 친환경 인증 기관인 카본 트러스트로부터 전 세계 반도체 제품 중에선 처음으로 친환경 우수성을 인증받기도 했다.    LG전자는 지구 온난화를 일으키는 탄소 배출량만큼 신재생 에너지 발전 등을 통해 탄소를 감축해서 상쇄하는 '탄소중립 2030'을 선언하고 실천 중이다.    LG전자는 2030년까지 제품 생산단계에서 나오는 탄소를 2017년(193만t)의 절반 수준인 96만t으로 줄인다는 목표를 세웠다.    또한 청정개발체제(Clean Development Mechanism·CDM) 사업을 확대해 유엔으로부터 탄소배출권을 계속 확대할 계획이다.    이외에 삼성전자와 LG전자는 폐전자제품 수거 활동도 진행한다. 지구의 날을 기념해 관련 행사를 사업장에서 열어왔으나 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 행사는 열지 않는 것으로 전해졌다.삼성전자 '에코 패키지' 포장재로 만든 고양이 집 [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]    정유·화학 업계도 사업을 친환경으로 탈바꿈하는 데 주력하고 있다.    SK에너지, GS칼텍스는 최근 기존 석유사업의 한계를 극복하기 위한 '친환경 경영'을 선언했다.    또한 정유사들은 선박용 연료의 황 함량 허용치를 0.5%로 낮춘 국제해사기구 규제(IMO2020)에 대응해 저유황유를 생산하는 설비 투자를 늘리고 있다.    이외에 주유소를 친환경 전기차·수소차 충전, 택배 배송 등까지 하는 생활 플랫폼으로 발전시키고 있다.    LG화학, SK이노베이션 등 기존 화학 기반 회사들은 미래 친환경 에너지원인 배터리 사업을 중심으로 사업 구조를 다각화하고 배터리 사업 확대에 주력하고 있다.    업계 관계자는 "친환경 경영은 전 세계적인 흐름이자 시대적인 요구"라며 "앞으로 친환경 경영으로 변화가 더욱 가속화할 것"이라고 말했다.    shiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011563350
2020.02.17.	뉴시스	'폐지 대란' 피했다…수거거부 예고 업체 23곳 '철회'	환경부, 재활용품 가격변동률 수거대금에 반영유통 실태 조사…상반기중 '수입관리방안' 마련[세종=뉴시스]정부세종청사 환경부. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 폐지 수거를 거부하겠다고 예고했던 수도권 업체들이 모두 입장을 철회해 우려했던 '폐지 대란' 사태를 피하게 됐다. 환경부는 서울시와 경기도 공동주택 65개 단지의 폐지 수거 거부를 예고한 업체 23곳이 지난 14일부로 수거 거부 의사를 모두 철회했다고 17일 밝혔다.  이들 업체는 폐지에 이물질이 섞여 가격이 떨어진다는 이유 등을 들어 폐지 수거를 거부하겠다고 밝힌 바 있다. 이들의 수거 비율은 수도권 공공주택의 약 0.5%에 해당한다. 환경부는 민간업체가 정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하면 행정처분을 하겠다고 경고했다. 수거 거부 예고만 해도 해당 공공주택과 업체 간 계약을 해지시키고 '공공수거' 체계로 전환할 뜻도 밝혔다. 업체들이 입장을 철회하면서 폐지 대란 우려는 일단락됐다. 하지만 가격 보존 등의 근본 문제가 해결되지 않으면 다시 재현될 가능성이 있다. 환경부 관계자는 "수거 거부 예고가 재현될 경우 즉시 공공수거 체계로 전환할 수 있도록 공동주택 폐지 수거 현황을 점검할 것"이라며 "'공동주택 재활용품 관리지침'에 따라 재활용품 가격 변동률도 수거 대금에 반영하도록 할 계획"이라고 말했다. 공동주택 재활용품 관리지침에서는 환경부 산하 한국환경공단 자원순환정보센터(www.re.or.kr)에서 매월 공시하는 재활용품목 가격에 따라 수거 단가를 조정하도록 규정하고 있다.  폐지 가격은 중국이 환경보호를 이유로 2018년부터 재활용 폐지 수입을 줄이자 급락하기 시작했다. 지난해 말 기준 폐지 순수입량(수입량-수출량)은 약 107만t에 이른다. 이 같은 폐지 수급의 불균형으로 골판지 기준 1㎏당 100원 안팎이었던 폐지 가격은 올들어 65원 선으로 떨어졌다.환경부는 관계기관과 협력해 수입폐지 내 이물질 포함 여부 등 규정 준수 여부에 대해 전수조사를 실시하고 올 상반기중 '폐지 수입 관리 방안'을 내놓을 예정이다. 또 이날부터 특별점검반을 구성해 제지업체와 압축상 등 관련 업계의 폐지 유통과 재활용 실태를 조사·점검한다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009706590
2020.06.01.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 쌍용양회우(003415), 모나미(005360), 동원금속(018500), 휴비스(079980), 대양금속(009190)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1쌍용양회우(003415)+29.61%2모나미(005360)+25.70%문구류3동원금속(018500)+23.10%자동차부품4휴비스(079980)+17.10%[의류 소재]5대양금속(009190)+13.87%비철금속6신성통상(005390)+13.24%[의류 브랜드]7STX중공업(071970)+12.39%기계8신성이엔지(011930)+12.24%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]9TBH글로벌(084870)+11.60%섬유, 의류, 신발, 호화품10하이트진로홀딩스우(000145)+10.90%11YG PLUS(037270)+10.47%방송과엔터테인먼트12이건산업(008250)+10.32%[건자재 - 바닥재·합판·창호]13대우조선해양(042660)+9.86%[조선 대표주]14에넥스(011090)+9.62%[건자재 - 가구]15세아제강(306200)+9.59%[강관]16비티원+9.06%[신발 소재·제조]17서연(007860)+8.90%자동차부품18케이씨씨글라스+7.65%건축자재19하이트진로(000080)+7.64%[음식료 - 주류]20삼양식품(003230)+7.59%[음식료 - 라면]21벽산(007210)+7.55%건축자재22덕성(004830)+7.43%[피혁 - 합성]23DB하이텍(000990)+7.34%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]24유진투자증권(001200)+7.33%[증권사]25윌비스(008600)+7.14%[취업·일자리]26태영건설(009410)+7.10%[폐기물처리 ]27남영비비안(002070)+7.09%섬유, 의류, 신발, 호화품28현대일렉트릭(267260)+7.01%전기장비29하나니켈1호(099340)+6.69%[비철금속-니켈]30셀트리온(068270)+6.56%[바이오시밀러]31HSD엔진(082740)+6.53%조선32성신양회우(004985)+6.53%33문배철강(008420)+6.22%철강34영원무역(111770)+6.20%[자전거]35넥스트사이언스(003580)+6.13%[최대주주 - 사모펀드]36DRB동일(004840)+6.01%자동차부품37수산중공업(017550)+5.82%[건설중장비]38포스코케미칼+5.77%[2차전지 - 소재·부품]39두산인프라코어(042670)+5.77%[건설중장비]40STX엔진(077970)+5.75%조선41코스모신소재(005070)+5.60%[2차전지 - 소재·부품]42국보(001140)+5.60%항공화물운송과 물류43한진칼(180640)+5.56%항공사44체시스(033250)+5.40%[동물백신·방역]45한국수출포장+5.36%[골판지]46우진플라임(049800)+5.36%기계47티에이치엔(019180)+5.33%자동차부품48디티알오토모티브(007340)+5.30%자동차부품49아이에스동서(010780)+5.03%[건자재 - 타일·도기]50하이트진로홀딩스(000140)+4.91%음료※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531735
2020.02.17.	뉴시스	'폐지 대란' 피했다…수거거부 예고 업체 23곳 '철회'	환경부, 재활용품 가격변동률 수거대금에 반영유통 실태 조사…상반기중 '수입관리방안' 마련[세종=뉴시스]정부세종청사 환경부. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 폐지 수거를 거부하겠다고 예고했던 수도권 업체들이 모두 입장을 철회해 우려했던 '폐지 대란' 사태를 피하게 됐다. 환경부는 서울시와 경기도 공동주택 65개 단지의 폐지 수거 거부를 예고한 업체 23곳이 지난 14일부로 수거 거부 의사를 모두 철회했다고 17일 밝혔다.  이들 업체는 폐지에 이물질이 섞여 가격이 떨어진다는 이유 등을 들어 폐지 수거를 거부하겠다고 밝힌 바 있다. 이들의 수거 비율은 수도권 공공주택의 약 0.5%에 해당한다. 환경부는 민간업체가 정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하면 행정처분을 하겠다고 경고했다. 수거 거부 예고만 해도 해당 공공주택과 업체 간 계약을 해지시키고 '공공수거' 체계로 전환할 뜻도 밝혔다. 업체들이 입장을 철회하면서 폐지 대란 우려는 일단락됐다. 하지만 가격 보존 등의 근본 문제가 해결되지 않으면 다시 재현될 가능성이 있다. 환경부 관계자는 "수거 거부 예고가 재현될 경우 즉시 공공수거 체계로 전환할 수 있도록 공동주택 폐지 수거 현황을 점검할 것"이라며 "'공동주택 재활용품 관리지침'에 따라 재활용품 가격 변동률도 수거 대금에 반영하도록 할 계획"이라고 말했다. 공동주택 재활용품 관리지침에서는 환경부 산하 한국환경공단 자원순환정보센터(www.re.or.kr)에서 매월 공시하는 재활용품목 가격에 따라 수거 단가를 조정하도록 규정하고 있다.  폐지 가격은 중국이 환경보호를 이유로 2018년부터 재활용 폐지 수입을 줄이자 급락하기 시작했다. 지난해 말 기준 폐지 순수입량(수입량-수출량)은 약 107만t에 이른다. 이 같은 폐지 수급의 불균형으로 골판지 기준 1㎏당 100원 안팎이었던 폐지 가격은 올들어 65원 선으로 떨어졌다.환경부는 관계기관과 협력해 수입폐지 내 이물질 포함 여부 등 규정 준수 여부에 대해 전수조사를 실시하고 올 상반기중 '폐지 수입 관리 방안'을 내놓을 예정이다. 또 이날부터 특별점검반을 구성해 제지업체와 압축상 등 관련 업계의 폐지 유통과 재활용 실태를 조사·점검한다.☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009706590
2020.06.01.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 쌍용양회우(003415), 모나미(005360), 동원금속(018500), 휴비스(079980), 대양금속(009190)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1쌍용양회우(003415)+29.61%2모나미(005360)+25.70%문구류3동원금속(018500)+23.10%자동차부품4휴비스(079980)+17.10%[의류 소재]5대양금속(009190)+13.87%비철금속6신성통상(005390)+13.24%[의류 브랜드]7STX중공업(071970)+12.39%기계8신성이엔지(011930)+12.24%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]9TBH글로벌(084870)+11.60%섬유, 의류, 신발, 호화품10하이트진로홀딩스우(000145)+10.90%11YG PLUS(037270)+10.47%방송과엔터테인먼트12이건산업(008250)+10.32%[건자재 - 바닥재·합판·창호]13대우조선해양(042660)+9.86%[조선 대표주]14에넥스(011090)+9.62%[건자재 - 가구]15세아제강(306200)+9.59%[강관]16비티원+9.06%[신발 소재·제조]17서연(007860)+8.90%자동차부품18케이씨씨글라스+7.65%건축자재19하이트진로(000080)+7.64%[음식료 - 주류]20삼양식품(003230)+7.59%[음식료 - 라면]21벽산(007210)+7.55%건축자재22덕성(004830)+7.43%[피혁 - 합성]23DB하이텍(000990)+7.34%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]24유진투자증권(001200)+7.33%[증권사]25윌비스(008600)+7.14%[취업·일자리]26태영건설(009410)+7.10%[폐기물처리 ]27남영비비안(002070)+7.09%섬유, 의류, 신발, 호화품28현대일렉트릭(267260)+7.01%전기장비29하나니켈1호(099340)+6.69%[비철금속-니켈]30셀트리온(068270)+6.56%[바이오시밀러]31HSD엔진(082740)+6.53%조선32성신양회우(004985)+6.53%33문배철강(008420)+6.22%철강34영원무역(111770)+6.20%[자전거]35넥스트사이언스(003580)+6.13%[최대주주 - 사모펀드]36DRB동일(004840)+6.01%자동차부품37수산중공업(017550)+5.82%[건설중장비]38포스코케미칼+5.77%[2차전지 - 소재·부품]39두산인프라코어(042670)+5.77%[건설중장비]40STX엔진(077970)+5.75%조선41코스모신소재(005070)+5.60%[2차전지 - 소재·부품]42국보(001140)+5.60%항공화물운송과 물류43한진칼(180640)+5.56%항공사44체시스(033250)+5.40%[동물백신·방역]45한국수출포장+5.36%[골판지]46우진플라임(049800)+5.36%기계47티에이치엔(019180)+5.33%자동차부품48디티알오토모티브(007340)+5.30%자동차부품49아이에스동서(010780)+5.03%[건자재 - 타일·도기]50하이트진로홀딩스(000140)+4.91%음료※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531735
2020.03.27.	YTN	코로나19 극복하자...다양한 사회적 거리두기	동영상 뉴스       	 	[앵커]코로나19 확산 방지를 위해 곳곳에서 대인접촉을 최소화하는 사회적 거리두기를 강화하고 있는데요.충북도청에서는 사람 밀집공간인 구내식당에 종이 가림막을 설치하는 등 다양한 사회적 거리두기 방안이 나오고 있습니다.이성우 기자입니다.[기자]구내식당 테이블마다 가림막이 설치돼 있습니다.앞사람과 옆 사람 등 주위 사람과 접촉하지 않고 혼자 식사 할 수 있게 만들어진 겁니다.이 식당은 하루에 직원 4백여 명이 식사할 정도로 밀집된 공간입니다.식사를 할 때 다른 사람과의 접촉을 최소화하고 비말 감염을 예방하기 위해 이렇게 테이블에 가림막을 설치했습니다.가림막도 플라스틱 등의 재질이 아닌 종이 재질로 골판지를 이용해 만들어졌습니다.코로나19 바이러스 생존 기간이 플라스틱 표면은 3일이지만, 종이 판지는 하루라는 미국 국립보건원 등의 연구결과를 참고한 겁니다.종이 가림막은 비용이 적게 들고 재활용도 가능해 환경오염을 줄일 수 있다는 장점도 있습니다.이에 다른 정부조직이나 공공기관에서도 큰 관심을 받고 있습니다.[김영배 / 충북도청 총무과장 : (우리가) 식사하는 습관이 대화를 많이 하면서 밥을 먹습니다. 감염 우려가 가장 높은 장소라고 생각을 해서 여기서 코로나19 예방을 위한 사회적 거리두기 운동으로….]도서관 주차장에서 시민들이 차를 탄 채 책을 빌려가고 있습니다.운전자는 앉아 있고 직원들이 소독을 마친 책을 밀봉해 건네줍니다.도서 안심대출인 '드라이브 스루' 서비스입니다.도서관이 임시 휴관하면서 시민들이 책을 읽고 싶어도 도서관을 찾을 수 없자 도서관 측이 마련한 겁니다.지난 12일부터 운영하고 있는데 벌써 8백여 명의 시민이 3천여 권의 책을 빌렸습니다.[박민선 / 충북 청주 오송도서관 : 하루 후에 대출이 가능한 게 소독을 다 한 다음에 밀봉해서 드리기 때문에 소독하는 거나, 반납했을 때도 바로 소독해서 처리하고 있습니다.]코로나19 확산을 막기 위해 사회 곳곳에서 다양한 방법으로 '사회적 거리 두기'를 실천하고 있습니다.YTN 이성우[gentlelee@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001420318
2020.05.27.	뉴스1	‘학생 임시보호시설 등장’…수원 삼일공고 2차등교개학 첫날 풍경	코로나19 대응 안전지도에 교직원 총출동삼일공업고등학교 2학년생들이 교문 앞에 설치된 열화상카메라를 지나 교실로 향하고 있다. 이윤희 기자© 뉴스1(수원=뉴스1) 이윤희 기자 = “건강한 모습을 보니 너무나 반갑고, 행복합니다.”    2차 등교개학일인 27일 경기도 수원 삼일공업고등학교 정문 앞에서 만난 김동수 교장은 “오랜만에 교실로 향하는 학생들을 보니 너무나 대견스럽고 사랑스럽다”고 말했다.     전날 초등 여교사 확진으로 부천지역 학교의 등교개학이 일주일 연기된 탓인지, 이날 학생들을 맞는 학교 내 모습은 지난 20일 고3 첫 등교 때와는 달리 다소 긴장된 모습이 역력해 보였다.       학생들이 교실로 향하는 곳마다 교사들이 나와 열 체크에 나섰고, 일부 교사들은 학생들에게 1m 생활거리두기를 지키라며 목소리를 높이기도 했다.    삼일공업고등학교 사물인터넷과  담당 교사가  학생 머리에 기계를 대고 열체크를 하고 있다. 이윤희가자 © 뉴스1선별 진료소와 같은 천막 시설도 눈에 띄었다. 고열 등 감기증상이 있는 학생을 임시 보호하기 위해 교사들이 착안해 만든 대기 장소였다. 다행히 이 곳에 대기 중인 학생은 보이지 않았다.     교실로 향하는 학생들에게 손소독제와 마스크도 챙겨줬다.     이 학교 화학공업과 교사들은 학생들의 안전을 위해 친환경 재료로 직접 만든 손소독제를 학생 한명 한명에게 직접 나눠졌다. 학생들의 원활한 수업을 위해 교실 교단 위에는 마이크가 설치돼 있었다. 교사가 마스크를 착용하고 수업에 임할 경우 발음 전달 등의 문제가 생길 것을 우려해 42개 교실 전체에 마이크를 설치했다.      삼일공업고등학교 건물 뒤 편에 마련된 임시 학생보호 시설 . 이윤희기자© 뉴스1급식실 내부 모습에서도 교직원들이 흘린 땀이 느껴졌다.     급식실 테이블에는 PVC 골판지로 된 칸막이가 설치돼 있었고, 급식실로 이동하는 복도에는 학생들의 거리두기를 유지하기 위해 통행선이 만들어져 있었다.      이 또한 이 학교 전체 교직원이 며칠에 걸쳐 만든 것이었다. 모두 교사들이 착안해 제작한 것으로, 현재 타 학교에서 벤치마킹을 할 정도로 호응이 대단한 것으로 전해졌다.   사물인터넷과 2학년생 A군은 “학교 모습이 평소와 달랐지만, 오랜만에 친구들과 선생님들을 보니 기분이 너무 좋았다”면서 “무엇보다 맛있는 점심 급식을 먹을 수 있어 너무 기대된다”고 말했다.     김 교장은 “전체 교직원이 매일 같이 고민하고 연구한 덕분에 학생들이 별무리 없이 정상등교를 마칠 수 있게 됐다”면서 “코로나19가 종식될 때까지 학생들의 안전을 위해 만전을 기해 나갈 것”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661055
2020.05.27.	아시아경제신문	2차 등교 첫날, 전남 학교 긴장속 등교	27일 모두 7만6518명이 등교수업 실시통학버스를 ‘생활 속 거리두기’를 지키기 위해 평소보다 두배로 늘려 운행하는 완도하나둘셋유치원. 사진=완도하나둘셋유치원 제공[아시아경제 호남취재본부 이준경 기자] 전남도교육청(교육감 장석웅)은 전남 도내 고2와 중3, 초1~2학년과 유치원생이 등교와 등원을 시작한 27일 모두 7만6518명이 등교수업을 실시했다고 밝혔다.전남지역 고2 학생은 141개교 1만6536명, 중3은 130개교 1만3413명, 초 1~2학년은 238개교 2만8271명, 유치원 530개원 1만7969명이다.이날 전남 완도에 있는 중앙초등학교 입구에서도 마스크와 손 소독제, 알코올 티슈 등을 사전에 꼼꼼히 준비한 학생들이 1m 이상 거리를 두고 열화상 카메라로 체온을 측정한 뒤 교실로 향하는 모습을 볼 수 있었다.임윤철 완도 중앙초등학교 교장은 “각 교실에 발열 체크기와 손 소독기를 비치했고 급식실 식탁에는 골판지 가림막을 설치했다”며 “급식실 입구는 1m 간격으로 생활 속 거리두기를 지키도록 학생들에게 당부했다”고 말해 아직 긴장의 끈을 놓지 않고 있는 모습을 보였다.유치원생들이 등원을 시작한 완도군의 하나둘셋유치원도 보건당국의 지침에 따라 차량을 소독하고 기존에 운행하던 통학버스를 ‘생활 속 거리두기’를 지키기 위해 평소보다 두 배로 늘려 운행하고 있었다.동승 교사는 탑승 전과 후 모두 발열 검사를 실시했고, 손 소독제 및 살균 티슈를 미리 준비해 아이들의 건강상태를 일일이 체크했다.해당 유치원 교사는 “평소보다 통학 차량 시간이 두 배 이상 늘어나 많이 불편했지만, 코로나19 예방을 위해 차 안에서도 거리두기를 철저히 지켰다”며 “또 마스크를 착용한 유아만 탑승하도록 허락했다”고 전했다.전남도교육청은 코로나19 예방과 학생 안전을 위해 철저한 방역대책과 학생 밀집도를 최소화하는 방안을 마련해 등교수업을 진행하기로 했다.장석웅 교육감은 “순차적으로 모든 학교가 등교한다고 하더라도, 안타깝지만 예전의 일상으로 돌아갈 수는 없다”며 “코로나19와 함께 생활하면서 예방수칙과 거리두기를 철저치 지키는 것 외에 달리 방법이 없는 것 같다”고 말했다.호남취재본부 이준경 기자 lejkg123@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686680
2020.05.20.	한국일보	고3 책상에 이름표와 칸막이… 100일 만의 등교, 설레지만 당황스럽기도	교사, 수업종료 5분 후 퇴실ㆍ시작 5분 전 입실해 휴식시간 ‘거리두기’ 지도반별로 순차적으로 지정된 구역서 급식, 교실청소도 학생 대신 교사가고3 학생이 이번 학기 처음으로 등교한 대구지역 한 고교 급식실 식탁에 높은 칸막이가 설치돼 있다. 독자 제공이중삼중 방역망 뚫고 입실“내신도 걱정되고 갑갑했는데 등교하니 기분이 새롭습니다.”대구지역 고3 학생들도 20일 일제히 등교했다. 지난 2월 10일을 전후로 조기방학에 들어간 지 거의 100일 만이다. 고3 학생들은 그 동안 수차례에 걸친 개학 연기와 온라인 등교로 대입 걱정이 이만저만 아니었기에 등교를 반기는 분위기였다. 하지만 교문 진입로에 설치된 방역수칙 입간판과 1m 이상 간격 유지를 위한 바닥 표시, 열화상 카메라, 체온 측정에다 책상마다 설치된 투명칸막이에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 위력을 실감했다. 수성구 A고교생들은 교실에 들어서자 깜짝 놀랐다. 책상마다 아크릴로 된 투명칸막이를 발견했기 때문이다. 칸막이는 ‘찍찍이’로 떼고 붙일 수 있는 이동식이었다. 이동수업을 위해 다른 교실로 갈 때 들고 다닐 수 있게 하기 위해서다. 북구 B고는 아크릴 대신 골판지로 된 이동식 칸막이를 설치했다. 학생들은 “마스크 때문에 답답하지만 그 동안 집에만 있는 게 너무 갑갑했는데 학교에 오니 숨통이 트이는 것 같다”며 “학교 가는 게 그리워질 줄은 정말 몰랐다”고 말했다.교실 책상ㆍ급식실 식탁엔 칸막이책상 위에 이름표와 시간표까지 부착한 곳도 있다. 마스크나 손소독, 열화상 카메라, 체온 측정이야 예상했지만, 급식실도 아닌 교실책상까지 칸막이를 설치한 것은 의외였다. 한 학생은 “우리가 초딩(초등학생)도 아니고… 신종 코로나가 얼마나 무서운지 알겠다”고 말했다.[저작권 한국일보]대구 수성구 한 고교에서 100일 만에 등교한 고3 학생들이 널찍이 떨어져 앉아 수업하고 있다. 김민규 기자 whietkmg@hankookilbo.com대구 달서구 영남고 울타리에 이번 학기 첫 등교에 나선 학생들을 환영하는 현수막이 걸려 있다. 독자 제공학생들은 대부분 대중교통 대신 걸어오거나 부모가 태워주는 차량으로 등교했다. 자가용 등교가 많았지만, 3학년만 등교한 때문인지 학교 주변 도로가 크게 혼잡한 편은 아니었다.모든 교사들도 등교시작 시각에 맞춰 출근해 체온측정 등과 함께 1m 거리두기를 지도했다. 또 다른 고교에선 1m 이상 거리를 두고 등교하던 학생 중 일부가 간격이 좁혀지자 지도교사가 거리를 띄우도록 하는 모습도 보였다.체온 측정도 과하다 싶을 정도로 철저했다. 교문에서 한 번, 교실 입구에서 또 한 번 두 번을 했다. 교실엔 손소독을 한 다음 들어갈 수 있었다.등교 수업 점심시간대도 종전과 달랐다. 대부분 학교는 등교 시작시간을 오전 7시 20분이나 30분부터 30분 정도로 제한했다. 그 이전, 이후에는 등교를 못하게 했다.휴식ㆍ화장실ㆍ급식 모두 고역어렵게 입실했지만 수업 휴식 급식 화장실 등 학생이나 교사나 고역이었다.수업시간은 그나마 나았다. 마스크를 쓰고 칸막이를 한 책상에서 듣는 게 다소 불편했지만 견딜 만했다. 하지만 당장 휴식부터 불편하기 짝이 없었다. 학교 측은 학생들간 거리두기를 위해 수업을 마친 교사는 5분 뒤 퇴실하도록 했다. 다음 시간 수업 담당교사는 5분 일찍 입실토록 했다. 학생들은 수업은 물론 휴식도 교사와 함께할 수밖에 없어 불편하기만 했다. 휴식지도에 나선 교사도 마찬가지였다.당분간 학교에서 양치질하기도 어렵게 됐다. 제한된 시간에 학생들이 몰리다 보면 1m 거리두기를 지키기 어렵다는 판단에 화장실에서 양치질을 금지한 때문이다.신병훈련소 방불케 하는 급식시간급식은 학교에 따라 다소 다르게 운영하고 있다. 어떤 학교는 대구시교육청이 개발한 볶음밥과 과일 등 간편급식 메뉴로 교실급식을 했다.식당급식을 하는 학교는 급식시간이 마치 신병훈련소를 방불케했다. 반별로 나눠 5~10분 간격으로 교실에서 식당으로 출발하도록 했다. 이동 동선도 달리했다. 배식 대기도 바닥에 표시해 둔 1m 거리두기 표식에 맞춰 서야 했다.식탁에도 정해진 자리에만 앉아야 했다. 칸막이가 설치된 것은 기본이다. 반별로도 서로 다른 구역에 앉도록 했다.식사를 다 한 뒤에도 그냥 교실로 돌아가는 게 아니다. 20~30명씩 거리를 두고 모이면 인솔교사를 따라 교실로 가는 형식이었다. 신병훈련소에서 중ㆍ소대별로 지휘관(지휘자)가 인솔해 차례로 식사를 하고 가는 것과 비슷했다.학교 내 강력한 ‘거리두기’를 위해 심지어 교실 청소까지 학생 대신 교사가 하는 곳도 있었다.한편 대구시교육청은 등교수업을 대비해 방역은 물론 30여종의 간편급식 레시피를 개발해 보급하고 만약의 사태에 대비한 현장지원 의료자문단도 운영하고 있다.정광진 기자 kjcheong@hankookilbo.com김민규 기자 whietkmg@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000497972
2020.05.29.	Joins.com	주부 “비닐장갑 끼고 택배 열었다” 전문가 “손 잘 씻으면 안전”	우리집 배달 택배는 안전한가정부 “택배로 전파 가능성 희박세계적으로 감염사례 보고 안 돼”“쿠팡 물류센터에서 확진자가 발생했다는 소식을 듣고 불안해서 비닐장갑을 끼고 택배 상자를 열었어요.”        경기도 부천에 거주하는 김소현(35)씨는 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태에 불안감을 감추지 못했다. 그는 28일 중앙일보와의 통화에서 “5개월짜리 아기 때문에 나가기 힘들어 택배를 자주 이용하는 데다 집이 바로 쿠팡 부천물류센터 옆”이라며 “앞으로 택배 주문을 계속해도 되는 건지 모르겠다”고 말했다. 물류센터발(發) 코로나19 집단감염의 여파로 주부들 사이에서 ‘택배 감염’에 대한 불안감이 확산하고 있다. 배송된 물품에 바이러스가 묻어 감염되지 않을까 하는 우려에서다.      환경별 코로나19 생존 기간. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr           이날 온라인에는 “계속 택배 주문해도 되느냐” “찝찝해서 아예 주문한 걸 취소했다” “택배 박스에 소독제 뿌렸다” “이미 배달온 음식을 먹었는데 불안하다” 등의 글이 쇄도했다. 쿠팡 동탄물류센터 인근에 거주하는 임산부 김모(31)씨는 “온라인으로 과일 같은 신선식품을 자주 시켰는데 혹시 바이러스에 노출됐을까 봐 며칠 동안 과일을 먹지 못하고 있다”고 말했다. 인터넷에는 “박스부터 내용물 순으로 소독하면서 꺼내라” “걱정되면 문앞에 하루 방치해 둬라”는 등의 답변이 올라오고 있지만 검증된 내용이 아니라 불안감을 지우기엔 역부족이다.      코로나바이러스 생존기간이 꽤 길다는 연구결과들은 불안감을 더욱 키우는 요인이다. 지난 3월 미국 국립보건원(NIH) 등이 발표한 논문에 따르면 코로나바이러스는 구리(銅) 표면에서는 4시간밖에 생존하지 못했지만 포장재로 많이 쓰이는 골판지에서는 24시간, 플라스틱이나 스테인리스 표면에서는 2~3일이나 생존했다. 지난달 나온 홍콩대 공중보건대학 연구팀 연구결과에서도 종이나 티슈 표면에서는 2시간밖에 살지 못했지만, 나무·천 표면에서는 하루 동안 생존했다. 유리와 지폐 표면에서는 2일 뒤까지 바이러스가 관찰됐고, 스테인리스·플라스틱 표면에선 나흘 동안 바이러스가 죽지 않고 남아 있었다.      확진자 비율           그러나 실제 택배를 통해 감염이 이뤄질 가능성은 희박하다는 게 방역당국과 전문가들의 공통된 얘기다. 권준욱(국립보건연구원장) 중앙방역대책본부 부본부장은 지난 26일 정례 브리핑에서 “세계적으로 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파된 사례는 보고되지 않았다”고 말했다.      김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수도 “종이박스에서의 생존기간이 아주 길지는 않다. 특히 온도가 높고 습도가 올라가면 바이러스 생존기간이 더 단축된다”고 말했다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수도 “바이러스가 택배 상자 표면에 묻어 하루 정도 살 수 있다는 건 온도·습도 등이 아주 좋은 조건에서나 가능한 일”이라고 밝혔다.      정부, 거리두기 생활 지침 대폭 강화           그래도 걱정이 될 경우 손씻기를 제대로 하면 된다는 게 전문가들의 의견이다. 김 교수는 “만에 하나 택배 표면이나 내부 포장 비닐에 바이러스가 묻어 있다 해도 위생적으로 잘 버린 뒤 손으로 눈·코·입을 만지지 말고 손을 깨끗이 씻으면 안전하다”고 말했다. 이어 “코로나19 바이러스는 80도에서 죽는 만큼 식품을 끓이거나 익혀 먹으면 안전하다”며 “과일은 흐르는 물에 씻어 바이러스를 떨어뜨려야 한다”고 설명했다.      황수연·김지아 기자 ppangshu@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003004804
2020.05.20.	한국일보	고3 책상에 이름표와 칸막이… 100일 만의 등교, 설레지만 당황스럽기도	교사, 수업종료 5분 후 퇴실ㆍ시작 5분 전 입실해 휴식시간 ‘거리두기’ 지도반별로 순차적으로 지정된 구역서 급식, 교실청소도 학생 대신 교사가고3 학생이 이번 학기 처음으로 등교한 대구지역 한 고교 급식실 식탁에 높은 칸막이가 설치돼 있다. 독자 제공이중삼중 방역망 뚫고 입실“내신도 걱정되고 갑갑했는데 등교하니 기분이 새롭습니다.”대구지역 고3 학생들도 20일 일제히 등교했다. 지난 2월 10일을 전후로 조기방학에 들어간 지 거의 100일 만이다. 고3 학생들은 그 동안 수차례에 걸친 개학 연기와 온라인 등교로 대입 걱정이 이만저만 아니었기에 등교를 반기는 분위기였다. 하지만 교문 진입로에 설치된 방역수칙 입간판과 1m 이상 간격 유지를 위한 바닥 표시, 열화상 카메라, 체온 측정에다 책상마다 설치된 투명칸막이에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 위력을 실감했다. 수성구 A고교생들은 교실에 들어서자 깜짝 놀랐다. 책상마다 아크릴로 된 투명칸막이를 발견했기 때문이다. 칸막이는 ‘찍찍이’로 떼고 붙일 수 있는 이동식이었다. 이동수업을 위해 다른 교실로 갈 때 들고 다닐 수 있게 하기 위해서다. 북구 B고는 아크릴 대신 골판지로 된 이동식 칸막이를 설치했다. 학생들은 “마스크 때문에 답답하지만 그 동안 집에만 있는 게 너무 갑갑했는데 학교에 오니 숨통이 트이는 것 같다”며 “학교 가는 게 그리워질 줄은 정말 몰랐다”고 말했다.교실 책상ㆍ급식실 식탁엔 칸막이책상 위에 이름표와 시간표까지 부착한 곳도 있다. 마스크나 손소독, 열화상 카메라, 체온 측정이야 예상했지만, 급식실도 아닌 교실책상까지 칸막이를 설치한 것은 의외였다. 한 학생은 “우리가 초딩(초등학생)도 아니고… 신종 코로나가 얼마나 무서운지 알겠다”고 말했다.[저작권 한국일보]대구 수성구 한 고교에서 100일 만에 등교한 고3 학생들이 널찍이 떨어져 앉아 수업하고 있다. 김민규 기자 whietkmg@hankookilbo.com대구 달서구 영남고 울타리에 이번 학기 첫 등교에 나선 학생들을 환영하는 현수막이 걸려 있다. 독자 제공학생들은 대부분 대중교통 대신 걸어오거나 부모가 태워주는 차량으로 등교했다. 자가용 등교가 많았지만, 3학년만 등교한 때문인지 학교 주변 도로가 크게 혼잡한 편은 아니었다.모든 교사들도 등교시작 시각에 맞춰 출근해 체온측정 등과 함께 1m 거리두기를 지도했다. 또 다른 고교에선 1m 이상 거리를 두고 등교하던 학생 중 일부가 간격이 좁혀지자 지도교사가 거리를 띄우도록 하는 모습도 보였다.체온 측정도 과하다 싶을 정도로 철저했다. 교문에서 한 번, 교실 입구에서 또 한 번 두 번을 했다. 교실엔 손소독을 한 다음 들어갈 수 있었다.등교 수업 점심시간대도 종전과 달랐다. 대부분 학교는 등교 시작시간을 오전 7시 20분이나 30분부터 30분 정도로 제한했다. 그 이전, 이후에는 등교를 못하게 했다.휴식ㆍ화장실ㆍ급식 모두 고역어렵게 입실했지만 수업 휴식 급식 화장실 등 학생이나 교사나 고역이었다.수업시간은 그나마 나았다. 마스크를 쓰고 칸막이를 한 책상에서 듣는 게 다소 불편했지만 견딜 만했다. 하지만 당장 휴식부터 불편하기 짝이 없었다. 학교 측은 학생들간 거리두기를 위해 수업을 마친 교사는 5분 뒤 퇴실하도록 했다. 다음 시간 수업 담당교사는 5분 일찍 입실토록 했다. 학생들은 수업은 물론 휴식도 교사와 함께할 수밖에 없어 불편하기만 했다. 휴식지도에 나선 교사도 마찬가지였다.당분간 학교에서 양치질하기도 어렵게 됐다. 제한된 시간에 학생들이 몰리다 보면 1m 거리두기를 지키기 어렵다는 판단에 화장실에서 양치질을 금지한 때문이다.신병훈련소 방불케 하는 급식시간급식은 학교에 따라 다소 다르게 운영하고 있다. 어떤 학교는 대구시교육청이 개발한 볶음밥과 과일 등 간편급식 메뉴로 교실급식을 했다.식당급식을 하는 학교는 급식시간이 마치 신병훈련소를 방불케했다. 반별로 나눠 5~10분 간격으로 교실에서 식당으로 출발하도록 했다. 이동 동선도 달리했다. 배식 대기도 바닥에 표시해 둔 1m 거리두기 표식에 맞춰 서야 했다.식탁에도 정해진 자리에만 앉아야 했다. 칸막이가 설치된 것은 기본이다. 반별로도 서로 다른 구역에 앉도록 했다.식사를 다 한 뒤에도 그냥 교실로 돌아가는 게 아니다. 20~30명씩 거리를 두고 모이면 인솔교사를 따라 교실로 가는 형식이었다. 신병훈련소에서 중ㆍ소대별로 지휘관(지휘자)가 인솔해 차례로 식사를 하고 가는 것과 비슷했다.학교 내 강력한 ‘거리두기’를 위해 심지어 교실 청소까지 학생 대신 교사가 하는 곳도 있었다.한편 대구시교육청은 등교수업을 대비해 방역은 물론 30여종의 간편급식 레시피를 개발해 보급하고 만약의 사태에 대비한 현장지원 의료자문단도 운영하고 있다.정광진 기자 kjcheong@hankookilbo.com김민규 기자 whietkmg@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000497972
2020.05.29.	Joins.com	주부 “비닐장갑 끼고 택배 열었다” 전문가 “손 잘 씻으면 안전”	우리집 배달 택배는 안전한가정부 “택배로 전파 가능성 희박세계적으로 감염사례 보고 안 돼”“쿠팡 물류센터에서 확진자가 발생했다는 소식을 듣고 불안해서 비닐장갑을 끼고 택배 상자를 열었어요.”        경기도 부천에 거주하는 김소현(35)씨는 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태에 불안감을 감추지 못했다. 그는 28일 중앙일보와의 통화에서 “5개월짜리 아기 때문에 나가기 힘들어 택배를 자주 이용하는 데다 집이 바로 쿠팡 부천물류센터 옆”이라며 “앞으로 택배 주문을 계속해도 되는 건지 모르겠다”고 말했다. 물류센터발(發) 코로나19 집단감염의 여파로 주부들 사이에서 ‘택배 감염’에 대한 불안감이 확산하고 있다. 배송된 물품에 바이러스가 묻어 감염되지 않을까 하는 우려에서다.      환경별 코로나19 생존 기간. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr           이날 온라인에는 “계속 택배 주문해도 되느냐” “찝찝해서 아예 주문한 걸 취소했다” “택배 박스에 소독제 뿌렸다” “이미 배달온 음식을 먹었는데 불안하다” 등의 글이 쇄도했다. 쿠팡 동탄물류센터 인근에 거주하는 임산부 김모(31)씨는 “온라인으로 과일 같은 신선식품을 자주 시켰는데 혹시 바이러스에 노출됐을까 봐 며칠 동안 과일을 먹지 못하고 있다”고 말했다. 인터넷에는 “박스부터 내용물 순으로 소독하면서 꺼내라” “걱정되면 문앞에 하루 방치해 둬라”는 등의 답변이 올라오고 있지만 검증된 내용이 아니라 불안감을 지우기엔 역부족이다.      코로나바이러스 생존기간이 꽤 길다는 연구결과들은 불안감을 더욱 키우는 요인이다. 지난 3월 미국 국립보건원(NIH) 등이 발표한 논문에 따르면 코로나바이러스는 구리(銅) 표면에서는 4시간밖에 생존하지 못했지만 포장재로 많이 쓰이는 골판지에서는 24시간, 플라스틱이나 스테인리스 표면에서는 2~3일이나 생존했다. 지난달 나온 홍콩대 공중보건대학 연구팀 연구결과에서도 종이나 티슈 표면에서는 2시간밖에 살지 못했지만, 나무·천 표면에서는 하루 동안 생존했다. 유리와 지폐 표면에서는 2일 뒤까지 바이러스가 관찰됐고, 스테인리스·플라스틱 표면에선 나흘 동안 바이러스가 죽지 않고 남아 있었다.      확진자 비율           그러나 실제 택배를 통해 감염이 이뤄질 가능성은 희박하다는 게 방역당국과 전문가들의 공통된 얘기다. 권준욱(국립보건연구원장) 중앙방역대책본부 부본부장은 지난 26일 정례 브리핑에서 “세계적으로 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파된 사례는 보고되지 않았다”고 말했다.      김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수도 “종이박스에서의 생존기간이 아주 길지는 않다. 특히 온도가 높고 습도가 올라가면 바이러스 생존기간이 더 단축된다”고 말했다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수도 “바이러스가 택배 상자 표면에 묻어 하루 정도 살 수 있다는 건 온도·습도 등이 아주 좋은 조건에서나 가능한 일”이라고 밝혔다.      정부, 거리두기 생활 지침 대폭 강화           그래도 걱정이 될 경우 손씻기를 제대로 하면 된다는 게 전문가들의 의견이다. 김 교수는 “만에 하나 택배 표면이나 내부 포장 비닐에 바이러스가 묻어 있다 해도 위생적으로 잘 버린 뒤 손으로 눈·코·입을 만지지 말고 손을 깨끗이 씻으면 안전하다”고 말했다. 이어 “코로나19 바이러스는 80도에서 죽는 만큼 식품을 끓이거나 익혀 먹으면 안전하다”며 “과일은 흐르는 물에 씻어 바이러스를 떨어뜨려야 한다”고 설명했다.      황수연·김지아 기자 ppangshu@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003004804
2020.02.11.	노컷뉴스	전남도, 6개 기업과 3천억대 투자협약	올해 300개 기업 유치 첫발 내딛어[광주CBS 김삼헌기자](사진=전라남도 제공)전라남도는 11일 광양에 투자할 6개 기업과 178명의 새로운 일자리를 창출하는 총 3천471억 원의 투자협약을 체결했다.이날 협약에 따라 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜은 합작해서 광양읍 초남리 일원 5천916㎡ 부지에 3천300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜은 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 포스코 광양제철소에서 생산된 철판을 100% 이용한 냉연ㆍ열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있는데 최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3천534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공 등)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5천347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하며 50명을 고용한다. 엔지원㈜은 대용량 발전소․대형플랜트의 발전기․전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량․특수 전동기를 직접 생산키 위해 광양 신금산단 3천621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하며 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다. ㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보와 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5천545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하며 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다. 김영록 지사는 "포스코 광양제철소와 광양만권경제자유구역, 광양항 등 세계적 물류 배후단지인 광양에 투자를 결정한 기업들이 중국, 일본 등 세계시장에서도 큰 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 믿는다"며 "이번 투자협약을 계기로 전남을 대표하는 기업으로 크게 성장하고 발전할 수 있도록 도와 광양시가 최선을 다해 지원 하겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003321616
2020.02.11.	아시아경제신문	광양시, 6개 기업과 3471억 원 투자협약…178명 고용 창출	[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 광양시는 민선 7기 이후 지금까지 34개 기업과 8030억 원을 투자해 1207명의 고용 창출 성과를 거둔 가운데 11일 또다시 대규모 투자협약을 유치했다.11일 광양시에 따르면 시는 이날 전남도와 함께 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결했다.이날 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장과 김영록 전남지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장, 김성희 광양시의회 의장 등이 참석했다.이번 협약 체결은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과이자 광양지역 주요 산업의 바탕을 이루고 있는 포스코 광양제철소 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다.㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜는 광양읍 초남리 일원 5916㎡ 부지에 3300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜는 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에 새 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다.최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지(태양광등) 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공, 감리)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다.엔지원㈜는 대용량 발전소·대형플랜트의 발전기·전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하고 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다.㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보, 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하고 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다.정현복 광양시장은 “어려운 국내외 경제 여건 속에서도 광양시에 투자해준 기업에 감사를 드린다”며 “오늘 투자협약을 계기로 우리 지역을 대표하고 더 나아가 세계 경제에서 큰 경쟁력을 가질 수 있는 기업이 될 수 있도록 최선을 다해 적극 지원하겠다”고 말했다.시는 앞으로도 4차 산업혁명 신소재 사업을 중심으로 적극 투자유치 활동을 펼치고 차별화된 기업지원 제도를 확대해 전남 제1의 경제도시로 성장해 나갈 예정이다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004622481
2020.04.06.	뉴스1	삼성, 라이프스타일 TV에 업사이클링 가능한 ‘에코 패키지’ 적용	(서울=뉴스1) = 삼성전자는 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다고 6일 밝혔다.또한, 포장 박스 상단에 인쇄된 QR코드를 통해 반려 동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공해 소비자들이 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록 했다. 사진은 에코 패키지 수납함 모습. (삼성전자 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004566445
2020.05.17.	Joins.com	[더오래]시제품제작은 즐거운 창업여정, 실패 두려워 말자	━   [더,오래] 김진상의 반짝이는 스타트업(73)      꿈속에 그리던 아이디어를 직접 만지고 느낄 수 있는 첫 순간이 시제품 출시다. 시제품 제작이야말로 사업 여정에서 가장 즐거운 순간이다. 그 이유는 창업가가 꿈꿨던 수많은 아이디어를 온갖 창의적이고 뚱딴지같은 방법을 동원해 직접 눈앞에서 조물조물 살펴가며 실험해 볼 수 있기 때문이다. 아이디어의 사업화에서 반드시 거쳐야 하는 과정이 시제품 제작이다.      시제품의 바람직한 결과물은 어때야 하는가 하는 질문에 대한 정답은 없다. 오로지 내가 추구하는 목표와 보유한 가용 재원 및 자원에 따라 어떻게 제작하는 것이 가장 바람직할지 결정해야 한다. 가능하다면 조잡하고 미숙해도 내 손으로 일단 직접 시제품을 만들어 보는 것이 가장 이상적이다. 너무 어렵게 생각하지 말자. 창업가가 추구하는 기능을 실현할 수 있다면 빈 우유갑으로라도 만들 수 있는 것이 시제품이다. 물론, 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 시제품도 가능한 보기 좋게 만들 필요는 있다. 하지만 이제 막 사업을 시작하는 스타트업이라면 상황에 맞게 지나친 무리는 피해야 한다. 제품 생산에 필요한 여러 조건을 사전에 면밀히 살펴볼 수 있다는 이점 외에 시제품 제작이 어떤 목적과 이점을 갖는지 살펴보자.      머릿속에만 있던 기능을 대중에게 공개할 수 있으려면 먼저 육안상 물리적으로 작동하는 것을 확인해야 한다. 성공한 스타트업 중 제품 기능을 공개적으로 말할 때까지 수많은 오류와 실수를 경험하지 않은 곳은 한 단 한 군데도 없다. 시제품은 창업 성공의 테스트를 위해 존재한다. 테스트는 수많은 오류와 실패가 있기 때문에 테스트라고 부른다는 것을 명확하게 인정하자. 시제품을 제작해야 마음고생을 덜 하고 더 재미있게 일할 수 있다. 창업가의 사업아이디어가 제품 기능과 구성의 현실화 가능성을 알 수 있는 방법은 시제품 제작을 통해서만 가능하다. 그리고 반복적 테스트를 통해 창업가가 구현하고자 했던 기능이 어떤 구체적 의미로 정립돼야 하는지도 알게 된다.      이론과 생각이 넘치는 학자와는 달리 창업가에게는 외관상으로는 초라해 보일지언정 당장 시장을 흥분하게 만들 수 있는 기능의 시제품이 필요하다. [사진 Pixabay]       시제품 제작을 위해서는 다양한 기술적 고려사항이 필요하며, 제품 제작 및 생산 과정을 거칠 때 어떤 기술적 선택이 가장 우리에게 적합한지 판단할 수 있게 함으로써 본격적인 제품 생산과 출시 시기에 발생할 수 있는 비용을 줄이고 작업 효율성을 향상할 수 있다. 개발 언어, 개발 방법, 재료 선택, 공정 종류 등에 대한 다양한 기술적 테스트를 통해 최적의 제품 노하우를 얻게 된다.      시제품을 제작하면서 제품은 물론 사업 개념이 구체적으로 정립되기 때문에 내부 구성원 및 외부 이해관계인과 아이디어 단계에 머물러 있을 때보다 더 효과적인 소통과 협력이 가능하다. 결국 사업도 보다 발전적 단계로 진입하게 해 창업가의 진정성도 강화한다. 시제품 제작 과정을 거치지 않은 사람은 최고급 호텔에서 사업 설명을 하더라도 어딘지 모르게 부족하고 미심쩍은 이유도 여기에 있다.      아이디어 단계에서는 “당신과 같은 생각을 하는 사람은 널리고 널렸다”며 길바닥 돌멩이 취급하던 잠재적 고객과 투자자가 필수 기능이 작동하는 시제품을 보는 순간, 창업가를 대하는 태도가 완전히 바뀌는 기적을 경험하게 된다. 그만큼 논문, 특허, 아이디어 단계에 머물러 있을 때는 답답한 행보를 보이던 사람이 시제품 완성과 함께 진지한 태도로 창업가에게 접근하는 것이다.      이처럼 이론과 생각이 넘치는 학자와는 달리 창업가에게는 외관상으로는 초라해 보일지언정 당장 시장을 흥분하게 만들 수 있는 기능의 시제품이 필요할 뿐이다. 굳이 제품의 관점에서 창업을 표현한다면 창업은 시제품이 있기 전과 후로 나뉜다고도 할 수 있을 정도로 시제품이 창업에 대해 갖는 의미는 크고 중요하다.      이번 주제에서는 시제품 제작을 통해 현재와 미래의 비용을 아끼고, 창업팀워크를 다질 수 있으며, 궁극적으로 제품의 성공적 출시를 더욱 가능하게 한다는 것을 함께 공유했다. 시제품 없이 성공적 제품 출시를 할 수 있다면 정말 좋겠으나 안타깝게도 그런 창업은 내가 아는 한 없다.      그럼 어떻게 시제품을 만들 수 있을까. 아이러니하게도 시제품을 만들 때 지켜야 할 수칙은 ‘실패와 실수에 관대한 마음을 유지하면서 일단 직접 한번 해본다’ 뿐이라고 생각한다. 일단 현재 시점에서 나에게 가용한 지식과 자원을 활용해 시제품 제작에 뛰어들어 본다. 디자인적 요소가 중요한 하드웨어라면 주변에서 흔하게 구할 수 있는 골판지를 이용해 만들어보는 식이다. 플라스틱 사출물로 완제품을 만들고자 한다면 폴리모르프(Polymorph)와 같은 제품을 사용해 시제품을 만들어 보기도 한다. 폴리모르프는 가격도 저렴하고 제작도 상당히 용이한 재료다.  아이디어 기획 단계에서 사용하기로 한 기술과 재료에 집착하지 말고 ‘꼭 이 방법밖에 없는 걸까? 다른 방법으로 하면 안 되는 합리적 근거는 무엇이지’라는 생각을 늘 하며 열린 자세로 여러 방법을 시도해보기를 추천한다. 시제품 제작 초기 단계에서 더 많이 도전적이고 창의적인 시도와 실수를 해야 우리에게 가장 맞는 최적의 노하우를 제품에 녹여낼 수 있게 된다. 열린 사고를 갖지 않고 고집과 자존심으로 제품 개발을 밀어붙이다가 제품 출시 직전에 치명적인 오류나 더 좋은 대안을 찾게 된다면 시제품 제작 초기 단계에서 똑같은 상황을 경험할 때보다 훨씬 더 치명적인 비용과 혼란을 야기한다.      ‘만약 이렇다면 어떨까’라는 수많은 가정과 의문을 즐겁고 풍성하게 쏟아내는 실험의 단계가 시제품 제작 단계임을 꼭 기억하자. 여러 실험을 거쳤음에도 결국 초기에 설정한 방법과 기술로 회귀하게 되더라도 실망하지 말자. 실험을 통해 스타트업이 선택한 방법과 기술이 최선이었다는 자신감을 갖게 될 것이다. 특히 초보 창업가의 경우 사업의 성공 가능성에 대한 불안감과 두려움으로 회사 전체에 악영향을 끼치는 경우가 빈번하게 발생한다. 실패를 반복하며 배우는 시제품 제작을 통해 얻게 되는 자기 확신과 자신감은 이런 두려움을 극복하는데 적지 않은 도움이 된다.      앰플러스파트너스(주) 대표이사·인하대 겸임교수 theore_creator@joongang.co.kr              ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003001229
2020.05.07.	뉴시스	고3 과밀학급 책상 간격 비좁아 새 배치법 고민해야	김병우 충북교육감 현장 점검 "학생 안전 위해 현장고민 필요"[청주=뉴시스] 인진연 기자 = 김병우 충북도교육감이 7일 청주 상당고등학교를 방문해 3학년부터 순차적으로 시행하는 등교 수업 준비 현황을 점검하고 있다. 2020.05.07 inphoto@newsis.com[청주=뉴시스] 인진연 기자 = 오는 13일부터 고3 학생을 시작으로 순차적인 등교 수업에 들어가는 일선 학교들은 방역 준비에 만전을 기하고 있다.하지만 과밀 학급은 책상 간격을 최대한 떨어뜨려도 충분한 간격이 나오지 않는 교실이 많아 새로운 책상 배치법에 대한 고민이 필요해 보인다.김병우 충북도교육감도 일선 고교의 준비 현황을 살피기 위해 7일 청주 상당고등학교를 방문한 자리에서 이 같은 부분을 확인하고 좀 더 고민해 달라고 당부했다.김 교육감은 등교수업의 최우선 과제는 학생 안전임을 강조하면서 학생들의 등교부터 하교까지의 실제 동선을 직접 돌아보며 방역에 염려되는 부분을 꼼꼼히 살폈다.과밀학급이 대다수인 상당고는 고3 학생의 경우 수학능력시험의 제2외국어 선택과목으로 반을 나눠 한 반에 최대 37명이 배정되기도 했다. 도내 고교 중 학급당 학생 수가 31명 이상인 학급은 62학급(22개교)에 달한다.도교육청은 학생 수가 30명 이상이면 특별실을 활용해 학생 밀집도를 낮추도록 권고했다.상당고는 교실 책상을 다섯 줄의 여섯 열로 배치했으나 칠판 앞부터 교실 뒷부분까지 배치해 1m가량의 간격을 맞춘 상태다.[청주=뉴시스] 인진연 기자 = 김병우 충북도교육감이 7일 청주 상당고등학교를 방문해 3학년부터 순차적으로 시행하는 등교 수업 준비 현황을 점검하며, 급식실의 가림막을 살펴 보고 있다. 2020.05.07inphoto@newsis.com김 교육감은 인접한 줄의 책상이 바로 옆이 아닌 엇갈리게 배치하는 방법 등을 좀 더 고민해 달라고 당부했다.교실 배치는 기존의 인접한 세 교실 중 가운데 한 칸의 교실을 비우는 재배치를 마쳤다. 이 학교는 급식실의 6인용 식탁을 4인용으로 사용하고 골판지로 제작한 가림막을 설치해 학생 간 접촉을 최소화하고 학급별 식사 시간을 조정해 최대한 인원을 분산하기로 했다.이와 함께 학생이 등교하지 못하는 상황이 발생할 것에 대비해 코로나19가 종료할 때까지 원격수업을 병행할 방침이다.김병우 교육감은 "학생과 학부모의 걱정과 불안을 해소하는데 더 많은 관심을 가져 달라"라며 "우리 교육청의 모든 역량을 총동원하여 학생들이 안전한 환경에서 등교 수업을 할 수 있도록 최선의 준비를 다할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 inphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009850216
2020.05.07.	매경닷컴	`60년 역사` 한국제지, 해성산업 품으로…종합제지 그룹 도약	한국제지, 지난해 원창포장공업에 이어 세하 인수 해성산업이 한국제지를 인수합병해 종합 제지 및 패킹징 그룹으로 새로운 도약에 나선다. 7일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 이번 합병 안은 코스닥 상장사인 해성산업이 한국제지를 흡수 합병하는 식으로 이후 해성산업은 존속회사로 남고 유가증권 상장사인 한국제지는 소멸된다. 해성산업 대표이자 최대주주인 단재완 회장의 현재 지분율은 62.92%(특수관계 지분 포함)로 합병완료 시 48.72%으로 변동되며 최대주주 변경은 없을 예정이다.해성산업 측은 "계열사 간 복잡한 지분구조를 단순화하여 지배 구조를 개선하는 것이 중점 사안"이라며 "각 사업 부문별 책임경영을 확립해 주주들의 가치를 제고하고 양사가 한 쪽에 편중되어 영위하고 있던 사업 포트폴리오를 통합하는 것을 목적으로 한다"고 강조했다.회사는 제지와 팩키징부문 사업 경쟁력을 강화해 시장의 변화에 보다 안정적으로 대응하는 동시에 신규 사업에 대한 투자 확대로 미래 먹거리를 확보하고 시장점유율 및 규모를 확장하겠다는 복안이다.  1954년 설립된 해성산업은 도심권 및 강남권 중심 빌딩 자산을 대거 보유해 부동산 임대업에 주력해 왔다. 60년 이상의 업력을 보유한 한국제지는 카피지 브랜드 밀크(miilk)를 보유했으며 제지부문에서 두각을 나타낸 곳이다. 2011년 B2C시장인 카피지까지 제품 라인업을 확대한 데 이어 2013년 중국의 '국일제지 장가항유한공사'를 인수해 특수지 시장 진출한 바 있다. 지난해에는 골판지 제조회사 원창포장공업에 이어 올해 국내 백판지 업계 3위 세하를 인수 결정을 완료하면서 백판지 시장으로 신성장 동력을 확보했다는 평가를 받는다. 지난해 연결 기준 매출액 7166억원을 달성했다.합병 이후 해성산업은 경영효율성을 증대하고 사업 경쟁력을 높여 향후 종합제지와 팩키징그룹으로 탈바꿈할 계획이다. 또 계열, 관계사 집단의 지주 역할을 수행함으로써 각 계열사별로 검토되고 있는 M&A를 포함한 신규사업에 대해 종합적인 검토 및 투자를 담당한다.한편, 해성산업은 합병 관련 증권신고서를 4월 1일에 제출하고 합병 절차를 진행 중이다. 합병비율은 1대 1.6661460(해성산업:한국제지)로 합병가액은 해성산업이 주당 7604원, 한국제지는 주당 1만2670원이다. 주주총회 예정일은 오는 27일 예정돼 있으며 합병기일은 7월 1일, 신주 상장 예정일은 7월 13일이다.[디지털뉴스국 김규리 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004570293
2020.02.11.	아시아경제신문	광양시, 6개 기업과 3471억 원 투자협약…178명 고용 창출	[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 광양시는 민선 7기 이후 지금까지 34개 기업과 8030억 원을 투자해 1207명의 고용 창출 성과를 거둔 가운데 11일 또다시 대규모 투자협약을 유치했다.11일 광양시에 따르면 시는 이날 전남도와 함께 시청 상황실에서 ㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜ 등 6개 기업과 총 3471억 원을 투자해 178명의 새로운 일자리를 창출하는 투자협약을 체결했다.이날 협약식에는 김기열 ㈜에이치에스에너지 대표, 김병숙 한국서부발전㈜ 사장, 최석우 경남스틸㈜ 대표, 김기석 ㈜파워엔지니어링 대표, 김병철 엔지원㈜ 대표, 강순우 ㈜우리포장 사장과 김영록 전남지사, 정현복 광양시장, 이용재 전남도의회 의장, 김성희 광양시의회 의장 등이 참석했다.이번 협약 체결은 청정에너지 도시 기반 구축을 위한 큰 성과이자 광양지역 주요 산업의 바탕을 이루고 있는 포스코 광양제철소 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다.㈜에이치에스에너지, 한국서부발전㈜는 광양읍 초남리 일원 5916㎡ 부지에 3300억 원을 투자해 50MW 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.경남스틸㈜는 지난 2011년부터 광양 국가산단 장내지구에 새 둥지를 틀고 포스코 광양제철소에서 생산한 철판을 100% 이용해 냉연·열연강판 가공공장을 운영하고 있으며, 생산제품은 GM KOREA, 르노삼성자동차, 현대모비스 등에 납품하고 있다.최근 강판 수요증가로 광양 제2공장 부지에 61억 원을 추가 투자해 3534㎡ 규모의 공장을 증설한다.㈜파워엔지니어링은 전남형 강소기업으로 신재생에너지(태양광등) 프로젝트(컨설팅, 엔지니어링, 시공, 감리)를 추진하는 기업으로, 최근 사업 확장을 위해 광양 익신산단 5347㎡ 부지에 50억 원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다.엔지원㈜는 대용량 발전소·대형플랜트의 발전기·전동기 정비 업체로 우수한 시공능력과 기술력을 바탕으로 발전기 부품, 대용량·특수 전동기를 직접 생산하기 위해 광양 신금산단 3621㎡ 부지에 36억 원을 투자해 공장을 건립하고 30명을 고용한다. 생산된 제품은 한전KPS, 포스코, 화력발전소 등에 납품할 계획이다.㈜우리포장은 골판지 상자 제조업체로 늘어나는 주문량 확보, 안정적인 공급을 위해 광양 익신산단 5545㎡ 부지에 24억 원을 투자해 공장을 신축하고 20명을 고용한다. 생산된 제품은 LG화학, 오리온, 금호피앤비, 농협 등에 판매하게 된다.정현복 광양시장은 “어려운 국내외 경제 여건 속에서도 광양시에 투자해준 기업에 감사를 드린다”며 “오늘 투자협약을 계기로 우리 지역을 대표하고 더 나아가 세계 경제에서 큰 경쟁력을 가질 수 있는 기업이 될 수 있도록 최선을 다해 적극 지원하겠다”고 말했다.시는 앞으로도 4차 산업혁명 신소재 사업을 중심으로 적극 투자유치 활동을 펼치고 차별화된 기업지원 제도를 확대해 전남 제1의 경제도시로 성장해 나갈 예정이다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004622481
2020.01.07.	조선일보	"플라스틱·스티로폼 완전 추방할 겁니다"	- 정지선 현대百 회장, 친환경 경영"백화점·홈쇼핑·면세점 포장재 2021년까지 459t 감축 목표소나무 16만 그루 심는 효과… 올 설부터 과일포장 모두 종이로""플라스틱과 스티로폼 사용 제로(Zero)화에 도전하겠다."지난달 11일 서울 강남구 압구정동 현대백화점그룹 본사 건물에서 열린 작년 마지막 경영전략회의. 정지선(48) 회장이 "친환경은 더 이상 선택의 문제가 아니다"라며 밝힌 신년 포부다. 정 회장은 "고객 가치와 친환경에 동시에 도움이 될 만한 다양한 아이디어를 제시해달라"고 주문했다. 현대백화점그룹이 올해 핵심 경영 과제로 추진 중인 '녹색 포장(Green Package)' 프로젝트는 그렇게 시작했다.최근 인천광역시 연수구 송도1동에 있는 현대프리미엄아울렛 송도점에 나타난 정지선(가운데) 현대백화점그룹 회장이 식품관에서 팔고 있는 용과를 살펴보고 있다. 현대백화점그룹은 정 회장의 지시로 올 설 명절 선물세트 상자의 모든 플라스틱 소재 포장재를 종이 소재로 바꾸는 '올 페이퍼 패키지'를 도입했다. /현대백화점현대백화점과 현대홈쇼핑, 현대면세점 등 모든 그룹 계열사들은 2021년까지 플라스틱과 스티로폼 소재 포장재 사용을 대폭 감축하기로 했다. 연간 플라스틱 포장재 사용량만 393t, 스티로폼 포장재는 66t을 줄일 예정이다. 목표만 달성하면 이산화탄소 배출량을 약 1088t 줄여 30년산 소나무 16만 그루를 심는 것과 같은 효과를 가져온다.◇명절 선물 상자 포장, 테이프도 종이로'녹색 포장' 프로젝트는 정 회장이 직접 챙기고 있다. 이번 설부터 명절 인기 상품인 과일 선물 세트 상자 속 고정 틀이나 완충용 포장재 등 모든 플라스틱 포장재를 종이 소재로 교체했다. 개별 과일을 감싸는 데 쓰이던 폴리프로필렌 소재 플라스틱 완충재는 종이 소재로 바꾸고, 상자는 토양 속에 묻혀도 3개월 만에 미생물 분해가 되는 100％ 사탕수수 섬유 재질로 만들었다. 이런 '올 페이퍼 패키지(All Paper Package)'는 설 명절에 판매 예정인 과일 선물 세트 3만5000개 중 1만개에 우선 적용된다. 2021년에는 7만개에 달하는 모든 명절 과일 세트 상품 포장재를 종이로 바꿀 예정이다. 종이로만 포장된 과일 선물 세트를 선보이는 건 국내 유통업계에선 최초다. 과일 선물 세트에 쓰이는 플라스틱 소재 포장재가 400~600원 수준이라며, 재활용 가능한 종이 소재는 1300~1800원 수준으로 약 3배가량 더 비싸다.정 회장은 "좋은 취지와 관계없이 고객 불편함이 없는지 잘 살펴봐야 한다"면서 다른 상품에 확대 적용하는 방안도 추진했다. 이에 따라 현대백화점은 고기나 생선 등 냉장 선물 세트 포장용으로 쓰이는 스티로폼 상자 10만개(약 50t) 역시 골판지 소재 상자로 바꾼다. '뽁뽁이'라 불리는 '비닐 에어캡'과 비닐 테이프 역시 종이 완충재와 종이테이프로 대체하기로 했다. 친환경 소재 사업들로 현대백화점그룹이 추가 부담하는 예산은 12억원 정도다. 정 회장은 "친환경 비용은 투자라 생각한다"며 "사회적 문제 해결에 일조하고 선제적으로 대응하는 것은 결국 기업 경쟁력 강화로 이어진다"고 했다.◇아이스 팩 무료 수거 재활용 공로로 '대통령 표창'까지정 회장의 친환경 행보는 갑작스러운 변화가 아니다. 현대백화점은 이미 2018년 9월 백화점 업계 최초로 식품관 일회용 비닐봉지 사용을 전면 중단시키기도 했다. 그전까지 사용되던 일회용 비닐봉투량만 연간 800만개였다. 현대홈쇼핑에선 2018년 8월부터 무료 수거 재활용 캠페인 '북극곰은 아이스 팩을 좋아해'를 운영 중이다. 현대 H몰 애플리케이션을 통해 매달 선착순 4000명의 신청을 받아 집 안에 쌓여 있는 신선식품 포장용 아이스 팩을 별도의 택배 비용 청구 없이 수거해간다. 아이스 팩을 20개 이상 보내면 멤버십 포인트도 준다. 아이스 팩은 터지지만 않으면 계속 재활용할 수 있기 때문이다.작년까지 이렇게 거둬가 재활용한 아이스 팩만 120만개에 달한다. 올해 들어선 사용하는 아이스 팩을 젤 형태의 내용물이 아닌 물과 종이 재질의 '친환경 아이스 팩'으로 교체할 예정이다. 현재 현대백화점 온라인 식품 배송에 연간 사용되는 아이스 팩은 약 20만개다. 정 회장은 친환경 공로를 인정받아 작년 11월 열린 '2019 친환경 기술진흥 및 소비촉진 유공' 정부 포상에서 저탄소생활실천부문 대통령 표창을 받았다.[안상현 기자 insula@chosun.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003498544
2020.04.03.	아시아경제신문	금천구, 강도 높은 사회적 거리 두기 홍보	4~5일 유성훈 구청장과 직원 주요산책로 집중방역...안양천, 벚꽃로, 공원 등 주요 산책로 ‘사회적 거리 두기’ 홍보물 부착...금천구청 구내식당 종이 가림막 설치, 점심시간 5부제 운영[아시아경제 박종일 기자] 금천구(구청장 유성훈)가 벚꽃 개화시기를 맞아 상춘객과 나들이객 방문이 잦은 주요 산책로에 집중 방역을 실시, 강도 높은 사회적 거리 두기 홍보에 나섰다.구는 3일 금천구청역, 독산역, 가산디지털단지역 입구 등에 ‘봄꽃 거리 두기’ 현수막을 내걸고, 안양천, 벚꽃로, 금나래중앙공원, 감로천생태공원, 금천체육공원 등 주요 산책로에 강도 높은 사회적 거리 두기 동참을 위한 가로등 배너기 105개를 게첨했다.국내외 주요 기업들이 소비자에 친숙한 자사 브랜드 로고를 변형해 사회적 거리 두기 참여를 유도한 것처럼 구는 홍보물에 활짝 핀 진달래꽃의 형상인 금천구 심벌마크 좌·우 중간을 띄워 직관적으로 표현함으로써 상징성을 강화했다.아울러, 구는 상춘객과 나들이객 방문이 가장 많을 것으로 예상되는 4일과 5일 유성훈 구청장과 직원들이 주요 산책로 집중 방역을 실시, 사회적 거리 두기를 홍보해 주민 동참을 유도할 계획이다.구는 직원 간 사회적 거리 두기 실천을 위해 구내식당에 ‘종이 가림막’을 설치, 전 직원이 5개조로 나눠 교대로 점심을 먹는 ‘점심시간 5부제’를 시행하고 있다. 종이 가림막은 미국 국립보건원 연구 결과에 따라 코로나 비말감염 예방효과에도 탁월하며 재활용도 가능한 골판지 소재로 제작됐다.유성훈 금천구청장은 “지금은 꽃보다 사람을 먼저 생각할 시기로 안양천 등 주요 산책로를 이용할 경우 주말 및 집중 이용시간을 피하고, 외출시 개인 마스크 착용, 2m이상 거리 유지 등 강도 높은 사회적 거리 두기에 적극 동참해 줄 것”을 당부했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004654975
2020.04.14.	JTBC	일본 경찰 '술판' 벌였다가 집단감염…120명 격리	동영상 뉴스       ■ 인용보도 시 프로그램명 'JTBC <전용우의 뉴스ON>'을 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 JTBC에 있습니다.■ 방송 : JTBC 전용우의 뉴스ON (13:55~15:30) / 진행 : 전용우[앵커]일본 내에선 코로나19 확산을 두고 "전국적인 감염 만연기를 맞았다", "감염폭발이 시작됐다"는 전문가 분석이 나오고 있는데 어떻게 보십니까?· 일본 전문가 "전국적으로 감염 폭발 시작"[정기석/한림대성심병원 교수 : 일본, 감염폭발 언제 일어나도 안 이상한 상황][앵커]특히 일본에선 병원 내 집단감염 사례가 속출하고 있다고요.[승재현/형사정책연구원 연구위원 : 일본 병원 내 감염 확산, 의료 마비 우려][정기석/한림대성심병원 교수 : 대구도 의료수준 높은데 당한 것…일본도 예외 아냐][앵커]어제(13일) 뉴스룸에서 보면, 도쿄 윤설영 특파원의 보도에 일본 나리타 공항에서 입국하는 외국인들 입국자들에 대해서 검사를 하게 되면 대략 하루 이상 정도가 결과 나오기까지 기다리기 때문에 골판지로 만든 공간에서 스탠바이를 하는 이런 기다리는 상황까지 이어지고 있다는 내용이 전해졌었습니다. 일본 당국이 외출 자제 등을 요청하는 가운데 경찰서장과 간부 등이 회식 후 집단으로 감염돼 물의를 빚은 사건도 있었다고요.[승재현/형사정책연구원 연구위원 : 서장 부임 축하한다고 회식했다가 집단감염. 경찰서 하나가 자가격리…공권력 부재]· 일 경찰 '술판' 벌였다가 집단감염…120명 격리(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)▶ '코로나19' 제보를 기다립니다!… JTBC뉴스 제보하기▶ '2020 우리의 선택, 물음,표를 던지다'…JTBC 선거방송Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000235911
2020.05.28.	문화일보	택배 전파사례 없다지만 소비자는 ‘불안’	“골판지서 코로나 24시간 생존  기온·습도 등으로 감염은 낮아”택배를 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려가 제기되면서 외국의 관련 연구결과에 관심이 모아지고 있다. 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제예방센터(CDC), 프린스턴대 등의 공동 연구에 따르면 코로나19 바이러스는 골판지에서 24시간까지 생존이 가능한 것으로 분석됐다. ‘로켓배송’ 등 신속배송 서비스를 운영하는 국내 물류 시스템에서 이론적으로 택배를 통한 전염이 불가능하지는 않은 셈이다. 다만 실제 감염이 이뤄질 가능성은 높지 않다는 것이 전문가들의 의견이다. 미국 존스홉킨스 건강센터는 “바이러스가 살아남으려면 적당한 기온과 습도, 자외선 차단 등이 필요한데 택배 전달 과정에서 이런 조건이 지켜지기는 어렵다”고 밝힌 바 있다. CDC에서 조사한 결과에서도 택배를 통한 전파는 아직 나타나지 않았다. 하지만 소비자들은 계속 불안에 떨고 있다.  최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002429602
2020.02.16.	financial news	파주시 ‘폐지수거 대란’ 차단 선제대응	파주시청. 사진제공=파주시  [파주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 파주시가 ‘폐지수거 대란’을 미연에 막기 위해 다양한 대응책을 준비했다. 여기에는 별도 폐지수거업체 선정 등 강경책도 포함돼 있다. 시민 불편을 사전에 차단하기 위해서다.   파주시는 최근 서울시 등 일부 지역에서 나타나고 있는 공동주택 재활용품 수거업체의 폐지수거 거부 움직임과 관련해 시민 불편이 발생하지 않도록 선제적 대응에 나선다고 16일 밝혔다.   김관진 자원순환과장은 “폐지는 테이프, 스티커 등 이물질을 제거한 후 접어서 배출하고 영수증, 코팅지, 오염된 종이 등은 종량제 봉투에 담아버리는 등 분리배출 기준을 준수해 달라”며 “아직 파주에서 수거 중단 움직임은 없지만 시민 불편이 발생하지 않도록 적극 대응해 나가겠다“고 말했다.   최근 중국의 금수 조치와 더불어 질 좋은 폐지 수입량이 늘어나면서 2017년 1kg당 130원 가량에 거래되던 폐골판지 가격이 작년 12월 기준으로 59원까지 떨어졌다. ‘공동주택 재활용 가능자원 수집운반협회’는 이런 상황을 감안해 국내 공동주택에서 수거되는 폐지에 이물질이 많아 제지사들이 반입을 거부하고 있다며 일부 지자체에 폐지수거 거부 가능성을 통보했다.   이에 파주시는 관내 모든 공동주택에서 민간 재활용업체에 폐지수거 거부 동향을 모니터링 하고 수거거부 상황이 발생하면 체계적 대응에 나선다는 방침이다. 일단 파주시는 13일 공동주택에 올바른 폐지 분리배출 방법 안내문을 배포하고 주민 협조를 요청해 놨다.   혹시라도 재활용업체의 수거거부 의사가 확인되는 경우 해당 공동주택과 조정 및 중재에도 적극 나설 예정이다. 그런데도 수거거부가 현실화되면 즉각 청소대행업체를 투입해 공공수거체계로 전환한 후 공동주택이 다른 수거업체와 계약하도록 유도하거나 파주시가 직접 별도 수거 대행업체를 선정하는 등 재활용품 적체를 해소할 계획이다.   한편 환경부와 경기도는 주민 불편을 볼모로 삼아 일방적으로 폐지수거를 거부하는 업체에 대해 행정처분 등 강력 대응하는 한편 제지사, 폐지 압축상, 폐지 수거-운반업체 등 관련업계와 적극 협의해 나간다는 입장이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004373471
2020.02.16.	뉴스1	파주시, 아파트 ‘폐지수거 거부’ 대비 선제적 대응	유사시 공공수거 전환, 업체 변경 검토폐지가 가득 쌓인 아파트 재활용 수거함. (뉴스1DB) © News1(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시는 최근 서울시 등 일부 지역에서 나타나고 있는 공동주택 재활용품 수거업체의 ‘폐지 수거 거부’ 움직임과 관련해 시민들의 불편이 발생하지 않도록 선제적 대응에 나선다고 16일 밝혔다.파주시에 따르면 최근 중국의 금수 조치와 더불어 질 좋은 폐지의 수입량이 늘어나면서 2017년 1kg당 130원 가량에 거래되던 폐골판지 가격이 지난 해 12월 기준으로 59원까지 떨어졌다. 이런 상황에서 ‘공동주택 재활용 가능자원 수집·운반협회’는 “국내 공동주택에서 수거되는 폐지에 이물질이 많아 제지사들이 반입을 거부하고 있다”며 일부 지자체에 폐지 수거 거부 가능성을 통보한 바 있다.이에 파주시는 관내 모든 공동주택에서의 민간 재활용업체에 폐지 수거 거부 동향을 모니터링 하고 수거 거부 상황이 발생하면 체계적 대응에 나선다는 방침이다.우선 파주시는 지난 13일 공동주택에 올바른 폐지 분리배출 방법 안내문을 배포하고 주민들의 협조를 당부했으며, 재활용업체의 수거 거부 의사가 확인되는 경우 해당 공동주택과의 조정 및 중재에도 적극 나설 예정이다. 또한 이런 노력에도 불구하고 수거 거부 사태가 발생하면 즉각 청소대행업체를 투입해 공공수거 체계로 전환한 후 공동주택이 다른 수거업체와 계약하도록 유도하거나 시가 직접 별도의 수거 대행업체를 선정할 계획이다.한편, 환경부와 경기도는 주민 불편을 볼모로 일방적으로 폐지 수거를 거부하는 업체에 대해 행정처분 등 강력 대응하고 제지사, 폐지 압축상, 폐지 수거·운반업체 등 관련업계와 적극 협의해 나가겠다고 밝힌바 있다.파주시 관계자는 “폐지는 테이프·스티커 등 이물질을 제거한 후 접어서 배출하고 영수증·코팅지·오염된 종이 등은 종량제 봉투에 담아 버리는 등 분리배출 기준을 지켜야 한다”고 당부했다.djpark@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004465304
2020.02.04.	eTimesinternet Co	1월 급상승 테마주 '전염병, 반도체, 이차전지, 안전자산'	지난달 국내 주식시장을 달군 테마주는 '전염병' '반도체' '이차전지' '안전자산'으로 나타났다.증권 애플리케이션(앱) '증권플러스'를 운영하는 두나무(대표 이석우)는 지난달 모바일 주식 투자자의 인기를 얻은 분야별 트렌드를 분석한 결과 △전염병 △반도체 △이차전지 △안전자산 등이 상위에 올랐다고 4일 밝혔다.국내 증시는 미·중 1단계 무역협상으로 꾸준히 상승하다가 신종 코로나 바이러스 감염증으로 꺾였다. 이후 전염병 테마가 한 달간 57.79% 상승하며 1위 테마를 차지했다.전염병 예방을 위해 마스크와 손 세정제 등의 판매가 급증하면서 마스크를 생산하는 오공이 한 달간 +179.88% 상승했다. 웰크론(+129.30%)이 뒤를 이었다. 손 세정제를 생산하는 깨끗한나라(+77.20%)와 신종 코로나를 빠르게 검사할 수 있는 기술을 보유한 것으로 알려진 수젠텍(+49.37%), 랩지노믹스(+36.86%) 등이 수혜 기대감으로 크게 상승했다.2위는 반도체 장비주가 차지했다.삼성전자가 시장 기대치보다 높은 약 25조원 반도체 투자를 발표한 점, 5G와 인공지능(AI) 발전으로 반도체 용량이 커지고 기기당 탑재량도 대폭 늘어나면서 비메모리 업황이 호황을 맞을 것이라는 증권사 분석이 영향을 끼쳤다. 비메모리 후공정 장비기업 테스나가 한 달간 25.39% 상승하며 섹터를 주도했다. 유니테스트, 테크윙 등이 뒤를 이었다.3위는 5.97% 상승한 이차전지 관련주였다.지난해 12월 30일 중국 상하이 공장에서 열린 모델3 차량인도 행사를 시작으로 판매가 시작되며 뉴욕 증시에서 테슬라 주가가 4% 넘게 급등한 데 따른 것으로 보인다. 테슬라에 컨트롤 암을 공급하는 것으로 알려진 센트랄모텍이 98.95% 상승했다. 테슬라 수혜주로 분석된 우리산업이 10.50% 올랐다. 그 외 관련주로는 삼성SDI, 일진머티리얼즈, 아모그린텍 등이 선정됐다.이 외에 신종 코로나로 안전자산 선호 심리가 부각되며 달러 가치 상승(ETF)과 금·은 투자(ETF)가 크게 상승했다. 골판지, 택배 물류, 광고 등의 토픽이 10위권에 올랐다.배옥진기자 withok@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002865464
2020.02.04.	스포츠서울	두나무 증권플러스 "1월, 전염병·반도체·2차전지·안전자산주 인기"	[스포츠서울 권오철 기자] 국민 증권 어플리케이션 증권플러스를 운영 중인 두나무가 1월 한 달간 모바일 주식 투자자들의 인기를 얻은 분야별 트렌드를 분석한 결과 △전염병 △반도체 △2차전지 △안전자산 등이 상위 랭크를 차지했다고 4일 밝혔다.증권플러스 분석에 따르면 미·중 1단계 무역협상으로 꾸준한 상승세를 보이던 증시가 신종 코로나바이러스감염증으로 꺾이면서 전염병 테마가 한 달간 57.79% 상승하며 1위 테마를 차지했다. 전염병 예방을 위해 마스크와 손 세정제 등의 판매가 급증하면서 마스크를 생산하는 오공이 한 달간 179.88% 상승했으며 그 뒤를 웰크론(129.30%)이 이었다. 손 세정제를 생산하는 깨끗한나라(77.20%)와 신종 코로나바이러스를 빠르게 검사할 수 있는 기술을 보유한 것으로 알려진 수젠텍(49.37%), 랩지노믹스(36.86%) 등이 수혜 기대감으로 높은 상승률을 보였다.2위는 반도체 장비주가 차지했다. 삼성전자가 시장 기대치보다 높은 약 25조 원의 반도체 투자 규모를 발표한 점, 5세대 이동통신(5G)과 인공지능(AI)의 발전으로 반도체 칩 사이즈가 커지고 기기당 탑재량도 대폭 늘어남에 따라 비메모리 업황이 호황을 맞을 것이란 증권사 분석이 영향을 끼친 것으로 풀이된다. 비메모리 후공정 장비 업체인 테스나가 한 달간 25.39% 상승하며 섹터를 주도했으며 유니테스트, 테크윙 등이 그 뒤를 이었다.마지막 3위는 5.97%의 상승률을 보인 2차전지 관련주였다. 지난해 12월 30일 중국 상하이 공장에서 열린 모델3 차량인도 행사를 시작으로 판매가 시작되며 뉴욕 증시에서 테슬라의 주가가 4% 넘게 급등한 데에 따른 것으로 보인다. 테슬라에 컨트롤 암을 공급하는 것으로 알려진 센트랄모텍이 98.95% 상승했으며 테슬라 수혜주로 분석된 우리산업이 10.50% 상승했다. 그 외 관련주로는 ‘삼성SDI’, ‘일진머티리얼즈’, ‘아모그린텍’ 등이 선정됐다.이 밖에도 신종 코로나바이러스감염증 발생으로 안전자산 선호 심리가 부각되며 달러 가치 상승(ETF)과 금·은 투자(ETF)가 높은 상승률을 보였으며 골판지, 택배 물류, 광고 등의 토픽이 10위권에 올랐다.증권플러스는 국내 최초의 소셜 트레이딩 서비스로 모바일을 통한 주식 투자 트렌드를 1일, 1주, 1개월, 3개월 단위로 무료 제공하며 주식 투자자들은 이를 통해 최근 동향을 빠르고 편리하게 확인할 수 있다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000622631
2020.02.04.	eTimesinternet Co	두나무 증권플러스 "1월 주식 트렌드는 전염병·반도체·2차전지·안전자산"	두나무(대표 이석우)는 1월 한 달간 모바일 주식 투자자 인기를 얻은 분야별 트렌드를 분석한 결과 △전염병 △반도체 △2차전지 △안전자산이 상위 랭크를 차지했다고 4일 발표했다.증시가 신종 코로나바이러스감염증으로 꺾이면서 전염병 테마가 한 달간 57.79% 상승했다. 1위 테마를 차지했다. 마스크와 손 세정제 등의 판매가 급증하면서 마스크를 생산하는 오공이 한 달간 +179.88% 상승했다. 그 뒤를 웰크론(+129.30%)이 이었다. 손 세정제를 생산하는 깨끗한나라(77.20%)와 신종 코로나바이러스를 빠르게 검사할 수 있는 기술을 보유한 것으로 알려진 수젠텍(49.37%), 랩지노믹스(+36.86%)가 높은 상승률을 보였다.2위는 반도체 장비주가 차지했다. 삼성전자가 시장 기대치보다 높은 약 25조 원의 반도체 투자 규모를 발표한 점, 5세대 이동통신(5G)과 인공지능(AI) 발전으로 반도체 칩 사이즈가 커지고 기기당 탑재량도 대폭 늘어났다. 비메모리 업황이 호황을 맞을 것이란 증권사 분석이 영향을 끼친 것으로 풀이된다. 비메모리 후공정 장비 업체인 테스나가 한 달간 25.39% 상승했고, 유니테스트, 테크윙이 뒤를 이었다.마지막 3위는 5.97% 상승률을 보인 2차전지 관련주였다. 뉴욕 증시에서 테슬라 주가가 4% 넘게 급등한 데에 따른 것으로 보인다. 테슬라에 컨트롤 암을 공급하는 것으로 알려진 센트랄모텍이 98.95% 상승했다. 테슬라 수혜주로 분석된 우리산업이 10.50% 상승했다. 그 외 관련주로는 '삼성SDI' '일진머티리얼즈' '아모그린텍'이 선정됐다.달러 가치 상승(ETF)과 금·은 투자(ETF)가 높은 상승률을 보였다. 골판지, 택배 물류, 광고 토픽이 10위권에 올랐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002865574
2020.01.10.	The Internet Hankyoreh	“대만수호” 홍콩서도 원정 지지…중국 보란듯 ‘귀향투표’ 러시	오늘 총통 선거 대만 르포홍콩시위 영향 청년층 차이잉원 지지민진당, 압도적 여론조사에 고무투표행렬에 고속버스·철도 등 ‘매진’국민당은 총통부 앞 대규모 유세“막판 숨은 표심 드러날 것” 기대대만 총통 선거를 하루 앞둔 10일(현지시각) 여당 민진당의 후보인 차이잉원 총통(가운데 차량 오른쪽)이 신타이베이 반차오 거리에서 지지자들에게 손을 흔들며 마지막 유세를 하고 있다. 타이베이/AFP 연합뉴스총통과 입법위원 동시 선거를 하루 앞둔 10일 오전, 대만 수도 타이베이 중정구에 자리한 집권 민진당 중앙당사 앞은 한껏 들뜬 모습이었다. 당사 앞 도로에는 이미 대형 간이무대가 마련됐고, 그 앞으로 기중기를 동원해 거대한 흰색 텐트를 설치하고 있었다.주리시 국립정치대학 교수는 “선거 당일 저녁 당락의 윤곽이 드러나면, 당선 후보가 당사 앞 흰색 텐트에서 첫 기자회견을 하는 게 대만 정치권의 관례”라고 귀띔했다. 민진당의 차이잉원 총통이 제1야당인 국민당 한궈위 후보를 최대 30%포인트까지 앞서고 있다는 여론조사까지 있을 정도로 압도적 우위를 보이자, 선거 전날임에도 일찌감치 ‘당선 축하행사’를 준비하고 있다는 얘기다.당사 1층에서 갑자기 웃음이 터져나왔다. 노란 헬멧, 검은 옷, 검은 마스크 차림의 홍콩에서 온 ‘원정 지지’ 청년들이 당사로 들어서자 로비에 있던 20여명의 민진당 활동가가 이들을 환하게 맞았다. 홍콩 청년들은 ‘2020년, 대만에 승리를’이라 적힌 선거 구호판 앞에서 민진당 활동가들과 기념사진을 찍기도 했다. 이들이 골판지에 매직으로 쓴 손팻말엔 ‘홍콩은 대만과 함께한다. 주권수호, 민주수호, 대만수호’ ‘집에 가서 투표하자’ 등의 구호가 적혀 있었다. 전날 홍콩에서 타이베이로 왔다는 카렌 라우(24)는 “대만의 권리를 지키는 차이잉원 총통을 지지하기 위해 친구들과 함께 왔다. 오늘 온종일 팻말을 들고 시내를 돌아다닐 것”이라고 말했다. ‘대만의 권리’가 뭐냐고 묻자 그는 “자유와 민주주의”라고 말했다. ‘후이자 터우퍄오’(집에 가서 투표하자)는 차이 총통의 핵심 지지 기반인 30살 이하 젊은 유권자 약 310만명, 그중에서도 첫 투표에 나설 23살 이하 유권자 118만여명을 겨냥한 구호다. 선거를 앞두고 민진당은 대학가를 중심으로 ‘귀향 투표’ 독려를 위한 노력에 집중했다. 역대 선거에서 60대 이상 고령층의 투표율은 80%를 상회한 반면, 20~30대 투표율은 60%대에 그친 탓이다. 투표 독려 효과 때문인지 이날 대만 교통당국은 평일임에도 오후 1~10시 고속버스 승차권이 모두 팔렸으며, 이용객 급증으로 고속철도와 일반철도도 증편 운행한다고 밝혔다. 철저한 ‘중국 위협론’으로 젊은층을 공략해온 차이 총통의 전략과 7개월째로 접어든 홍콩 민주화 시위가 젊은 유권자들의 표심을 자극하고 있는 것으로 볼 수 있다.앞서 전날 저녁 국민당 한궈위 후보의 타이베이 마지막 대규모 유세가 열린 타이베이 한복판 총통부 앞 거리는 온통 붉은색과 파란색으로 물결을 이뤘다. 대만 국기(청천백일기)를 상징하는 붉은색과 파란색 옷을 차려입고 나온 중장년층을 중심으로 한 지지자들은 사회자의 선창에 따라 “퇴진 민진당” “당선 한궈위”라고 외쳤다. 여론조사 지지율의 압도적 열세 속에 쌀쌀한 날씨에도 지지자들이 대거 몰리면서 국민당은 한껏 고무된 분위기였다. 당 관계자는 “오후 5시께 참가자가 30만명을 넘어선 데 이어, 저녁 8시36분께 90만명을 돌파했다”며 “숨어 있던 지지자들이 선거 막판에 얼굴을 드러내고 있는 것”이라고 강조했다. 국민당의 이번 선거 으뜸 구호인 ‘대만안전, 인민유전’이라 적힌 팻말을 손에 쥔 한 지지자는 “대만과 중국의 사이가 좋아야 경제도 좋아지고 살림도 나아진다”고 주장했다. 타이베이/정인환 특파원 inhwan@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002481285
2020.02.16.	뉴스1	파주시, 아파트 ‘폐지수거 거부’ 대비 선제적 대응	유사시 공공수거 전환, 업체 변경 검토폐지가 가득 쌓인 아파트 재활용 수거함. (뉴스1DB) © News1(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시는 최근 서울시 등 일부 지역에서 나타나고 있는 공동주택 재활용품 수거업체의 ‘폐지 수거 거부’ 움직임과 관련해 시민들의 불편이 발생하지 않도록 선제적 대응에 나선다고 16일 밝혔다.파주시에 따르면 최근 중국의 금수 조치와 더불어 질 좋은 폐지의 수입량이 늘어나면서 2017년 1kg당 130원 가량에 거래되던 폐골판지 가격이 지난 해 12월 기준으로 59원까지 떨어졌다. 이런 상황에서 ‘공동주택 재활용 가능자원 수집·운반협회’는 “국내 공동주택에서 수거되는 폐지에 이물질이 많아 제지사들이 반입을 거부하고 있다”며 일부 지자체에 폐지 수거 거부 가능성을 통보한 바 있다.이에 파주시는 관내 모든 공동주택에서의 민간 재활용업체에 폐지 수거 거부 동향을 모니터링 하고 수거 거부 상황이 발생하면 체계적 대응에 나선다는 방침이다.우선 파주시는 지난 13일 공동주택에 올바른 폐지 분리배출 방법 안내문을 배포하고 주민들의 협조를 당부했으며, 재활용업체의 수거 거부 의사가 확인되는 경우 해당 공동주택과의 조정 및 중재에도 적극 나설 예정이다. 또한 이런 노력에도 불구하고 수거 거부 사태가 발생하면 즉각 청소대행업체를 투입해 공공수거 체계로 전환한 후 공동주택이 다른 수거업체와 계약하도록 유도하거나 시가 직접 별도의 수거 대행업체를 선정할 계획이다.한편, 환경부와 경기도는 주민 불편을 볼모로 일방적으로 폐지 수거를 거부하는 업체에 대해 행정처분 등 강력 대응하고 제지사, 폐지 압축상, 폐지 수거·운반업체 등 관련업계와 적극 협의해 나가겠다고 밝힌바 있다.파주시 관계자는 “폐지는 테이프·스티커 등 이물질을 제거한 후 접어서 배출하고 영수증·코팅지·오염된 종이 등은 종량제 봉투에 담아 버리는 등 분리배출 기준을 지켜야 한다”고 당부했다.djpark@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004465304
2020.05.28.	디지털타임스	세계적으로 택배감염 사례없어… 비대면 접촉만 지킨다면 안심	'택배상자 포비아' 전문가 조언"오는 택배는 어떻게 하죠?"쿠팡 부천 물류센터를 중심으로 지역 감염이 일어나면서 소위 '택배 감염', 즉 택배 물품에 따른 코로나 19의 대규모 확산에 대한 우려가 커지고 있다.먼저 의료계에서는 비대면 접촉의 준칙만 준수하면 문제가 없다는 지적이다. 방역 전문가들은 "무지로 인한 불필요한 공포를 느낄 필요 없다"고 조언한다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 전날 브리핑에서 "전 세계적으로 중·장거리로 배달된 물건을 통해 코로나19가 전파된 사례는 보고되지 않았다"고 밝혔다. 그는 이어 "물류 창고에서 확진자들이 장갑을 끼지 않았거나 마스크를 완전히 벗은 상태에서 바이러스를 계속 배출한 경우가 아니라면, (고객이) 택배를 수령할 때 바이러스 전파가 이뤄질 가능성은 상당히 낮다고 판단한다"고 덧붙였다.다만 당국은 물류센터 컨테이너 내부의 밀폐도가 높고 단기간 내 집중적인 노동이 이뤄지는 특성을 고려해 별도의 물류센터 방역 세부지침 마련 여부를 관계부처와 논의할 방침이다.감염병 전문가들도 택배 물건을 매개로 바이러스가 전파될 가능성은 매우 낮다고 보고 있다.가천대 길병원 엄중식 감염내과 교수는 "배송 과정에서 직원이 마스크나 장갑 착용을 제대로 한다면 택배 물건 자체로 인한 감염 가능성은 매우 낮다"고 말했다.실제 전문가들의 주장을 뒷받침하는 국제적인 연구 결과도 적지 않다. 미국 국립보건원(NIH)과 질병통제센터(CDC), 프린스턴대, 로스앤젤레스 캘리포니아대(UCLA) 등의 공동 연구결과, 코로나19 바이러스는 택배상자나 포장재로 많이 쓰이는 골판지 표면에서 약 24시간 생존하는 것으로 나타났다.이로 미뤄볼 때 물류센터에서 코로나19 감염자가 택배상자에 바이러스가 포함된 비말(침방울) 등을 묻혔다고 해도 소비자에 배송되는 24시간 후에는 사멸할 가능성이 높다는 게 전문가들의 판단이다.한 언론과 인터뷰에서 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "택배상자에 감염자의 비말이 묻어있을 가능성이 있겠지만, 택배상자를 통한 코로나19 전파 확률은 굉장히 낮아서 크게 우려할 부분은 아니다"고 말했다. 다만 손을 깨끗이 씻고 가능한 택배기사와의 직접 대면 접촉을 피하는 등 개인위생을 철저히 지켜야 한다고 전문가들은 조언한다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002601032
2020.05.25.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 웅진에너지(103130), 이수화학(005950), 유니온(000910), 경방(000050), 제이준코스메틱(025620)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1웅진에너지(103130)-22.29%*관리종목2이수화학(005950)-13.52%화학3유니온(000910)-6.87%[건자재 - 시멘트]4경방(000050)-5.45%섬유, 의류, 신발, 호화품5제이준코스메틱(025620)-3.84%[화장품 브랜드]6웅진(016880)-3.73%복합기업7제주항공(089590)-3.87%[항공사]8쎌마테라퓨틱스-3.56%판매업체9키다리스튜디오(020120)-3.48%양방향미디어와서비스10하이골드3호(153360)-3.33%11한국화장품(123690)-3.29%[화장품 브랜드]12조광페인트(004910)-3.01%[페인트]13동일고무벨트(163560)-3.00%자동차부품14한국화장품제조(003350)-3.00%[화장품 OEM·ODM]15대호에이엘(069460)-2.97%[자동차 연비개선 - 경량화]16잇츠한불-2.95%[화장품 브랜드]17LG하우시스우(108675)-2.86%18현대건설우(000725)-2.80%19KR모터스(000040)-2.80%자동차20덴티움(145720)-2.80%[치아·임플란트]21한솔홀딩스(004150)-2.79%종이와 목재22아모레G3우(전환)-2.69%23한세엠케이(069640)-2.64%섬유, 의류, 신발, 호화품24대덕-2.37%[고배당주]25부산산업(011390)-2.49%[건자재 - 레미콘·콘크리트]26코리아써키트(007810)-2.38%[OLED - 소재·부품]27KG동부제철-2.48%철강28한올바이오파마(009420)-2.17%[2020년 임상예정 제약·바이오]29지투알(035000)-2.33%[광고]30현대건설기계(267270)-2.31%[건설중장비]31롯데칠성(005300)-2.31%[음식료 - 주류]32윌비스(008600)-2.29%[취업·일자리]33YG PLUS(037270)-2.28%방송과엔터테인먼트34갤럭시아에스엠(011420)-2.27%방송과엔터테인먼트35일신석재(007110)-2.26%[금강산 관광]36넥센우(005725)-2.25%37아모레G우(002795)-2.24%38삼양사(145990)-2.35%[자동차 연비개선 - 경량화]39LG생활건강우(051905)-2.24%40큐로(015590)-2.21%기계41주연테크(044380)-2.15%[암호화폐·블록체인]42조비(001550)-2.15%[농업 - 종자·비료]43우리들휴브레인(118000)-2.14%IT서비스44DRB동일(004840)-2.14%자동차부품45남광토건(001260)-2.12%[중소형 건설사]46케이씨씨글라스-2.09%건축자재47에이블씨엔씨(078520)-2.09%[화장품 브랜드]48BYC우(001465)-2.07%49아세아제지(002310)-2.05%[골판지]50모나미(005360)-2.11%문구류※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528009
2020.04.10.	조선일보	코로나 사태, 재활용 시장으로 불똥	코로나 바이러스 감염증 여파가 재활용 시장으로 불똥이 튀고 있다.환경부에 따르면 버려지는 택배·종이 박스 등으로 만들어지는 폐골판지 가격이 지난달 말 기준 1kg당 56원으로, 역대 최저 수준으로 떨어졌다. 전년 3월만 해도 1kg당 75원 수준이었지만 이후 중국으로 수출이 중단된느 등의 사태까지 겹치면서 하락을 거듭해오고 있다.폐플라스틱 단가도 마찬가지다. 지난달 페트병 등에 사용되는 PE 가격은 1kg당 545원으로 1년전보다 40원이 떨어졌고 즉석밥 등에 사용되는 PP는 494원으로 500원 밑으로 떨어졌다.이렇게 재활용 제품의 가격이 떨어지면서 지난해처럼 업계에서 수거 거부사태가 재연될 수 있다는 우려까지 나오고 있다.재활용 업계에서는 “재활용 단가를 떨어뜨리기 위해서라도 재활용 제품의 수거와 선별을 서둘러 공공 체계로 전환해야 한다”고 지적하고 있다.환경부는 이에 따라 우선 경영난을 겪는 재활용 업체에 저금리 융자를 주는 등의 대책 마련을 준비 중인 것으로 알려졌다.[김효인 기자] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003522544
2020.03.20.	financial news	[fn마켓워치]한국제지 컨소시엄, 세하 인수 본계약 임박	인수가격 1000억 규모..유암코式 구조조정 첫 성공사례 [파이낸셜뉴스] 한국제지 컨소시엄의 백판지 제조업체 3위 세하 인수 본계약이 임박했다. 인수가격은 약 1000억원 규모다. 2008년 유암코(연합자산관리) 설립 후 구조조정 지원을 통해 회생 및 엑시트(회수)까지 이뤄낸 첫 성공사례가 될 전망이다.   20일 투자은행(IB) 업계에 따르면 유암코는 한국제지 컨소시엄과 주식매매계약(SPA)을 곧 체결할 예정이다. 유암코가 보유한 세하 지분(71.64%)과 503억원 규모의 채권이 매각 대상이다.   지분은 구주매각을 통해 이뤄진다. 채권은 리파이낸싱(자금재조달) 등을 통한 상환으로 전액 승계 또는 직접 인수하는 방식을 택할 것으로 알려졌다.   한국제지는 주요 사업인 복사용지(밀크)가 원재료인 펄프 가격이 오르면서, 가격이 안정화된 주원료를 쓰는 백판지 시장에 주목해왔다.   세하는 1984년 설립된 백판지 제조사로 코스피 상장사이기도 하다. 주력사업은 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 SC마니라지, 아이보리지 등 범용백판지 생산이다.   세하는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다가 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청했다.   유암코가 운용하는 유암코워크아웃제일차기업재무안정PEF는 2014년 10월 19일 세하의 200억원 규모 유상증자에 참여했다. 세하의 주채권은행이었던 산업은행이 보유한 채권을 유암코가 인수한 뒤 이를 출자전환하는 방식이었다.   유암코는 당시 시세(590원)보다 69% 비싼 1000원에 부실채권을 출자전환했다. 유암코는 세하에 50억원 정도를 선지원한 뒤 회사를 사들였다.   유암코 인수 후 재무구조 개선이 효과를 보인 데다 제지 수요 증가 등 업황이 좋아지면서 2016년 흑자전환에 성공했다. 유암코는 회사 실적이 빠르게 개선되자 지난해 말부터 매각 작업에 돌입했다.   지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 이른다. 현재 5개 업체가 과점하고 있으며, 세하는 매출액 1731억원으로, 시장점유율은 13%다.   업계 관계자는 “중국이 폐골판지와 폐신문 등 폐지 수입을 제한하면서 원자재 가격 하락으로 제지업계가 호황을 누리고 있다. 세하의 주력상품인 백판지도 고지(폐지) 비중이 약 65~70%에 달해 수혜를 보고 있다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004393544
2020.05.11.	edaily	경기도재활공학서비스연구지원센터, 장애아동 위한 친환경 DIY 보조기기 지원사업 실시	[이데일리 김민정 기자] 경기도재활공학서비스연구지원센터는 아름다운재단과 함께 장애아동에게 친환경 DIY 보조기기를 지원한다고 11일 밝혔다.장애 아동·청소년의 적절한 보조기기 사용은 아동의 학습 능력뿐 아니라 정서적으로도 긍정적인 영향을 미치는 중요한 부분이다. 그러나 일반 가정이나 기관에서 아동의 성장에 맞춰 아동의 체형에 맞는 보조기기를 교체하기에는 비용의 부담이 발생하는 것이 사실이다.이에 센터와 아름다운재단은 이러한 문제점을 파악하고 저렴한 가격과 누구나 쉽게 조립 및 분해가 가능한 친환경 DIY 보조기기를 개발하여 지원사업을 실시한다. 지난 2018년 처음 선보인 친환경 DIY 보조기기는 목재로 제작되던 기존의 착석 및 치료훈련 보조기기의 소재를 골판지로 대체하여 제작함으로써 저렴한 가격과 높은 활용성 등의 장점으로 장애아동 보호자와 복지기관 종사자들의 선호도가 높다.센터는 기존 DIY 보조기기 2종과 함께 지난해 개발을 마친 2종의 보조기기를 경기, 서울, 인천 지역의 장애아동 개인과 복지기관에 지원한다. 지원품목은 착석보조기기(입식형, 좌식형)와 훈련보조기기(벤치형, 보드형) 총 4품목으로 개인의 경우 경기, 서울, 인천에 거주하는 3~8세 장애 아동 250명에게 1인 1품목의 보조기기를 지원한다.기관의 경우 3~8세 장애아동이 이용하는 어린이집·특수학교·복지관 등의 기관이 지원 대상이며 총 30곳에 기관당 최대 6대의 보조기기를 지원한다.사업 접수 기간은 6월 5일까지이며 사업전용 홈페이지에 가입한 뒤 신청서를 작성하면 된다. 지원 대상자로 선정되면 지원자 가정 및 지원기관에 전문가가 방문하여 기기 조립과 활용 방법 등에 대해 안내를 진행할 예정이다.한편 친환경 DIY 보조기기 지원사업을 진행하는 경기도재활공학서비스연구지원센터는 보조기기를 통한 장애인과 노인의 삶의 질 향상을 목표로 보조기기 서비스, 보조기기 연구개발, 보조기기 관리, 인식개선 사업을 진행하고 있다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004637030
2020.05.11.	edaily	경기도재활공학서비스연구지원센터, 장애아동 위한 친환경 DIY 보조기기 지원사업 실시	[이데일리 김민정 기자] 경기도재활공학서비스연구지원센터는 아름다운재단과 함께 장애아동에게 친환경 DIY 보조기기를 지원한다고 11일 밝혔다.장애 아동·청소년의 적절한 보조기기 사용은 아동의 학습 능력뿐 아니라 정서적으로도 긍정적인 영향을 미치는 중요한 부분이다. 그러나 일반 가정이나 기관에서 아동의 성장에 맞춰 아동의 체형에 맞는 보조기기를 교체하기에는 비용의 부담이 발생하는 것이 사실이다.이에 센터와 아름다운재단은 이러한 문제점을 파악하고 저렴한 가격과 누구나 쉽게 조립 및 분해가 가능한 친환경 DIY 보조기기를 개발하여 지원사업을 실시한다. 지난 2018년 처음 선보인 친환경 DIY 보조기기는 목재로 제작되던 기존의 착석 및 치료훈련 보조기기의 소재를 골판지로 대체하여 제작함으로써 저렴한 가격과 높은 활용성 등의 장점으로 장애아동 보호자와 복지기관 종사자들의 선호도가 높다.센터는 기존 DIY 보조기기 2종과 함께 지난해 개발을 마친 2종의 보조기기를 경기, 서울, 인천 지역의 장애아동 개인과 복지기관에 지원한다. 지원품목은 착석보조기기(입식형, 좌식형)와 훈련보조기기(벤치형, 보드형) 총 4품목으로 개인의 경우 경기, 서울, 인천에 거주하는 3~8세 장애 아동 250명에게 1인 1품목의 보조기기를 지원한다.기관의 경우 3~8세 장애아동이 이용하는 어린이집·특수학교·복지관 등의 기관이 지원 대상이며 총 30곳에 기관당 최대 6대의 보조기기를 지원한다.사업 접수 기간은 6월 5일까지이며 사업전용 홈페이지에 가입한 뒤 신청서를 작성하면 된다. 지원 대상자로 선정되면 지원자 가정 및 지원기관에 전문가가 방문하여 기기 조립과 활용 방법 등에 대해 안내를 진행할 예정이다.한편 친환경 DIY 보조기기 지원사업을 진행하는 경기도재활공학서비스연구지원센터는 보조기기를 통한 장애인과 노인의 삶의 질 향상을 목표로 보조기기 서비스, 보조기기 연구개발, 보조기기 관리, 인식개선 사업을 진행하고 있다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004637030
2020.06.04.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 HMM, 삼성전자(005930), 신한지주(055550), 삼성전자우(005935), 한화생명(088350)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1HMM2,539,854+9.76%[해운]2삼성전자(005930)1,460,037+0.92%[종합반도체]3신한지주(055550)414,539-2.24%은행4삼성전자우(005935)282,838+1.41%5한화생명(088350)278,724-0.31%생명보험6강원랜드(035250)220,706+2.17%[카지노]7SH에너지화학(002360)202,394+0.55%[남북경협 - 광물자원개발]8GKL(114090)191,046+5.18%[카지노]9삼성엔지니어링(028050)184,384-1.48%건설10KEC(092220)173,398+1.69%[전기차 - 부품]11참엔지니어링(009310)165,632+12.94%디스플레이장비 및 부품12SK네트웍스(001740)158,187+0.91%[렌탈 - 자동차]13S-Oil(010950)148,665-1.56%[화학 - 정유]14대우건설(047040)141,073-1.38%[대형 건설사]15대영포장(014160)126,771+0.45%[골판지]16휠라홀딩스122,465+5.27%[의류 브랜드]17LG(003550)120,505+3.83%복합기업18화천기계(010660)119,640+7.88%기계19보해양조(000890)119,595+0.46%[음식료 - 주류]20백광산업(001340)114,594+0.36%화학※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000533785
2020.04.20.	MBC	[스마트 리빙] 넘치는 택배 쓰레기…분리수거 방법 알아두세요	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]코로나19 사태 이후 매장에서 장을 보는 대신 온라인 쇼핑을 하는 사람이 늘면서 택배 포장 쓰레기가 넘쳐난다고 하는데요. 쓰레기를 줄이기 어렵다면 분리수거라도 철저히 하시기 바랍니다. 환경부에 따르면 종이 상자는 재활용할 수 있지만, 이물질이 묻어 있으면 그대로 버려지기 쉽다는데요. 골판지류 종이 상자에 붙은 택배 송장과 테이프는 떼어내야 하고요. 이물질이 묻지 않도록 잘 펴서 접어 버려야 합니다. 스프링이 달린 공책, 스테이플러 심이 박혀 있는 종이도 그냥 버리면 폐기물로 처리될 수 있어 종이가 아닌 것은 제거해야 하고요. 영수증이나 전표, 금박지와 은박지, 광고지와 같은 코팅지는 종량제 봉투에 버려야 합니다. 음식물이 묻었거나 사용한 휴지, 냉동식품에 들어 있는 얼음팩, 벽지, 부직포도 재활용할 수 없는 재질입니다. 완충재로 사용하는 뽁뽁이는 비닐류로 배출하면 되지만 테이프나 이물질이 묻어 있으면 일반 쓰레기로 내놓아야 합니다. 이은수 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001032168
2020.04.01.	연합뉴스	대전 서구, 구내식당 '종이 가림막' 설치	(대전=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증이 확산하는 가운데 대전 서구청 직원들이 1일 종이 가림막이 설치된 구내식당에서 점심을 먹고 있다. 종이 가림막은 재활용이 가능한 골판지로 제작됐다. 2020.4.1 [대전 서구 제공. 재판매 및 DB 금지]    kjunho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011515259
2020.06.04.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 에이비프로바이오, 아이에이(038880), 케이피엠테크(042040), 동운아나텍(094170), 스페코(013810)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1에이비프로바이오323,057+0.57%기계2아이에이(038880)143,854+2.16%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]3케이피엠테크(042040)101,931+4.47%[황사·미세먼지]4동운아나텍(094170)96,239+8.51%[스마트폰 - 멀티카메라]5스페코(013810)83,649+2.82%[방위산업]6자안79,053+1.00%[페인트]7바른손이앤에이(035620)70,051-3.87%[미디어 -드라마·영화 제작]8엘컴텍(037950)65,8540.00%[스마트폰 - 멀티카메라]9수젠텍57,539-1.33%[동물백신·방역]10기가레인(049080)56,448+5.60%[방위산업]11랩지노믹스(084650)54,188+1.32%[유전체검사]12넥스트BT(065170)52,020+1.72%제약13큐캐피탈(016600)50,437-1.52%[벤처캐피탈]14캠시스(050110)50,380+2.02%[스마트폰 - 멀티카메라]15휴마시스(205470)48,056-2.88%생명과학 도구 및 서비스16와이아이케이(232140)44,506+1.33%[반도체 - 후공정 장비]17한일사료(005860)44,391-2.51%[배합사료·첨가제]18대림제지(017650)43,030+0.61%[골판지]19한국전자인증(041460)42,564+0.15%[생체인식]20국영지앤엠(006050)41,828-0.37%[건자재 - 바닥재·합판·창호]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000533393
2020.04.06.	YTN	[기업] 삼성전자, TV 포장재 '에코 패키지' 도입	동영상 뉴스       	 	삼성전자가 TV 포장재를 활용해 다른 물건을 만들 수 있는 업사이클링 개념의 '에코 패키지'를 선보입니다.삼성전자는 소비자가 원하는 모양으로 잘라내 조립할 수 있도록 라이프스타일 TV 세 가지 제품의 골판지 포장재 디자인을 바꿨다고 밝혔습니다.또 반려동물 용품이나 리모컨 수납함 등 다양한 물건을 제작하는 방법을 담은 QR코드도 함께 제공한다고 설명했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 24시간 코로나19 실시간 LIVE  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001424651
2020.04.13.	서울경제	[만파식적]머디 워터스	[서울경제] 2011년 6월, 35세의 젊은이가 만든 공매도 투자기관이 캐나다 토론토 증시에 상장된 중국 최대 벌목업체 시노 포레스트의 회계장부를 파헤친다. 당시 투자자들은 중국 경제의 호황을 만끽하기 위해 너도나도 시노의 주식을 사들였고 회사의 시가 총액은 60억달러까지 치솟아 있었다. 하지만 이 청년은 시노의 대규모 가공 매출을 알아내 보고서로 폭로한다. 시노의 주가는 며칠 만에 80% 가까이 폭락했고 헤지펀드의 신화로 불린 존 폴슨마저 5억 달러의 손실을 보고 발을 뺐다.시노를 벼랑으로 내몬 곳은 카슨 블록(사진)이 설립한 ‘머디워터스(Muddy Waters)’였다. 미국 뉴저지 출신의 블록은 2005년부터 미국 법률회사의 상하이지점에서 일했다. 그의 운명은 주식 중개인이었던 아버지 부탁으로 바뀌었다. 2010년 아버지는 오리엔트페이퍼라는 제지업체에 투자해도 될지 알아봐 달라고 했다. 허베이성의 공장 초입에 들어간 순간 블록은 이상한 느낌을 받았다. 비포장도로에 기계 절반이 고장 나 있었고 썩은 골판지만 쌓여 있었다. 그는 보고서를 만들어 월가 지인들에게 보냈고 자신은 주식을 빌려 매도 주문을 내는 공매도를 걸었다. 주가는 사흘 만에 40%가 급락했고 그는 큰 이익을 취했다. 이후 그는 중국 회사들의 회계 조작을 집중적으로 파고들었고 ‘저승사자’로까지 불리게 됐다. 블록이 회사 이름을 지은 배경도 흥미롭다. 중국 병법의 ‘혼수모어(混水摸魚)’에서 따왔다. 물을 혼탁하게 한 뒤 고기를 잡는다는 뜻에는 공매도로 돈을 버는 그의 전략이 드러난다. ‘중국판 스타벅스’로 불리는 루이싱커피가 머디워터스의 매출 조작 보고서를 시인하면서 뉴욕 증시에서 상장폐지 위기에 놓였다. 이어 중국 최대 교육기업인 하오웨이라이와 ‘중국판 넷플릭스’로 불리는 아이치이까지 회계 분식으로 머디워터스의 공격을 받고 있다. 블록은 부정한 기업을 응징하는 공매도의 순기능이라고 정당성을 말하지만 순수한 투자자들까지 당하는 모습을 보면 씁쓸하다. 국가 통계조차 신뢰를 못 얻는 중국과 매출을 부풀려 성장하는 중국 기업들의 모습은 언제나 사라질까. /김영기 논설위원 [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=011&aid=0003724131
2020.04.08.	ZDNet Korea	TV 포장재로 고양이집을...삼성의 밀레니얼 공략법	"가전을 나답게"…개성과 취향 중시하는 젊은 목소리에 귀 활짝(지디넷코리아=권혜미  기자)삼성전자가 젊어지고 있다. 가전·TV의 핵심 잠재 고객으로 밀레니얼 세대를 겨냥하면서 체질 개선에 나섰다.1980년대 이후에 출생한 밀레니얼 세대는 개인 가치관, 취향 그리고 라이프스타일에 따른 소비를 하며 시장에 새로운 소비 주체로 떠오르고 있다.■ 삼성 TV 포장재로 고양이집 만든다젊은 층을 중심으로 환경과 사회에 미치는 영향까지 고려해 상품을 구매하는 현상이 확산되고 있다. 지난 6일 삼성전자는 라이프스타일 TV ‘더 프레임’과 ‘더 세리프’, ‘더 세로’ 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 선보였다.삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지 (사진=삼성전자)삼성전자는 4월부터 골판지로 구성된 라이프스타일 TV 포장 박스의 각 면에 도트 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 반려동물용 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다.삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 “밀레니얼과 Z세대는 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다”며 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 강조했다.■ “가전을 나답게”…프로젝트 프리즘삼성전자는 밀레니얼 세대를 개성과 취향이라는 키워드로 바라본다. 삼성전자 생활가전 기조는 ‘프로젝트 프리즘’에 기반한다. 프로젝트프리즘에는 나다운’ 가전을 경험할 수 있도록 하겠다는 삼성전자 생활가전의 새로운 사업 전략이 담겼다.프로젝트 프리즘의 첫 번째 제품이 바로 ‘비스포크(bespoke·개인맞춤형)’ 냉장고다. 이 제품은 소비자들의 다양한 라이프스타일에 맞춰 원하는 제품 타입과 패널을 선택할 수 있는 모듈형 냉장고다. 출시 4개월 여만에 삼성 국내 냉장고 매출의 65%를 차지할 만큼 인기다.미국 유명 건축 디자인 매체인 AD는 ‘삼성의 밀레니얼을 위한 냉장고가 현재 디자인 시장에 갖는 의미’라는 기사를 통해 비스포크 냉장고는 한국뿐만 아니라 미국 트렌드에도 부합하는 제품인 점을 부각한 바 있다.삼성전자 모델이 삼성 디지털프라자 강남본점에 마련된 라이프스타일 쇼룸 ‘#프로젝트 프리즘(#ProjectPRISM)’에서 인공지능 세탁기·건조기 ‘삼성 그랑데 AI’를 소개하고 있개성과 취향에 대한 삼성의 태도는 최근 건조기 광고를 통해서도 드러난다. 건조기와 같은 생활가전의 경우 주로 4인 가족으로 구성된 모델이 등장한다. 하지만 삼성 그랑데 AI 광고는 1인 가구로 추정되는 개성 강한 모델이 주인공이다.■ 젊은 목소리에 귀 활짝 열어삼성전자에는 밀레니얼 세대들이 추구할 만한 가치를 연구하는 밀레니얼 세대 구성원으로 이루어진 조직도 따로 있다. 바로 VD 사업부에서 운영하고 있는 ‘밀레니얼 커미티(위원회)’다. 이 조직은 제품과 서비스, 나아가 시장성 여부도 함께 밀레니얼 세대 눈높이로 고민한다.특히, 세로형 TV ‘더 세로’는 밀레니얼 커미티 의견을 적극적으로 반영돼 탄생했다. 더 세로는 모바일로 콘텐츠를 즐기는데 익숙한 밀레니얼 세대를 겨냥한 제품으로 대부분의 모바일 콘텐츠들이 세로 형태라는 점에 착안했다는 설명이다.삼성전자가 맞춤형 냉장고 '비스포크 디자인 공모전(#BESPOKE랑데뷰)'을 개최한다고 30일 밝혔다. (사진=삼성전자)회사 밖 젊은 목소리도 듣는다. 삼성전자는 지난해 더 많은 소비자들의 다양한 취향을 담아보자는 취지에서 '#BESPOKE랑데뷰' 공모전을 기획했다. 본선 출품작 70점에 대한 공개투표 결과 3만여명이 참가할 정도로 반응이 좋았다.최근엔 영국 라이프스타일 전문 매체 '디진'과 협업해 라이프스타일 TV ‘에코 패키지 디자인 공모전’을 기획했다. 이 공모전은 이달 6일부터 다음 달 29일까지 진행되며, 전 세계 누구나 참여할 수 있다.■ 왜 밀레니얼에 주목할까삼성전자는 구매력 있는 소비자층이 밀레니얼 세대로 바뀌어 가고 있다고 보고 있다. 사회적으로 소득과 소비 둘 다 전성기를 향해가는 젊은 세대이기 때문이다. ‘머릿수’도 많다. 국내 전체 인구수 대비 밀레니얼 소비자 비중은 약 22.2%다.밀레니얼 세대는 삼성전자 소비자가전(CE) 부문에서도 이미 큰손으로 부상했다. 지난해 삼성전자에 따르면 CE 부문에서의 밀레니얼 세대에 대한 의존도는 72%다. 삼성 TV 구매자 가운데 밀레니얼 세대가 차지하는 비중도 69%에 달한다.아울러 밀레니얼 마케팅 전략은 삼성전자의 브랜드 이미지 개선에도 도움을 준다. 삼성전자는 좀 더 젊은 이미지로 소비자에게 다가갈 수 있게 된다. 밀레니얼 세대 이미지와의 결합을 통해 신선한 브랜드라는 인식과 태도를 형성시킬 수 있기 때문이다.삼성전자 관계자는 "밀레니얼 세대에 주목하는 이유는 강력한 소비 주체로 밀레니얼 세대가 자리잡고 있다는 점이 있다"며 "밀레니얼 세대는 단순히 기능이나 제품 자체보다는 소비를 통한 경험을 중시하기 때문이기도 하다"고 말했다.권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185634
2020.05.27.	매경닷컴	해성산업-한국제지, 임시주총서 합병안 통과	해성산업과 한국제지의 합병이 사실상 확정됐다.해성산업은 27일 열린 임시 주주총회 결과 합병안이 원안대로 가결됐다고 이날 공시했다. 이에 따라 7월 1일을 합병기일로 피합병법인인 한국제지는 소멸하고, 합병법인인 해성산업이 존속한다. 이날 해성산업의 임시주주총회에서는 전체 지분 중 주주 61.55%가 참석해 61.55%로 합병안을 통과시켰다. 같은날 열린 한국제지의 임시 주주총회에서도 주주 42.32%가 참석해 42.32%가 찬성 의사를 나타내 합병안이 가결됐다.해성산업은 오피스빌딩 임대 및 건물 운용 관리 사업에 주력해왔으며 한국제지는 인쇄용지, 카피지제조 사업 성장을 기반으로 특수지, 골판지, 백판지 사업 부문까지 확대했으며 이번 합병을 통해 종합제지&팩키징그룹으로 도약한다.조주연 해성산업 대표이사는 "양사 주주들께서 당사 비즈니스 안정성과 성장성을 인정해주셔서 원활하게 주주총회 승인을 받은 것이라 생각한다"며 "무엇보다도 종합제지&팩키징 그룹으로 성장하기 위한 사업 경쟁력 강화에 집중할 수 있게 돼 기쁘다"고 말했다.[김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004583555
2020.06.04.	EPA	중국 대사관 앞에서 '자유홍콩' 촉구하는 독일 시위대	(베를린 EPA=연합뉴스) 독일 자민당의 린다 토이테베르크 총서기를 포함한 시위대가 4일(현지시간) 베를린 주재 중국 대사관 앞에서 "자유홍콩","자유를 위한 투쟁" 등의 구호가 적힌 골판지 팻말을 들고 서 있다.     jsmoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0008047928
2020.05.04.	매경닷컴	서울시, `비닐·투명 페트병` 분리배출 시범운영 5월부터 강화	서울시가 5월부터 재활용품 배출 시 비닐과 음료·생수용 투명 페트병을 다른 재활용품과 분리해 버리는 '분리배출제' 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다. 서울시는 2월부터 비닐·투명페트병 분리배출제의 시범운영을 하려고 했으나, 코로나19에 따른 사회적 거리두기가 진행됨에 따라 진행하지 못한 바 있다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 한다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 된다. 아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 된다. 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 한다. 아울러 서울시는 시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있다고 밝혔다.서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔다.서울시의 분리배출제 시범운영은  환경부가 상반기 내에 '재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것이다. 이 제도는 전국 아파트에서는 7월부터, 단독주택에서는 내년 1월부터 전면 시행된다.[최현재 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004568459
2020.05.04.	MBN	서울시 분리배출제 7월부터 시작…어떻게 운영되나 보니	서울시는 7월로 예정된 비닐·투명페트병 분리배출제 시행을 앞두고 제도 홍보와 시범운영을 강화한다고 4일 밝혔습니다.이는 환경부가 상반기 내에 '재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침'을 개정해 무색 페트병과 골판지를 분리배출 품목에 별도 항목으로 추가하고 품목별 요일제 운영을 필수로 하기로 한 데 따른 것입니다.이 제도는 전국 아파트에서 7월부터, 단독주택에서 내년 1월부터 전면 시행됩니다.지금까지 단독주택과 상가에서는 모든 재활용품을 혼합배출해 왔으나, 앞으로는 매주 목요일(일부 지역은 금요일)에 비닐과 투명 페트병을 각각 다른 봉투에 담아 배출해야 합니다. 이 두 품목을 제외한 다른 재활용품은 다른 요일에 배출하면 됩니다.아파트(공동주택)의 경우 현재 플라스틱과 함께 버리고 있는 음료·생수용 투명 페트병을 별도 전용 수거함에 분리해 배출하면 됩니다.다만 맥주용 갈색 페트병, 유색 음료수 페트병, 불투명 막걸리 페트병 등은 투명 페트병에 포함되지 않으며, 기타 플라스틱류로 분류해 다른 요일에 배출해야 합니다.시범운영 기간에는 분리배출을 어기더라도 과태료가 부과되지는 않지만, 수거가 이뤄지지 않을 수 있습니다.김윤수 서울시 자원순환과장은 "올해 수도권매립지 반입 총량제가 실시돼 생활폐기물 감량이 매우 중요하다"며 "자원의 재활용률을 높이기 위한 분리배출에 시민 여러분의 적극적인 협조를 당부드린다"고 말했습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001450737
2020.03.13.	조선일보	美 연구팀 “우한 코로나 바이러스, 플라스틱·금속 표면에서 2~3일간 생존"	우한 코로나 감염증(코로나19) 바이러스가 플라스틱과 금속 표면에서 2~3일간 생존하고 공기 중에서도 최대 3시간까지 살아남을 수 있다는 연구 결과가 나왔다.전자현미경으로 본 우한 코로나 바이러스/미 국립알레르기·전염병연구소미국 국립보건원과 프린스턴대 공동 연구팀은 최근 의학논문 사전공개사이트인 메드아카이브에 올린 논문에서 이같은 내용의 연구 결과를 발표했다.연구팀은 먼저 우한 코로나 바이러스의 사망률이 2% 수준이라고 분석하며, 이 바이러스가 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 바이러스와 비슷한 생존력을 갖고 있다고 전했다.연구팀은 우한 코로나 바이러스가 에어로졸(공기 중에 떠 있는 액체 미립자) 상태에서 최대 3시간, 구리 위에서는 4시간, 골판지에서는 24시간까지 생존할 수 있다고 분석했다. 또 플라스틱이나 스테인리스강 표면에서는 2~3일간 바이러스가 살아있다는 것을 확인했다고 덧붙였다.이같은 연구결과를 토대로 보면 감염자가 마스크를 끼지 않은 채 말을 하거나 기침을 해 바이러스가 포함된 침방울이 플라스틱이나 금속 손잡이 등에 묻을 경우 2~3일 안에 그 물체를 만진 사람도 감염될 수 있는 것이다.우한 코로나 감염자 수는 13일 오후 4시 53분 기준으로 전세계에서 총 13만4903명이 감염됐고 이 중 4987명이 사망했다. 국내에서는 7979명의 확진자가 나왔고 70명이 목숨을 잃었다.[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003514719
2020.04.13.	한경닷컴	'대영포장' 5% 이상 상승, 주가 상승 중, 단기간 골든크로스 형성	◆ 차트 분석- 주가 상승 중, 단기간 골든크로스 형성차트상 주가의 흐름은 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 캔들패턴(하락반전형) 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]대영포장 차트 분석◆ 기업개요대영포장은 골판지 원단 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004323118
2020.02.05.	연합뉴스	[특징주] 이번엔 에탄올주? 신종코로나 테마주 '들썩'	'손 소독제 매진'…신종코로나 영향광주 서구의 한 대형마트에 소독제 성분이 든 손 세정제의 매진 안내문이 붙어있다. 2020.1.31 [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산 우려가 이어지는 가운데 국내 증시에서는 관련 테마주가 급등락을 거듭하고 있다.    5일 오전 10시 20분 현재 주식시장에서 창해에탄올은 전 거래일보다 17.39% 뛰어오른 1만4천850원에 거래됐다.    MH에탄올(4.68%)과 한국알콜(6.66%)도 동반 상승했다.    이는 국내에서 신종코로나가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난 데 따른 움직임으로 풀이된다.     앞서 국내 주식시장에서는 마스크, 백신, 택배 상자용 골판지 등 다양한 업종의 종목들이 잇따라 신종코로나 관련주로 지목되며 주가가 이상 급등하는 흐름을 보였다.    한국거래소 시장감시위원회는 최근 신종코로나 관련 일부 종목들의 주가가 급등해 피해가 우려된다며 투자자가 유의해야 한다고 지난달 말 발표했다.     mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011378949
2020.02.05.	연합뉴스	[특징주] 이번엔 에탄올주? 신종코로나 테마주 '들썩'(종합)	'손 소독제 매진'…신종코로나 영향광주 서구의 한 대형마트에 소독제 성분이 든 손 세정제의 매진 안내문이 붙어있다. 2020.1.31 [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산 우려가 이어지는 가운데 국내 증시에서는 관련 테마주가 급등락을 거듭하고 있다.    5일 주식시장에서 창해에탄올은 전 거래일보다 8.30% 뛰어오른 1만3천700원에 거래를 마쳤다.    MH에탄올(1.94%)과 한국알콜(2.84%)도 동반 상승했다.    이는 국내에서 신종코로나가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난 데 따른 움직임으로 풀이된다.     이들 업체는 소주를 비롯한 주류와 손 소독제 등의 원료로 활용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매하고 있다.     손 세정제를 생산하는 영유아 화장품 전문기업 오가닉티코스메틱 역시 23.96% 급등 마감했다.    앞서 국내 주식시장에서는 마스크, 백신, 택배 상자용 골판지 등 다양한 업종의 종목들이 잇따라 신종코로나 관련주로 지목되며 주가가 이상 급등하는 흐름을 보였다.    한국거래소 시장감시위원회는 최근 신종코로나 관련 일부 종목들의 주가가 급등해 투자자 피해가 우려된다며 유의가 필요하다고 지난달 말 발표했다.     mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011380455
2020.02.07.	The Internet Hankyoreh	수상한 공장에 초대받았는데…	초조함 공장흥흥(김흥식) 글, 정현진 그림/씨드북·1만2000원‘오늘 걷지 않으면 내일은 뛰어야 한다.’우영이가 다니는 학원에 쓰인 글귀다. 열 살쯤으로 보이는 우영이는 학원을 세 곳이나 다닌다. 엄마는 우영이가 학원을 세 개밖에 안 다니는 거란다. 옆집 은서는 학원을 네 개나 다닌다면서. 엄마 눈에는 다른 집 아이들은 늘 ‘뛰고’ 있다. 그러니 학원 세 개 중 어느 하나도 끊지 못한다. 혼자 멈추면 뛰는 아이들을 절대 따라잡을 수 없다고. 우영이 엄마만의 초조함은 아닐 테다. 선행학습 나이가 점점 내려간다. 아이를 낳는 순간부터 거대한 사교육 시장의 볼모가 되는 현실. 아이의 놀 권리는 빼앗기고 있다. 그러나 경쟁의 쳇바퀴는 굴릴수록 점점 무겁고 커진다. 씨드북 제공씨드북의 시리즈 ‘수상한 공장’ 1권인 <초조함 공장>은 동심의 여백을 없애고 학습을 강요하는 현실을 각성하게 하는 그림책이다. 초조함을 여유로 바꿔 파는 공장이 있다. 우영이가 의문의 초대장을 받은 날도 학원 숙제에 짓눌려 낯빛이 어두웠다. 버스에 실려 안내받은 ‘초조함 공장’은 매연 대신 꽃향내가 나고, 직원들은 여유롭기 짝이 없다. 바닥에 누워 책을 읽거나 해먹에서 잠을 잔다. 그러나 공장 안에는 초조함을 만들어내는 기계가 쉼없이 돌아간다. 사람들을 초조하게 만들어 ‘여유’를 사도록 하는 것이다. 공장수칙을 보자면, 시간이 한정돼 있다고 생각하게 만들고, 멀리 보지 못하고 눈앞의 일만 보게 만들며, 다른 사람과 비교하게 만든다! 우리는 모두 초조함 공장의 농간에 걸려든 것인가? “여유로움은 꼭 돈을 주고 사야 해요?” 우영이의 질문에 답이 있다. 네모상자 골판지로 만든 책걸상 교실 등 입체로 만든 공간 안에 종이인형처럼 오려낸 캐릭터를 붙여 디자인했다. 입체감과 평면감이 뒤섞인 그림이 수상한 공장을 엿보는 호기심을 자극한다. 권귀순 기자 gskwon@hani.co.kr, 그림 씨드북 제공씨드북 제공▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002484330
2020.02.04.	스포츠서울	두나무 증권플러스 "1월, 전염병·반도체·2차전지·안전자산주 인기"	[스포츠서울 권오철 기자] 국민 증권 어플리케이션 증권플러스를 운영 중인 두나무가 1월 한 달간 모바일 주식 투자자들의 인기를 얻은 분야별 트렌드를 분석한 결과 △전염병 △반도체 △2차전지 △안전자산 등이 상위 랭크를 차지했다고 4일 밝혔다.증권플러스 분석에 따르면 미·중 1단계 무역협상으로 꾸준한 상승세를 보이던 증시가 신종 코로나바이러스감염증으로 꺾이면서 전염병 테마가 한 달간 57.79% 상승하며 1위 테마를 차지했다. 전염병 예방을 위해 마스크와 손 세정제 등의 판매가 급증하면서 마스크를 생산하는 오공이 한 달간 179.88% 상승했으며 그 뒤를 웰크론(129.30%)이 이었다. 손 세정제를 생산하는 깨끗한나라(77.20%)와 신종 코로나바이러스를 빠르게 검사할 수 있는 기술을 보유한 것으로 알려진 수젠텍(49.37%), 랩지노믹스(36.86%) 등이 수혜 기대감으로 높은 상승률을 보였다.2위는 반도체 장비주가 차지했다. 삼성전자가 시장 기대치보다 높은 약 25조 원의 반도체 투자 규모를 발표한 점, 5세대 이동통신(5G)과 인공지능(AI)의 발전으로 반도체 칩 사이즈가 커지고 기기당 탑재량도 대폭 늘어남에 따라 비메모리 업황이 호황을 맞을 것이란 증권사 분석이 영향을 끼친 것으로 풀이된다. 비메모리 후공정 장비 업체인 테스나가 한 달간 25.39% 상승하며 섹터를 주도했으며 유니테스트, 테크윙 등이 그 뒤를 이었다.마지막 3위는 5.97%의 상승률을 보인 2차전지 관련주였다. 지난해 12월 30일 중국 상하이 공장에서 열린 모델3 차량인도 행사를 시작으로 판매가 시작되며 뉴욕 증시에서 테슬라의 주가가 4% 넘게 급등한 데에 따른 것으로 보인다. 테슬라에 컨트롤 암을 공급하는 것으로 알려진 센트랄모텍이 98.95% 상승했으며 테슬라 수혜주로 분석된 우리산업이 10.50% 상승했다. 그 외 관련주로는 ‘삼성SDI’, ‘일진머티리얼즈’, ‘아모그린텍’ 등이 선정됐다.이 밖에도 신종 코로나바이러스감염증 발생으로 안전자산 선호 심리가 부각되며 달러 가치 상승(ETF)과 금·은 투자(ETF)가 높은 상승률을 보였으며 골판지, 택배 물류, 광고 등의 토픽이 10위권에 올랐다.증권플러스는 국내 최초의 소셜 트레이딩 서비스로 모바일을 통한 주식 투자 트렌드를 1일, 1주, 1개월, 3개월 단위로 무료 제공하며 주식 투자자들은 이를 통해 최근 동향을 빠르고 편리하게 확인할 수 있다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000622631
2020.02.04.	eTimesinternet Co	두나무 증권플러스 "1월 주식 트렌드는 전염병·반도체·2차전지·안전자산"	두나무(대표 이석우)는 1월 한 달간 모바일 주식 투자자 인기를 얻은 분야별 트렌드를 분석한 결과 △전염병 △반도체 △2차전지 △안전자산이 상위 랭크를 차지했다고 4일 발표했다.증시가 신종 코로나바이러스감염증으로 꺾이면서 전염병 테마가 한 달간 57.79% 상승했다. 1위 테마를 차지했다. 마스크와 손 세정제 등의 판매가 급증하면서 마스크를 생산하는 오공이 한 달간 +179.88% 상승했다. 그 뒤를 웰크론(+129.30%)이 이었다. 손 세정제를 생산하는 깨끗한나라(77.20%)와 신종 코로나바이러스를 빠르게 검사할 수 있는 기술을 보유한 것으로 알려진 수젠텍(49.37%), 랩지노믹스(+36.86%)가 높은 상승률을 보였다.2위는 반도체 장비주가 차지했다. 삼성전자가 시장 기대치보다 높은 약 25조 원의 반도체 투자 규모를 발표한 점, 5세대 이동통신(5G)과 인공지능(AI) 발전으로 반도체 칩 사이즈가 커지고 기기당 탑재량도 대폭 늘어났다. 비메모리 업황이 호황을 맞을 것이란 증권사 분석이 영향을 끼친 것으로 풀이된다. 비메모리 후공정 장비 업체인 테스나가 한 달간 25.39% 상승했고, 유니테스트, 테크윙이 뒤를 이었다.마지막 3위는 5.97% 상승률을 보인 2차전지 관련주였다. 뉴욕 증시에서 테슬라 주가가 4% 넘게 급등한 데에 따른 것으로 보인다. 테슬라에 컨트롤 암을 공급하는 것으로 알려진 센트랄모텍이 98.95% 상승했다. 테슬라 수혜주로 분석된 우리산업이 10.50% 상승했다. 그 외 관련주로는 '삼성SDI' '일진머티리얼즈' '아모그린텍'이 선정됐다.달러 가치 상승(ETF)과 금·은 투자(ETF)가 높은 상승률을 보였다. 골판지, 택배 물류, 광고 토픽이 10위권에 올랐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002865574
2020.02.03.	서울경제	신종 코로나 위생株 꺾이자...제지株 '틈새 테마'로	모나리자 등 10~20%대 하락배달·포장 수요 증가 기대감에대림제지 18%·대양제지 6.1%↑[서울경제] 중국 내 신종 코로나바이러스 감염증이 갈수록 확산하고 있는 가운데 국내 증시에서 관련 테마주 흐름에 변화가 나타나고 있다. 발병 초기에 강세를 보이던 마스크·의료기기 관련주가 급락세로 돌아선 반면 배달 확대에 따른 포장지 수요 증가 기대에 제지주 등 일부 종목을 중심으로 상승세가 옮겨갔다. 3일 주식시장에서 위생용품 제조업체 모나리자(012690)는 전 거래일보다 28.59% 하락한 6,520원에 거래를 마쳤다. 모나리자는 ‘신종 코로나 관련주’로 거론돼왔다. 마스크를 제작한다는 점에서 신종 코로나 유행으로 수혜를 볼 것이라는 기대가 작용했다.깨끗한나라(004540)(-27.27%)를 비롯해 웰크론(065950)(-22.63%), 오공(045060)(-15.10%) 등 다른 마스크 제조업체들도 일제히 급락세를 보였다. 신종 코로나 관련 의료기기 제조업체로 주목받으면서 투자심리가 쏠렸던 바디텍메드(206640)(-16.19%)와 멕아이씨에스(058110)(-11.54%)도 주가가 대폭 하락했다.이들 테마주가 이날 약세를 보인 것은 춘제 연휴 이후 열흘 만에 문을 연 중국 증시가 생각보다 빠르게 회복할 것이라는 기대감이 형성됐기 때문으로 보인다. 이날 중국 증시는 지난달 23일 이후 처음으로 거래를 재개했다. 자산운용 업계의 한 관계자는 “기관 입장에서는 신종 코로나로 인해 글로벌 증시가 모두 안 좋은 가운데 최소한 손실을 보전하기 위해 마스크 관련주에 일부 투자해 위험을 분산하려는 수요가 나타날 수밖에 없었다”며 “그러나 막상 중국 증시가 예상 수준 정도의 하락세를 나타내다 보니 ‘신종 코로나에 대한 공포가 걷힐 것’이라는 기대가 커지면서 테마주에 대한 헤징을 줄인 것”이라고 분석했다.다만 이날도 제지주를 중심으로 신종 코로나 관련 테마가 형성되는 모습이었다. 신종 코로나로 야외활동이 줄어들면서 역으로 배달·포장 수요가 늘어날 것이라는 기대감이 씌워졌다. 골판지 원지 제조업체 대림제지(017650)는 전 거래일보다 18.01% 오른 1,835원에 거래를 마쳤으며 대양제지(006580)(6.15%), 무림페이퍼(009200)(3.52%), 신대양제지(016590)(1.87%) 등도 상승 마감했다. 마스크용 폴리에스테르(PET)를 제조하는 휴비스(079980)는 28.3%나 오른 7,300원을 나타냈다. 신종 코로나 확산으로 마스크용 PET 생산이 늘어날 것이라는 기대감이 영향을 끼쳤다. 휴비스는 국내 PET 생산 1위 업체로 알려져 있다. /심우일기자 vita@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003688966
2020.05.18.	edaily	초중고 등교 문제없나…“학생들 생활관리 인력 꼭 필요해”	초중고 등교수업 예정대로…20일 고3부터 시작엄중식 교수 “교사 외 학생 관리인력 확보해야”[이데일리 장구슬 기자] 정부가 고3부터 오는 20일 등교 개학을 예정대로 진행하기로 한 가운데, 감염병 대응 전문가가 교사 외 학생들을 관리할 수 있는 인력이 필요하다고 강조했다.등교를 앞두고 교실수업 중 거리두기를 위해 책상마다 골판지로 된 칸막이를 설치한 대구와룡초등학교(왼쪽), 급식실 내 투명 칸막이 560개를 설치한 대구경상여자고등학교의 모습. (연합뉴스)엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 18일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 인터뷰를 통해 “개인적으로는 (등교 개학을) 더 미룰 수 있다면 좋겠다고 생각하지만, 언제까지 미룰 수 있는지 또 앞으로 안전한 상황이 올 수 있는지도 불확실하기에 개학을 결정했다면 옳으냐 그르냐를 떠나 안전한 학교 환경을 만들고, 유사시에 어떻게 빠르고 적절하게 대응할 수 있을지 준비를 잘하는 것이 더 중요할 것 같다”고 말했다.엄 교수는 “당장 학교에서 할 수 있는 건 그렇게 많지는 않다”면서 “마스크 착용을 유지하고 신체적인 거리를 두고 손 위생과 환기, 이런 기본지침을 굉장히 철저히 지켜야 한다”고 강조했다. 이어 “학생들이 학교 안에서 (지침을) 지키게 하려면 이를 관리하기 위한 인력이 필요하다. 기존의 선생님들만으로는 해결되기 어렵다”고 말했다.그는 “고3 학생들 정도면 당연히 잘 협조할 것이라 생각하지만, 초등학교 저학년으로 갈수록 마스크 착용도 쉽지 않을 것이다. 따라서 생활 관리를 잘해줄 수 있는 추가적인 인력이 많이 필요하다. 이 부분을 어떻게 해결하고 또 동원되는 분들은 어떤 교육을 받고 행동지침을 만들어야 하는지 이런 부분에 대한 고민이 필요하다”고 밝혔다.엄 교수는 “등교 개학 후 학생들의 급식이 가장 어려운 부분”이라며 “기침이나 재채기를 할 때 보통 1~2m 정도(까지) 비말이 튄다고 보고 있다. 통상적으로 기침과 재채기 없이 식사한다면 1m 정도 거리로도 충분할 것이라 생각한다”고 전했다.이어 “교실에서 학생들의 자리를 충분한 거리를 두고 그 공간을 확보해서 자리를 만들기 때문에 식사 중에 비말이 튄다고 하더라도 거리를 통해서 제어 가능한 그런 환경을 만들려고 노력하는 것 같다”고 덧붙였다.앞서 박백범 교육부 차관은 지난 17일 서울 정부서울청사에서 열린 ‘중앙재난안전대책본부’ 브리핑에서 “예정대로 20일 고등학교 3학년의 등교수업을 시작하기로 결정했다”고 밝혔다. 정부의 결정에 따라 고3은 20일, 고2·중3·초1∼2·유치원생은 27일, 고1·중2·초3∼4학년은 6월3일, 중1과 초5∼6학년은 6월8일에 등교한다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004642919
2020.06.01.	아시아경제신문	'K-핸드메이드&일러스트레이션페어 부산' 개막···이색 특별전시회 '초관심'	오는 7월 10~12일 부울경 최대 '핸드&일러 축제'깜짝 전시 콘텐츠에 관람객 이벤트 풍성6월 8일까지 관람객 사전등록 40% 할인'K-핸드메이드&일러스트레이션페어 부산 2020'이 7월 10일~12일(금~일)까지 3일간 부산 벡스코 제1전시장에서 열린다.'K-핸드메이드&일러스트레이션페어 부산 2020'이 오는 7월 10일~12일(금~일)까지 3일간 벡스코 제1전시장 2홀에서 개최된다. 부울경 지역 최대규모이자 유일의 핸드메이드&일러스트레이션 전문 전시회인 이번 행사는 '작은 손들이 만드는 큰 우주'를 주제로 진행된다.전시품목은 ▷공예 ▷일러스트레이션 ▷문구류 ▷디자인 및 아트 ▷인테리어 및 디자인 소품 ▷패션 및 액세서리 ▷재료 및 도구 ▷굿즈(Goods) ▷뷰티 ▷퍼포먼스 ▷수제 먹거리 등 다양하다. 전시품목의 제작과정을 직접 살펴보면서 유명 아티스트는 물론 전문가와 만나 소통하고 교류할 수 있는 기회이다.전시회 홈페이지에서 사전등록을 한 관람객에게 추첨을 통해 모바일 상품권을 제공하는 등 개최 10주년 기념 선물 이벤트를 진행한다.이번 행사는 6월 8일(월)까지 홈페이지에서 사전등록을 하면 40% 할인된 금액으로 입장이 가능하다. 각종 티켓 판매 사이트 및 소셜커머스(11번가, YES24, 네이버 예약, 옥션티켓, 위메프, 인터파크, 티몬, 티켓링크, 하나티켓)를 통해서도 40% 할인된 금액으로 간편하게 티켓을 구매할 수 있다.올해 행사는 개최 10주년을 기념해 관람객들에게 더욱 풍성한 볼거리와 즐거움을 제공할 계획이다. 이를 위해 다채로운 기획전, 특별 전시회와 함께 다양한 선물 이벤트도 준비하고 있다.오디오 아티스트 박용수 충청대 전기전자학부 교수는 다양한 소재를 활용한 이색 스피커로 관람객들의 눈과 귀를 즐겁게 한다.충청대 전기전자학부 박용수 교수의 특별 전시회에서는 독특한 소재를 활용한 특색 있는 스피커와 만날 수 있다. 항아리 옹기스피커부터 제주 바다에 버려진 부표를 이용해 만든 부표스피커(숨비소리), 골 구조로 내부 난반사와 잡음을 최소화해 소리가 선명한 골판지 스피커, 와인 오크통 스피커 등을 선보인다. 세상의 모든 소리로 행복을 전하는 오디오 아티스트 박용수 교수의 작품들은 관람객들에게 눈과 귀가 번쩍 뜨이는 즐거움을 선사할 것으로 기대된다.'디자인 라운지 회원 특별전'에서는 국내 최초의 온라인 핸드메이드 플랫폼 'K-핸드메이드 디자인 라운지'에서 활약해 온 아티스트들을 전시장에서 직접 만날 수 있다. 아티스트가 개성을 담아 전시공간을 직접 꾸밈으로써 다른 전시회에서는 볼 수 없던 차별화된 볼거리와 만날 수 있다.관람객들이 아티스트로부터 직접 클래스를 수강하고, 나만의 작품을 제작해 볼 수 있는 '원데이 클래스 존'도 마련된다. 관람객들은 아티스트 고유의 경험을 들으면서 직접 핸드메이드 작가 혹은 일러스트레이터가 되어보는 색다른 체험을 즐길 수 있다. 스마트기기에 익숙해진 관람객들이 손으로 그리고 창작하는 행위를 통해 아이디어와 영감을 얻을 수 있는 프로그램이다.'퀼트 특별 기획전'은 일상 속의 실용성과 아름다움을 갖춘 대한민국 퀼트 산업의 가치를 소개하는 콘텐츠이다. 국내외 퀼트 작가들과 다양한 정보를 공유할 수 있는 대한민국 최대규모의 퀼트 전문 교류의 장이다. 관람객들은 퀼트 공예, 작품, 소품에서부터 퀼트 원단, 부자재, 패키지 등에 이르는 퀼트 관련 품목을 한 공간에서 확인할 수 있다.굿즈 산업 활성화를 위해 '굿즈(Goods/MD) 특별 기획전'도 선보일 예정이다. 팬아트, 연예인, 브랜드, 캐릭터 등 굿즈 콘텐츠를 활용해 제작된 핸드메이드와 일러스트레이션 제품을 만날 수 있다. 여기에 각종 문구류, 화장품, 의류, 인테리어 소품 등의 전시를 통해 굿즈 팬 문화를 더욱 확산할 계획이다.이번 행사에서는 일러스트레이터들이 직접 그리고 제작한 스티커, 다이어리 용품, 일러스트 용품, 리빙 용품 등 갖가지 디자인 용품들을 한 자리에서 만나는 '다이어리 꾸미기 기획전'을 선보일 예정이다. 다꾸러(다이어리 꾸미기를 즐기는 사람)들을 위한 '내꾸다꾸 놀이터' 현장 이벤트도 준비하고 있다.'K-핸드메이드&일러스트레이션페어' 유튜브 채널유튜브 채널 'K-핸드메이드&일러스트레이션페어'에서는 관람객들이 궁금해하는 행사 공지사항과 특별 기획전 등의 전시 정보를 제공하고 있다. 6월 8일(월)까지 진행하는 유튜브 채널 구독 이벤트에 참여하면 사은 상품도 받을 수 있다. 사전등록 및 현장 이벤트, 온라인 티켓 구매 등을 포함한 자세한 사항은 홈페이지 또는 전화로 문의하면 된다.행사 관계자는 "관람객들이 핸드메이드와 일러스트레이션 작품을 더욱 즐겁게 감상할 수 있도록 새로운 이벤트와 기획전, 부대행사를 계획하고 있다"고 밝히며, "오감을 만족시키는 특별한 전시회가 되도록 준비 중이니 많은 기대 부탁드린다"고 말했다.한편, 오는 7월 'K-핸드메이드&일러스트레이션페어 부산'에 이어 11월 중 'K-핸드메이드페어 2020'이 서울 코엑스에서 개최될 예정이며, 관람객 1차 사전등록 마감일은 10월 5일(월)이다.박진우 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689458
2020.05.19.	조세일보	[김대성의 종목분석] 삼양식품, 52주 신고가 승승장구…코로나19 덕?	1분기 순익 역대 최대 227억원…전년동기비 81.6%↑코로나19가 확산되며 라면 등 간편식 제품 수요 확대◆…삼양식품의 최근 1년여간 주가 변동 추이. 화면캡처=키움증권삼양식품 주가가 52주 신고가를 기록하며 승승장구하고 있습니다.삼양식품은 코로나19 정국 속에서 국내외 라면 수요가 늘면서 실적이 급속도로 성장된 것으로 보입니다.삼양식품의 주가는 18일 전거래일보다 8500원(7.05%) 오른 12만9000원에 장을 마감했습니다. 장중 한때 52주 신고가인 13만3500원을 찍었습니다. 코로나19 상황에서도 주가 오름세가 뚜렷해 보입니다.삼양식품의 이날 주가는 연초인 1월 2일의 8만9100원에 비해 45% 오른 수준이며 2019년 8월 6일의 5만7600원에 비해서는 2.2배 넘게 상승했습니다.삼양식품은 지난해에 이어 올해 1분기에도 호실적을 기록한데다 국내외 라면 수요가 증가할 것이라는 전망이 나오면서 주가 상승에 불을 붙였습니다.삼양식품의 주주 분포 가운데 소액주주의 지분이 적은 것도 주가상승에 도움이 될 수 있습니다. 올해 3월 말 현재 지분 1% 미만의 소액주주의 지분이 30%에 불과합니다. 소액주주의 지분이 낮을수록 시중에 유통되는 주식수가 적을 수 있습니다. 삼양식품의 매출구조는 라면 제품이 전체의 90% 상당으로 대부분을 차지하고 있고 스낵류가 4%, 유제품이 2%, 기타 4%를 보이고 있습니다.한화투자증권 손효주 연구원은 “올해 2분기 해외 지역에서 코로나19가 확산되어 라면 등의 간편식 제품 수요가 확대되고 있는 것으로 추정된다”면서 “삼양식품의 실적 고성장세가 당분간 이어질 것”이라고 내다봤습니다.동종업체인 농심의 주가도 18일 장중 한때 52주 신고가인 34만2000원을 기록하는 등 라면주의 상승세가 두드러지게 나타났습니다.◆…자료=금융감독원 전자공시시스템삼양식품은 올해 1분기 역대 최대 실적을 기록했습니다.삼양식품의 1분기 연결기준 매출액은 1564억원으로 전년동기에 비해 29.9% 성장했습니다. 영업이익과 당기순이익은 267억원, 227억원으로 각각 전년동기대비 74.5%, 81.6% 급증했습니다.코로나19가 좀처럼 수그러지지 않으면서 라면 수요 증가를 불러왔고 1분기 실적을 견인했습니다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 늘었고 제품공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘린 것으로 보입니다. 해외 매출은 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원을 기록했습니다. 삼양식품의 매출은 면, 스낵, 유가공, 소스 및 조미소재 사업, 골판지 사업 및 용역사업으로 구분됩니다.회사 측은 올 1분기 매출 증가가 신림동백순대볶음면, 불타는 고추비빔면, 도전불닭비빔면 등의 신제품 출시와 코로나19에 의한 사회적 영향으로 인한 매출 상승에 따른 영향으로 분석하고 있습니다.주력 사업부인 면류사업은 원조 삼양라면과 불닭볶음면, 간짬뽕, 짜짜로니, 맛있는라면 등의 제품 판매를 기반으로 하고 있습니다.스낵 사업은 올 1분기 전년동기에 비해 9.9% 증가한 72억원의 매출을 달성했습니다. 짱구, 사또밥, 별뽀빠이의 매출과 소량 입수 다변화가 매출 상승 요인으로 보입니다.NH투자증권 조미진 연구원은 “삼양식품의 1분기 실적이 국내 수요 증가와 수출확대로 컨센서스 영업이익을 24% 상회하는 어닝 서프라이즈를 달성했다”며 “해외 지역에서의 거래선 확대 및 제품 증가에 따른 성장 흐름은 지속될 것”이라고 진단했습니다.삼양식품의 주가는 1분기 실적 호조라는 재료와 함께 시중에 나오는 주식물량이 적기 때문에 큰 폭의 변동성을 보이는 장세가 연출될 수 있습니다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223915
2020.02.03.	연합뉴스	신종코로나 불안에 국내증시 중국관련주 동반 하락	국내 소비주도 '타격'…관련 종목 목표가 '줄하향'반사익 기대 편의점·택배 관련주는 강세 신라면세점 서울점, 확진자 다녀가 임시휴업(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 확진자 방문이 확인됨에 따라 2일부터 임시 휴업에 들어간 신라면세점 서울점 앞에 임시 휴업 안내문이 설치되어 있다. 2020.2.2 pdj6635@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산에 따른 공포로 3일 장 초반 중국 소비주 종목들이 하락세를 이어가고 있다.     국내 소비심리가 얼어붙으면서 순수 내수 소비주까지 타격이 확산되고 있다.    이날 오전 10시 40분 현재 대표적인 면세점 종목인 신세계는 전 거래일보다 0.19% 내린 26만6천500원에 거래됐다.     현대백화점(-1.41%)도 동반 하락하면서 약세를 이어갔다.     화장품 업종에서도 대장주인 LG생활건강(-0.95%)을 비롯해 애경산업(-1.49%), 한국콜마(-0.83%), 코스맥스(-0.88%) 등 주요 종목들이 일제히 내렸다.     그 외 노랑풍선(-3.70%)과 제주항공(-1.37%), 티웨이항공(-0.86%) 등 여행·항공주도 하락하고 있다.    이는 중국에서 신종코로나가 나날이 확산하는 가운데 중국 내 소비가 급감하고 여행 수요도 줄어들 것이라는 우려에 따른 것으로 풀이된다.    이날 0시 기준 중국 내 신종코로나 누적 확진자 수는 1만7천205명, 사망자는 361명으로 각각 늘었다.     사망자와 확진자 모두 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 사태보다 증가 속도가 빠른 상황으로, 일일 사망자가 50명을 넘어서는 등 증가 폭은 점점 더 커지고 있다.     국내에서도 확진자 수가 늘어나는 가운데 정부는 최근 14일 이내 중국 후베이(湖北)성을 방문하거나 체류한 적이 있는 외국인의 한국 입국을 금지했다.     이에 따라 증권가에서는 관련 종목들의 목표주가를 앞다퉈 하향 조정하고 있다.    대신증권은 신종코로나 확산에 따른 상반기 실적 타격이 우려된다며 호텔신라에 대한 목표주가를 12만5천원에서 11만원으로 내렸고 신영증권(13만원→11만원)과 KB증권(12만원→10만원), 유진투자증권(13만원→12만원), 삼성증권(13만원→12만원), 신한금융투자(13만원→11만3천원) 등도 줄줄이 목표주가를 내렸다.    그 외 KTB투자증권이 최근 LG생활건강에 대한 목표주가를 160만원에서 155만원으로 하향 조정했고 SK증권(175만원→165만원)과 유안타증권(166만4천원→150만8천원) 등도 목표가를 내렸다.    박신애 KB증권 연구원은 "연이은 부정적 뉴스로 면세점 및 화장품 주가에 부정적인 영향이 불가피하다"며 "투자 심리의 급격한 악화로 관련 종목의 주가 급락세는 이번 주에 절정에 이를 것으로 전망된다"고 내다봤다.서울 시내 대형마트에서 마스크를 쓴 시민들이 손 소독제 등 위생용품 진열대를 살펴보고 있다. [연합뉴스 자료사진]내수 매출 중심인 국내 소비주도 함께 하락하고 있다.    이날 현재 이마트는 전 거래일보다 2.25% 내린 10만8천500원에 거래됐으며 롯데하이마트(-3.93%)와 롯데쇼핑(-3.03%)도 동반 급락했다.    신종코로나 감염에 대한 우려로 영화 관객이 급감하면서 CJ CGV(-2.10%)도 약세를 보였다.     반면 BGF리테일(0.91%)과 GS리테일(1.51%) 등 편의점주와 택배업체 CJ대한통운(0.68%)은 강세를 보였다.      택배 관련주로 분류되는 골판지 업체 대양제지(10.40%)와 대림제지(22.83%)는 온라인 쇼핑 증가에 따른 수요 개선 기대감으로 주가가 급등했다.    박상준 키움증권 연구원은 "신종코로나의 영향에 따른 단기 주가 조정이 중국 관련 소비재 업체에서 점차 내수 소비재 업체로 이전되는 모습"이라며 "단기적으로 내수 소비재 주가 변동성이 확대될 수 있다"고 예상했다.     이어 "유통 업종의 경우 온라인 채널 대비 오프라인 채널의 부진이 심화할 가능성이 있다"며 "오프라인 채널 가운데는 즉시 필요한 재화를 중심으로 소비가 일어나는 편의점의 수익률 방어력이 가장 높을 것"이라고 분석했다.mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011373589
2020.02.03.	연합뉴스	신종코로나 확산 불안에 국내증시 소비관련주 '타격'(종합)	편의점·택배 종목 강세…중국관련 종목도 급락 후 일부 반등신라면세점 서울점, 확진자 다녀가 임시휴업(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 확진자 방문이 확인됨에 따라 2일부터 임시 휴업에 들어간 신라면세점 서울점 앞에 임시 휴업 안내문이 설치되어 있다. 2020.2.2 pdj6635@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산에 대한 공포로 소비심리가 얼어붙으면서 국내증시에서 내수 소비주들의 주가가 줄줄이 하락했다.    3일 주식시장에서 이마트는 전 거래일보다 2.70% 내린 10만8천원에 거래를 마쳤다.    롯데하이마트(-4.31%)와 롯데쇼핑(-2.16%)도 동반 하락했다.    국내 신종코로나 확진자가 지난달 30일부터 이달 1일까지 단 사흘 만에 8명 늘면서 추가 확산에 따른 불안이 점점 커지고 있다.    확진자가 다녀간 것으로 밝혀진 면세점과 대형마트는 대부분 영업을 중단했고 호텔과 여행 예약은 급감했다.     영화관을 찾는 발길도 뚝 끊기면서 지난 주말 이틀(1∼2일)간 국내 극장 관객 총수(82만3천685명)는 설 연휴였던 직전 주 주말과 비교해 3분의 1 정도 수준으로 줄었다.    2일 기준 박스오피스 상위 10개 영화의 평균 좌석 판매율도 10.4%에 그쳤다.     반면 위메프와 롯데마트몰, SSG닷컴 등 온라인 쇼핑몰에서는 주말 매출이 급증했다.    이로 인해 택배 수요가 증가할 것으로 전망되면서 택배 관련주로 분류되는 대양제지(6.15%)와 대림제지(18.01%) 등 골판지 업체들은 주가가 급등했다.    즉시 사용하는 생필품 구매 비중이 높은 GS리테일(1.77%)과 BGF리테일(0.61%) 등 편의점 종목의 주가도 강세를 보였다.     박상준 키움증권 연구원은 "신종코로나의 영향에 따른 단기 주가 조정이 중국 관련 소비재 업체에서 점차 내수 소비재 업체로 이전되는 모습"이라며 "단기적으로 내수 소비재의 주가 변동성이 확대될 수 있다"고 내다봤다. 서울 시내 대형마트에서 마스크를 쓴 시민들이 손 소독제 등 위생용품 진열대를 살펴보고 있다. [연합뉴스 자료사진]앞서 급락했던 중국 관련 소비주는 약세를 이어가는 가운데 일부 반등세를 보였다.     이날 화장품 업종 '대장주'인 LG생활건강은 전 거래일보다 0.64% 내린 125만원에 거래를 마쳤다.     그러나 아모레퍼시픽(1.60%), 한국콜마(1.30%), 코스맥스(0.88%), 신세계인터내셔날(3.17%) 등은 오름세로 마감했다.    대표적인 면세점 종목인 신세계(0.75%)와 현대백화점(0.26%), 호텔신라(3.32%)도 반등에 성공했다.     그 외 하나투어(2.00%)와 모두투어(3.73%), 제주항공(0.68%), 티웨이항공(2.16%) 등 여행·항공주도 함께 올랐다.    그러나 중국에서 신종코로나의 확산세가 꺾이지 않고 있어 불안감은 여전한 상황이다.    이에 따라 증권가에서는 관련 종목들의 목표주가를 앞다퉈 하향 조정하고 있다.    대신증권은 신종코로나 확산에 따른 상반기 실적 타격이 우려된다며 호텔신라에 대한 목표주가를 12만5천원에서 11만원으로 내렸고 신영증권(13만원→11만원)과 KB증권(12만원→10만원), 유진투자증권(13만원→12만원), 삼성증권(13만원→12만원), 신한금융투자(13만원→11만3천원) 등도 줄줄이 목표주가를 내렸다.    그 외 KTB투자증권이 최근 LG생활건강에 대한 목표주가를 160만원에서 155만원으로 하향 조정했고 SK증권(175만원→165만원)과 유안타증권(166만4천원→150만8천원) 등도 목표가를 내렸다.    박신애 KB증권 연구원은 "연이은 부정적 뉴스로 면세점 및 화장품 주가에 부정적인 영향이 불가피하다"며 "투자 심리의 급격한 악화로 관련 종목의 주가 급락세는 이번 주에 절정에 이를 것으로 전망된다"고 내다봤다.    mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011374979
2020.05.26.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 09시 06분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 문배철강(008420), NI스틸(008260), 아남전자(008700), 명문제약(017180), HSD엔진(082740)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1문배철강(008420)+22.97%철강2NI스틸(008260)+16.01%철강3아남전자(008700)+14.99%전자제품4명문제약(017180)+10.47%[치매 치료]5HSD엔진(082740)+10.20%조선6현대약품(004310)+6.48%[치매 치료]7청호컴넷(012600)+6.72%*관리종목8휴비스(079980)+6.77%[의류 소재]9아이에스동서(010780)+5.76%[건자재 - 타일·도기]10국보(001140)+6.18%항공화물운송과 물류11대우조선해양(042660)+5.43%[조선 대표주]12삼성SDI(006400)+5.03%[2차전지 - 배터리 생산]13LG화학(051910)+4.88%[2차전지 - 배터리 생산]14신성통상(005390)+4.71%[의류 브랜드]15세기상사(002420)+4.36%방송과엔터테인먼트16삼성SDI우(006405)+4.35%17모나미(005360)+3.97%문구류18한일철강(002220)+4.18%철강19롯데정보통신(286940)+4.30%IT서비스20LG화학우(051915)+3.82%21현대리바트(079430)+3.74%[건자재 - 가구]22국제약품(002720)+3.61%제약23부국철강(026940)+3.11%철강24OCI(010060)+3.64%화학25대양금속(009190)+3.40%비철금속26유니온머티리얼(047400)+2.65%[희토류]27KPX케미칼(025000)+3.04%[고배당주]28일진머티리얼즈(020150)+3.06%[2차전지 - 소재·부품]29영흥+3.02%[남북경협 - 광물자원개발]30국동(005320)+2.97%[의류 OEM·ODM]31후성(093370)+3.08%[2차전지 - 소재·부품]32태경비케이+2.95%[동물백신·방역]33시디즈(134790)+2.85%[건자재 - 가구]34두산퓨얼셀+2.83%[수소연료전지차]35한국카본(017960)+2.70%[자동차 연비개선 - 경량화]36한세실업(105630)+2.70%[의류 OEM·ODM]37CJ CGV(079160)+2.45%방송과엔터테인먼트38삼성중공업(010140)+2.65%[조선 대표주]39하이골드3호(153360)+2.63%40일진다이아(081000)+2.60%[수소연료전지차]41한국조선해양+2.63%[화학 - 정유]42수출포장(002200)+2.41%[골판지]43코스모신소재(005070)+2.78%[2차전지 - 소재·부품]44광동제약(009290)+2.50%[건강기능식품]45SK이노베이션(096770)+2.36%[2차전지 - 배터리 생산]46코스모화학(005420)+2.30%[2차전지 - 소재·부품]47코스맥스(192820)+2.14%[화장품 OEM·ODM]48카카오(035720)+2.05%양방향미디어와서비스49풍산(103140)+2.49%[방위산업]50두산솔루스+2.23%[OLED - 소재·부품]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528449
2020.02.04.	eTimesinternet Co	두나무 증권플러스 "1월 주식 트렌드는 전염병·반도체·2차전지·안전자산"	두나무(대표 이석우)는 1월 한 달간 모바일 주식 투자자 인기를 얻은 분야별 트렌드를 분석한 결과 △전염병 △반도체 △2차전지 △안전자산이 상위 랭크를 차지했다고 4일 발표했다.증시가 신종 코로나바이러스감염증으로 꺾이면서 전염병 테마가 한 달간 57.79% 상승했다. 1위 테마를 차지했다. 마스크와 손 세정제 등의 판매가 급증하면서 마스크를 생산하는 오공이 한 달간 +179.88% 상승했다. 그 뒤를 웰크론(+129.30%)이 이었다. 손 세정제를 생산하는 깨끗한나라(77.20%)와 신종 코로나바이러스를 빠르게 검사할 수 있는 기술을 보유한 것으로 알려진 수젠텍(49.37%), 랩지노믹스(+36.86%)가 높은 상승률을 보였다.2위는 반도체 장비주가 차지했다. 삼성전자가 시장 기대치보다 높은 약 25조 원의 반도체 투자 규모를 발표한 점, 5세대 이동통신(5G)과 인공지능(AI) 발전으로 반도체 칩 사이즈가 커지고 기기당 탑재량도 대폭 늘어났다. 비메모리 업황이 호황을 맞을 것이란 증권사 분석이 영향을 끼친 것으로 풀이된다. 비메모리 후공정 장비 업체인 테스나가 한 달간 25.39% 상승했고, 유니테스트, 테크윙이 뒤를 이었다.마지막 3위는 5.97% 상승률을 보인 2차전지 관련주였다. 뉴욕 증시에서 테슬라 주가가 4% 넘게 급등한 데에 따른 것으로 보인다. 테슬라에 컨트롤 암을 공급하는 것으로 알려진 센트랄모텍이 98.95% 상승했다. 테슬라 수혜주로 분석된 우리산업이 10.50% 상승했다. 그 외 관련주로는 '삼성SDI' '일진머티리얼즈' '아모그린텍'이 선정됐다.달러 가치 상승(ETF)과 금·은 투자(ETF)가 높은 상승률을 보였다. 골판지, 택배 물류, 광고 토픽이 10위권에 올랐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002865574
2020.01.10.	국민일보	폐교가 ‘정크아트’ 관람장으로	충주 오대호아트팩토리 인기충북  충주시 앙성면 옛 능암초 부지에 자리한 ‘충주오대호아트팩토리’가 충주를 대표하는 테마 관광지로 자리매김하고 있다.10일 충주시에 따르면 지난해 5월 개관한 충주오대호아트팩토리는 국내 1호 정크아트의 국내 최고 권위자인 오대호 작가의 작품을 만날 수 있는 복합문화공간이다. 그동안 2만8000여명이 방문하면서 충주를 방문하는 관광객들이 꼭 거쳐 갈 장소로 각인되고 있다.정크아트는 일상생활에서 발생하는 폐품이나 쓰레기, 잡동사니를 활용해 제작한 조형 예술품을 의미한다.오대호아트팩토리는 폐품을 활용한 예술작품 관람과 체험교육 위주의 사업을 펼친다.  오 작가는 로봇·동물·꽃 형상 등의 정크아트 작품 2000여점을 보유하고 있다.  오대호아트팩토리는 예술카페, 작업실, 실내외 갤러리를 활용한 예술체험학교와 창작갤러리도 운영한다.재생 골판지를 이용한 에코봇 만들기와 아트 컬러링은 충주오대호아트팩토리의 특화된 체험이다. 기상천외한 자전거를 타고 운동장을 신나게 달리는 재미도 빼놓을 수 없다.지난해는 한국관광공사에서 강소형관광지로 선정되어 전문컨설팅 등의 지원을 받을 만큼 전국적인 명소로 주목받고 있다.  시는 당초 2007년 폐교된 옛 능암초를 임차해 문화프로그램인 '어머니 상상학교'를 열었다. 시는 그러나 이 프로그램이 지지부진하자 관광명소 육성을 위해 41억원을 들여 일대 부지를 매입한 뒤 관광사업자 공모를 통해 관광명소로 탈바꿈했다. 시는 연간 3000만원의 부지(시설) 사용료를 받고 있다.입장료는 5000원이다.  충주시민은 1000원이 할인된다.오대호 작가는 “아이들은 어디서든 뛰어 놀고 싶어 하는 본능이 있기에 보다 안전한 환경에서 작품과 함께 놀 수 있는 여건을 만들어주고 싶었다”며 “올해는 더 많은 볼거리와 즐길 거리를 제공할 계획”이라고 말했다.충주=홍성헌 기자 adhong@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001276958
2020.03.31.	한경닷컴	'태림포장' 15% 이상 상승, 주가 20일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 20일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열차트상 주가의 흐름은 중기적으로 역배열을 보이고 있지만 단기적으로 반등흐름이 나오면서 20일선을 넘어서는 모습이다.이 종목의 차트에서 최근에 삼선전환도(양전환) 등을 확인할 수 있다[그래프]태림포장 차트 분석◆ 기업개요태림포장은 골판지원지 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004315917
2020.05.12.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 피앤텔(054340), 에스마크(030270), 리드(197210), 메가엠디(133750), YBM넷 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1피앤텔(054340)-63.70%*관리종목2에스마크(030270)-53.41%*관리종목3리드(197210)-40.10%*관리종목4메가엠디(133750)-10.46%[취업·일자리]5YBM넷-9.37%[취업·일자리]6아이스크림에듀-8.30%[교육]7에스모 머티리얼즈-8.08%*관리종목8NE능률(053290)-8.07%[교육]9드래곤플라이(030350)-7.46%[모바일게임]10에이치엘비(028300)-7.56%조선11서진오토모티브(122690)-7.37%자동차부품12케이에스피(073010)-6.73%[피팅·밸브]13유니트론텍(142210)-6.55%[스마트카·자율주행]14에너토크(019990)-6.48%[원자력]15한국바이오젠-6.45%화학16진매트릭스(109820)-6.37%[전염병 (코로나19)]17소프트캠프(210610)-6.31%소프트웨어18메가스터디(072870)-6.09%[교육]19포비스티앤씨(016670)-6.29%소프트웨어20이씨에스(067010)-5.91%[컨택센터(콜센터)]21대림제지(017650)-5.56%[골판지]22자안-5.41%[페인트]23케이맥(043290)-5.36%디스플레이장비 및 부품24엑사이엔씨(054940)-5.30%[반도체·디스플레이 - 클린룸]25코렌텍(104540)-5.22%건강관리장비와 용품26예림당(036000)-5.17%[유아용품]27영화테크(265560)-5.08%[수소연료전지차]28에이치엘비생명과학(067630)-5.08%제약29포인트엔지니어링-5.05%디스플레이장비 및 부품30한국가구(004590)-5.01%[건자재 - 가구]31에프엔에스테크(083500)-5.00%[OLED - 장비]32유비케어(032620)-5.00%[원격의료]33이더블유케이(258610)-4.94%기계34디지캡(197140)-4.89%[IT보안(정보)]35썸에이지(208640)-4.84%[모바일게임]36뉴파워프라즈마(144960)-4.72%[반도체 - 전공정 장비]37강스템바이오텍(217730)-4.72%[줄기세포치료제]38오리엔트정공(065500)-4.12%[그래핀(Graphene)]39루멘스(038060)-4.71%[폴더블폰 - 소재·부품]40마니커에프앤지-4.67%[육계주]41파라다이스(034230)-4.64%[카지노]42우리바이오-4.59%디스플레이장비 및 부품43알에프세미(096610)-4.58%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]44모비스(250060)-4.52%[원자력]45아난티(025980)-4.07%[금강산 관광]46해성산업(034810)-4.08%부동산47원일특강(012620)-4.57%철강48메디톡스(086900)-4.52%[고ROE주]49서울바이오시스-4.45%디스플레이장비 및 부품50레이크머티리얼즈-4.42%화학※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000521790
2020.05.12.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 피앤텔(054340), 에스마크(030270), 리드(197210), 메가엠디(133750), YBM넷 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1피앤텔(054340)-56.59%*관리종목2에스마크(030270)-55.01%*관리종목3리드(197210)-54.82%*관리종목4메가엠디(133750)-12.84%[취업·일자리]5YBM넷-11.22%[취업·일자리]6아이스크림에듀-9.61%[교육]7자안-9.01%[페인트]8드래곤플라이(030350)-8.67%[모바일게임]9NE능률(053290)-8.34%[교육]10에이치엘비(028300)-8.27%조선11진매트릭스(109820)-8.24%[전염병 (코로나19)]12서진오토모티브(122690)-8.22%자동차부품13에스모 머티리얼즈-7.89%*관리종목14케이에스피(073010)-7.69%[피팅·밸브]15디티앤씨(187220)-6.97%전자장비와 기기16소프트캠프(210610)-6.76%소프트웨어17포비스티앤씨(016670)-6.60%소프트웨어18오션브릿지(241790)-6.52%반도체와 반도체 장비19에너토크(019990)-6.35%[원자력]20에이치엘비생명과학(067630)-6.30%제약21메가스터디(072870)-6.09%[교육]22동양파일(228340)-5.91%[건자재 - 레미콘·콘크리트]23유니트론텍(142210)-5.88%[스마트카·자율주행]24대림제지(017650)-5.82%[골판지]25인탑스(049070)-5.73%핸드셋26한국가구(004590)-5.54%[건자재 - 가구]27루멘스(038060)-5.50%[폴더블폰 - 소재·부품]28에스씨디(042110)-5.22%[황사·미세먼지]29레이언스(228850)-5.15%[치아·임플란트]30케이맥(043290)-5.05%디스플레이장비 및 부품31큐브엔터(182360)-4.96%[미디어 - 엔터]32알에프세미(096610)-4.91%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]33데이타솔루션(263800)-4.91%[클라우드 컴퓨팅]34해성산업(034810)-4.90%부동산35에스코넥(096630)-4.90%[취업·일자리]36케이피엠테크(042040)-4.87%[황사·미세먼지]37에스모(073070)-4.84%[수소연료전지차]38서울바이오시스-4.79%디스플레이장비 및 부품39브이티지엠피-4.76%사무용 전자제품40이더블유케이(258610)-4.75%기계41KMH하이텍(052900)-4.74%반도체와 반도체 장비42뉴로스(126870)-4.72%[드론]43미래컴퍼니(049950)-4.71%[수술용 로봇]44퓨쳐켐(220100)-4.69%[치매 치료]45원일특강(012620)-4.68%철강46큐리언트(115180)-4.66%[면역세포치료제]47우리바이오-4.59%디스플레이장비 및 부품48슈프리마에이치큐(094840)-4.59%[생체인식]49썸에이지(208640)-4.59%[모바일게임]50포인트엔지니어링-4.59%디스플레이장비 및 부품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000522051
2020.05.12.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 피앤텔(054340), 에스마크(030270), 리드(197210), 메가엠디(133750), YBM넷 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1피앤텔(054340)-56.59%*관리종목2에스마크(030270)-55.01%*관리종목3리드(197210)-54.82%*관리종목4메가엠디(133750)-12.84%[취업·일자리]5YBM넷-11.22%[취업·일자리]6아이스크림에듀-9.61%[교육]7자안-9.01%[페인트]8드래곤플라이(030350)-8.67%[모바일게임]9NE능률(053290)-8.34%[교육]10에이치엘비(028300)-8.27%조선11진매트릭스(109820)-8.24%[전염병 (코로나19)]12서진오토모티브(122690)-8.22%자동차부품13에스모 머티리얼즈-7.89%*관리종목14케이에스피(073010)-7.69%[피팅·밸브]15디티앤씨(187220)-6.97%전자장비와 기기16소프트캠프(210610)-6.76%소프트웨어17포비스티앤씨(016670)-6.60%소프트웨어18오션브릿지(241790)-6.52%반도체와 반도체 장비19에너토크(019990)-6.35%[원자력]20에이치엘비생명과학(067630)-6.30%제약21메가스터디(072870)-6.09%[교육]22동양파일(228340)-5.91%[건자재 - 레미콘·콘크리트]23유니트론텍(142210)-5.88%[스마트카·자율주행]24대림제지(017650)-5.82%[골판지]25인탑스(049070)-5.73%핸드셋26한국가구(004590)-5.54%[건자재 - 가구]27루멘스(038060)-5.50%[폴더블폰 - 소재·부품]28에스씨디(042110)-5.22%[황사·미세먼지]29레이언스(228850)-5.15%[치아·임플란트]30케이맥(043290)-5.05%디스플레이장비 및 부품31큐브엔터(182360)-4.96%[미디어 - 엔터]32알에프세미(096610)-4.91%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]33데이타솔루션(263800)-4.91%[클라우드 컴퓨팅]34해성산업(034810)-4.90%부동산35에스코넥(096630)-4.90%[취업·일자리]36케이피엠테크(042040)-4.87%[황사·미세먼지]37에스모(073070)-4.84%[수소연료전지차]38서울바이오시스-4.79%디스플레이장비 및 부품39브이티지엠피-4.76%사무용 전자제품40이더블유케이(258610)-4.75%기계41KMH하이텍(052900)-4.74%반도체와 반도체 장비42뉴로스(126870)-4.72%[드론]43미래컴퍼니(049950)-4.71%[수술용 로봇]44퓨쳐켐(220100)-4.69%[치매 치료]45원일특강(012620)-4.68%철강46큐리언트(115180)-4.66%[면역세포치료제]47우리바이오-4.59%디스플레이장비 및 부품48슈프리마에이치큐(094840)-4.59%[생체인식]49썸에이지(208640)-4.59%[모바일게임]50포인트엔지니어링-4.59%디스플레이장비 및 부품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000522051
2020.06.01.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 세종텔레콤(036630), 아이에이(038880), 초록뱀(047820), 브레인콘텐츠(066980), W홀딩컴퍼니(052300)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1세종텔레콤(036630)263,389+1.52%다각화된 통신서비스2아이에이(038880)125,180+3.29%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]3초록뱀(047820)74,812+0.29%[미디어 -드라마·영화 제작]4브레인콘텐츠(066980)72,690+1.27%IT서비스5W홀딩컴퍼니(052300)67,903+1.07%건축제품6NICE평가정보(030190)61,274+6.59%[고ROE주]7소리바다(053110)59,317+1.06%[미디어 - 음원서비스]8파인텍(131760)56,588+1.23%[폴더블폰 - 소재·부품]9에스코넥(096630)53,628+1.81%[취업·일자리]10로스웰(900260)49,761-0.69%[전기차 - 부품]11에프에스티(036810)49,653+4.23%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]12이그잭스(060230)46,901+3.99%[무선충전기술]13대창솔루션(096350)45,501+1.32%[남북경협 - 광물자원개발]14대성엘텍(025440)37,048+1.42%자동차부품15대림제지(017650)35,094+2.78%[골판지]16네이처셀(007390)34,658+0.91%[치매 치료]17웨이브일렉트로(095270)34,321+9.46%[방위산업]18동성화인텍(033500)34,111+5.61%조선19텔콘RF제약(200230)33,331+2.95%통신장비20에이스테크(088800)31,287+5.18%[스마트카·자율주행]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531267
2020.05.11.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 리드(197210), 쎄미시스코(136510), YBM넷, 진매트릭스(109820), 소프트캠프(210610)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1리드(197210)+31.33%*관리종목2쎄미시스코(136510)+29.99%[2차전지 - 소재·부품]3YBM넷+29.97%[취업·일자리]4진매트릭스(109820)+29.61%[전염병 (코로나19)]5소프트캠프(210610)+29.45%소프트웨어6이미지스(115610)+20.88%핸드셋7데이타솔루션(263800)+19.85%[클라우드 컴퓨팅]8메가엠디(133750)+19.26%[취업·일자리]9NE능률(053290)+16.22%[교육]10알테오젠(196170)+16.14%[바이오시밀러]11서울바이오시스+15.87%디스플레이장비 및 부품12오픈베이스(049480)+15.58%[IT보안(정보)]13이씨에스(067010)+14.88%[컨택센터(콜센터)]14에스디생명공학(217480)+14.70%화장품15상보(027580)+13.76%[폴더블폰 - 소재·부품]16에이치엘비(028300)+13.25%조선17위메이드(112040)+12.45%[모바일게임]18소프트센(032680)+12.17%IT서비스19동방선기(099410)+11.79%조선20미투온(201490)+11.51%[모바일게임]21위세아이텍+11.24%IT서비스22줌인터넷(229480)+10.69%양방향미디어와서비스23코리아센터+10.51%[결제서비스]24아이텍+10.34%[반도체 - 후공정 소재]25메드팩토+10.31%[2020년 임상예정 제약·바이오]26모바일리더(100030)+9.70%[클라우드 컴퓨팅]27링네트(042500)+9.54%IT서비스28휴네시온(290270)+9.41%[IT보안(정보)]29아톤+9.32%[IT보안(정보)]30오스테오닉(226400)+9.31%[치아·임플란트]31인성정보(033230)+9.25%[원격의료]32강스템바이오텍(217730)+9.21%[줄기세포치료제]33비엠티(086670)+9.14%[피팅·밸브]34제이엘케이+9.12%건강관리기술35그린플러스(186230)+9.07%비철금속36오션브릿지(241790)+9.00%반도체와 반도체 장비37브리지텍(064480)+8.96%[컨택센터(콜센터)]38엑사이엔씨(054940)+8.85%[반도체·디스플레이 - 클린룸]39동화기업(025900)+8.65%[건자재 - 바닥재·합판·창호]40에너토크(019990)+8.55%[원자력]41포비스티앤씨(016670)+8.53%소프트웨어42코아시아+8.41%핸드셋43아이스크림에듀+8.02%[교육]44대림제지(017650)+8.00%[골판지]45현대통신(039010)+7.92%[스마트홈]46제이앤티씨+7.88%전자장비와 기기47파이오링크(170790)+7.64%[클라우드 컴퓨팅]48파수+7.51%[클라우드 컴퓨팅]49스맥(099440)+7.33%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]50엘아이에스(138690)+7.28%디스플레이장비 및 부품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000521443
2020.02.05.	연합뉴스	[특징주] 이번엔 에탄올주? 신종코로나 테마주 '들썩'(종합)	'손 소독제 매진'…신종코로나 영향광주 서구의 한 대형마트에 소독제 성분이 든 손 세정제의 매진 안내문이 붙어있다. 2020.1.31 [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산 우려가 이어지는 가운데 국내 증시에서는 관련 테마주가 급등락을 거듭하고 있다.    5일 주식시장에서 창해에탄올은 전 거래일보다 8.30% 뛰어오른 1만3천700원에 거래를 마쳤다.    MH에탄올(1.94%)과 한국알콜(2.84%)도 동반 상승했다.    이는 국내에서 신종코로나가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난 데 따른 움직임으로 풀이된다.     이들 업체는 소주를 비롯한 주류와 손 소독제 등의 원료로 활용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매하고 있다.     손 세정제를 생산하는 영유아 화장품 전문기업 오가닉티코스메틱 역시 23.96% 급등 마감했다.    앞서 국내 주식시장에서는 마스크, 백신, 택배 상자용 골판지 등 다양한 업종의 종목들이 잇따라 신종코로나 관련주로 지목되며 주가가 이상 급등하는 흐름을 보였다.    한국거래소 시장감시위원회는 최근 신종코로나 관련 일부 종목들의 주가가 급등해 투자자 피해가 우려된다며 유의가 필요하다고 지난달 말 발표했다.     mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011380455
2020.04.17.	연합뉴스	[신간] 구글맵 혁명·어쩌다 파일럿	떠오르는 브라질: 변화의 스토리(서울 = 연합뉴스) 추왕훈 기자 = 구글맵 혁명 = 빌 킬데이 지음, 김현정 옮김.    구글 맵 서비스 개발의 주역이 햇병아리 스타트업 시절부터 전 세계에서 매달 10억명이 사용하는 지도 서비스로 성장하기까지 과정을 소개한다.    책은 1999년 봄 저자가 대학 동창 존 행키를 만나 컴퓨터 화면에 주소를 입력하면 우주에서 지상으로, 지상에서 그 집 지붕으로 순식간에 줌인하는 기능을 체험하는 것으로 시작한다.     이 경이로운 디지털 지도에 매료된 저자는 행키가 창업한 스타트업 키홀에 합류해 마케팅을 담당하기로 한다.    그러나 그때까지만 해도 이 지도는 신기한 장난감이었을 뿐 그 쓸모에 대해서는 많은 사람이 반신반의했다. 닷컴 버블 당시 고사 직전까지 내몰린 키홀은 미국의 이라크 침공 당시 CNN이 전쟁 보도에 이 업체의 기술을 활용하면서 거두게 된 엄청난 홍보 효과로 인해 상승세를 타게 되고 잠재력을 알아본 구글에 인수된다.    키홀의 지도 제작 기술에서 시작된 구글맵은 2005년 미국에서 정식으로 출시된 이래 2020년 현재 200여 국가에 서비스되고 있다.     이를 바탕으로 리뷰 전문 사이트 옐프와 오픈 테이블, 온라인 부동산 중개업체 질로, 온라인 여행사 프라이스 라인, 차량 공유 서비스 우버 등 혁신적 서비스가 탄생할 수 있었다.    2007년 구글 지도와 서비스는 스마트폰에 담겼고 곧 애플과 안드로이드 폰의 킬러앱이 됐다. 2008년에는 실제 촬영한 거리를 그대로 보여주는 스트리트뷰 프로젝트와 스트리트뷰 데이터에서 도로나 지번 표기를 읽어내 서비스에 반영하는 그라운드 트루스 프로젝트를 통해 궁극적으로 자율주행차량의 미래에 시동을 걸고 있다.    스타트업에서 시작된 작은 아이디어가 도전과 혁신을 만나 인류의 삶을 송두리째 바꾼 기술로 완성되기까지의 과정은 지도 앱의 경로 탐색 과정과 동일하다. 계속해서 경로를 수정해서 목적지에 한 걸음씩 다가가는 것이다.    김영사. 408쪽. 1만원.▲ 어쩌다 파일럿 = 정인웅 지음.    현직 민항사 기장이 '칵핏'이라 불리는 항공기 조종실 내부에서 어떤 일이 벌어지는지, 그곳의 조종사들은 누구이고 그들의 역할은 무엇인지를 소개한다.    우연한 기회에 공군 조종사가 된 한 청년이 많은 이가 선망하고 신뢰하는 민항사 기장이 되기까지의 과정을 담은 분투기이기도 하다.    기장의 리더십과 승무원들 사이의 관계 등 일반에는 잘 알려지지 않았던 하늘 위 세계의 내막과 실제 비행에서 겪은 재미있는 일화들이 나온다.    또 민항사 기장들이 사용하는 테크닉과 조종사로서의 삶, 특히 민항사 기장으로서 생활과 고민 등 조종사를 꿈꾸는 이들에게 도움이 될만한 내용을 담았다.    루아크. 392쪽. 1만8천500원.▲ 떠오르는 브라질: 변화의 스토리 = 래리 로터 지음, 곽재성 옮김.    뉴욕타임스와 뉴스위크의 브라질 특파원 출신 저자가 지은 브라질 개설서다.    브라질은 광대한 면적만큼이나 다양한 얼굴을 지닌 나라다. 리우데자네이루의 화려한 해변은 뉴욕의 번화가 못지않은 화려한 패션 부티크들이 즐비하지만, 골판지를 안식처 삼아 웅크리고 앉아있는 거지와 부랑아들의 모습도 풍경의 일부분이다.    브라질 국기에는 '질서와 진보'라는 문구가 적혀 있으나 브라질 통치자들은 한 번도 질서를 잡지 못했고 진보를 이룩할 능력도 없기 때문에 이 문구는 '무질서와 퇴보'로 바꿔야 한다는 농담 아닌 농담도 있다.    그러나 브라질은 긍정의 에너지도 갖고 있다. 가난과 우울한 정치적 상황도 꿰뚫고 들어가지 못하는 내면의 세계, 그 중심에는 낙관적인 브라질 정신이 자리한다.    이를 뒷받침하는 것은 다름 아닌 브라질의 자연적 풍요로움과 경제적 역동성이다. 오늘날 브라질은 세계에서 네 번째로 큰 민주국가이고 여덟 번째로 큰 경제 규모를 자랑한다. 신흥국 중 중국 다음으로 많은 외국인 투자자를 유치한다.    책은 지난 500년간 브라질의 역사에 드리운 빛과 어둠을 탐색하고 저자의 실증적 경험을 바탕으로 지난 40년간 이 나라가 겪은 변화를 추적한다.     후마니타스. 384쪽. 1만9천원.    cwhyna@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011555190
2020.03.26.	기자협회보	문재인 대통령, 홍준표 장관	[글로벌 리포트 | 인도네시아] 고찬유 한국일보 자카르타특파원고찬유 한국일보 자카르타특파원.지난해 4월 인도네시아 대선 유세 현장 취재는 고역이었다. 체감온도 40도를 넘나드는 유세장을 쫓아다니느라 살점이 3㎏ 떨어져나갔다. 7㎞가 넘는 유세 구간을 챙기려고 오토바이 뒷좌석에 2시간 앉아 ‘모터사이클 르포’도 시도했다. 연설을 마친 조코 위도도(조코위) 대통령에게 몰려가는 군중에 떠밀려 밟히기도 했다. 땀에 젖고, 비에 젖었다.선거 당일 동네 투표소는 신선했다. 얼굴이 훤히 보이는 골판지 칸막이로 만든 기표소, 후보자들 증명사진을 모두 넣은 A2 남짓 크기의 총선 투표용지, 기표용 대못, 투표 후 손가락에 묻히는 중복 투표 방지용 보라색 잉크는 낯설다 못해 아기자기했다. 투표 마감 뒤 선거관리요원들이 기표된 용지를 꺼내 번호를 합창한 뒤 현황 종이에 다섯 개 묶음으로 막대 표시하는 현장 즉석 개표는 ‘바를 정(正)’자를 칠판에 썼던 예전 초등학교 반장 선거처럼 정겨웠다.대선 결과 발표 후 불복 시위는 공포였다. 자카르타 도심을 비롯한 각지에서 무력 충돌이 벌어져 8명이 숨지고 900여명이 다쳤다. 첫 집회를 지켜본 뒤 불상사를 우려해 다시 현장에 갈 엄두가 나지 않았다. 평소엔 순하지만 군중 심리에 올라타면 무섭게 돌변한다는 인도네시아 국민성을 실감했다. 그 기세에 편승해 헌법재판소에 불복 소송까지 제기한 야권 주자 프라보워 수비안토 그린드라당 총재의 처사는 국론 분열과 정치 후진국의 상징으로 여겨져 씁쓸했다.정작 놀라운 일들은 뒤이어 벌어졌다. 대선에서 두 번이나 맞붙은 최대 정적 조코위 대통령과 프라보워 총재가 지난해 7월 지하철(MRT) 단독 회동을 하더니, 석 달 뒤 조코위 대통령은 프라보워를 국방 장관으로 전격 발탁했다. 갈등과 적대, 불복과 폭력으로 물든 정치 지형을 순식간에 화합과 협치의 장으로 뒤바꾼 한편의 정치 드라마였다.현지 반대 여론도 만만치 않았다. 프라보워는 우리 식으로 따지면 적폐다. 32년 장기 집권한 군부 독재자 수하르토의 사위로 부를 쌓았고, 여전히 진상이 밝혀지지 않은 각종 인권 유린과 학살의 군부 책임자로 거론된다. 프라보워가 조정장관(부총리)을 원했다는 얘기와 조코위 대통령이 신(新)수도 건설 관련 이권을 프라보워 측에 줬다는 설 등 뒷거래 의혹도 분분했다. 실제 신수도 예정지를 직접 가 보니 프라보워 일가 소유 농장이 포함돼 있었다.조코위 대통령은 지난해 필자와의 인터뷰에서 프라보워 기용에 대해 이렇게 말했다. “정치 안정과 평화 추구가 우리의 미래를 위해 저에겐 가장 중요하다. 하루라도 빨리 인도네시아가 정치적으로 안정되길 원했다. 한 걸음 한 걸음 우리가 하나 돼 나아가면 인도네시아의 미래를 함께 볼 것이다.” 현지 매체엔 “전문성을 보고 뽑았다”고도 했다. 조코위 대통령은 자신을 찍은 55.5%뿐 아니라 프라보워에게 투표한 44.5%의 지지까지 끌어낸 셈이다.프라보워 국방 장관은 거침없다. 프랑스 러시아 등에서 무기를 사겠다고 흘려 잠수함과 전투기 협력을 이어온 우리나라를 당혹하게 만들었다. 조코위 대통령은 직접 프라보워 장관을 대동하고 우리나라가 기술을 전수한 잠수함이 있는 해군2함대를 시찰했다. 한국과의 협력이 건재함을 보여 주고, 프라보워 장관과도 여전히 잘 지낸다는 이중 포석이 담긴 행보다.최근 여론 조사에서 프라보워 국방 장관은 34명 장관 중 가장 일 잘하는 장관, 가장 인기 있는 장관으로 뽑혔다. 올해 69세로 다음 대선은 어림없다는 당초 전망을 비웃듯 차기 대선 주자로 다시 부상하며 입지를 다지고 있다. 그가 야당 총재로 머물며 조코위 대통령의 제안을 거절하고 사사건건 발목을 잡았다면 이루지 못했을 성취다.인도네시아 정치는 뺄셈의 정치가 아니라 덧셈의 정치다. 상대를 죽여서 공멸하는 대신 적을 살려서 공생한다. 정쟁이 민생의 발목을 잡는 일도 드물다. 협의를 통한 합의라는 전통 ‘무샤와라 무파캇(Musyawarah Mufakat)’과 다양성 속에서 하나됨을 추구하는 국가 이념 ‘비네카 퉁갈 이카(Bhinneka Tunggal Ika)’가 현실 정치에서 작동한 결과다. 우리는 어떤가, ‘문재인 대통령, 홍준표 장관’이라는 제목이 필자조차 낯설다. 정치 후진국이 어디인지, 정치란 무엇인지 새삼 묻게 된다.고찬유 한국일보 자카르타특파원ⓒ 한국기자협회(http://www.journalist.or.kr) 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=127&aid=0000029363
2020.05.07.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 한국제지(002300), 대한항공우(003495), 주연테크(044380), 계양전기(012200), 청호컴넷(012600)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1한국제지(002300)+29.77%종이와 목재2대한항공우(003495)+12.46%3주연테크(044380)+11.16%[암호화폐·블록체인]4계양전기(012200)+7.73%자동차부품5청호컴넷(012600)+8.74%*관리종목6한진칼우(18064K)+8.37%7코리아써키트(007810)+7.96%[OLED - 소재·부품]8갤럭시아에스엠(011420)+7.63%방송과엔터테인먼트9계양전기우(012205)+5.75%10세하(027970)+7.57%[최대주주 - 사모펀드]11한국공항(005430)+7.01%운송 인프라12더블유게임즈(192080)+6.71%[모바일게임]13BYC우(001465)+6.51%14동양(001520)+6.17%[건자재 - 레미콘·콘크리트]15덴티움(145720)+5.92%[치아·임플란트]16영풍제지(006740)+5.29%[골판지]17화천기계(010660)+5.75%기계18더존비즈온(012510)+5.25%[클라우드 컴퓨팅]19한진칼(180640)+5.31%항공사20일진홀딩스(015860)+4.65%[스마트그리드]21영화금속(012280)+4.63%자동차부품22BYC(001460)+4.56%섬유, 의류, 신발, 호화품23롯데손해보험(000400)+4.52%손해보험24SPC삼립(005610)+4.48%[음식료 - 식자재유통]25코리아써우(007815)+4.48%26유니온(000910)+4.47%[건자재 - 시멘트]27남광토건(001260)+4.33%[중소형 건설사]28삼성에스디에스(018260)+4.32%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]29삼양패키징(272550)+4.22%포장재30원림(005820)+4.22%포장재31한국콜마(161890)+4.01%[화장품 OEM·ODM]32대한유화(006650)+4.40%화학33유유제약1우(000225)+3.94%34동성제약(002210)+3.79%제약35경동나비엔(009450)+3.69%가정용 기기와 용품36해성디에스(195870)+3.69%[반도체 - 후공정 소재]37조흥(002600)+3.69%식품38웰바이오텍(010600)+3.91%섬유, 의류, 신발, 호화품39대상홀딩스(084690)+3.52%식품40삼일제약(000520)+3.52%제약41현대에너지솔루션+3.51%[발전 - 태양광]42큐로(015590)+3.43%기계43대원전선(006340)+3.41%전기장비44국동(005320)+3.37%[의류 OEM·ODM]45동양철관(008970)+3.33%[강관]46일양약품우(007575)+3.21%47진흥기업2우B(002787)+3.21%48동양우(001525)+3.21%49엔에스쇼핑(138250)+3.11%인터넷과 카탈로그 소매50한국콜마홀딩스(024720)+2.95%화장품※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519735
2020.05.07.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 한국제지(002300), 대한항공우(003495), 주연테크(044380), 계양전기(012200), 청호컴넷(012600)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1한국제지(002300)+29.77%종이와 목재2대한항공우(003495)+12.46%3주연테크(044380)+11.16%[암호화폐·블록체인]4계양전기(012200)+7.73%자동차부품5청호컴넷(012600)+8.74%*관리종목6한진칼우(18064K)+8.37%7코리아써키트(007810)+7.96%[OLED - 소재·부품]8갤럭시아에스엠(011420)+7.63%방송과엔터테인먼트9계양전기우(012205)+5.75%10세하(027970)+7.57%[최대주주 - 사모펀드]11한국공항(005430)+7.01%운송 인프라12더블유게임즈(192080)+6.71%[모바일게임]13BYC우(001465)+6.51%14동양(001520)+6.17%[건자재 - 레미콘·콘크리트]15덴티움(145720)+5.92%[치아·임플란트]16영풍제지(006740)+5.29%[골판지]17화천기계(010660)+5.75%기계18더존비즈온(012510)+5.25%[클라우드 컴퓨팅]19한진칼(180640)+5.31%항공사20일진홀딩스(015860)+4.65%[스마트그리드]21영화금속(012280)+4.63%자동차부품22BYC(001460)+4.56%섬유, 의류, 신발, 호화품23롯데손해보험(000400)+4.52%손해보험24SPC삼립(005610)+4.48%[음식료 - 식자재유통]25코리아써우(007815)+4.48%26유니온(000910)+4.47%[건자재 - 시멘트]27남광토건(001260)+4.33%[중소형 건설사]28삼성에스디에스(018260)+4.32%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]29삼양패키징(272550)+4.22%포장재30원림(005820)+4.22%포장재31한국콜마(161890)+4.01%[화장품 OEM·ODM]32대한유화(006650)+4.40%화학33유유제약1우(000225)+3.94%34동성제약(002210)+3.79%제약35경동나비엔(009450)+3.69%가정용 기기와 용품36해성디에스(195870)+3.69%[반도체 - 후공정 소재]37조흥(002600)+3.69%식품38웰바이오텍(010600)+3.91%섬유, 의류, 신발, 호화품39대상홀딩스(084690)+3.52%식품40삼일제약(000520)+3.52%제약41현대에너지솔루션+3.51%[발전 - 태양광]42큐로(015590)+3.43%기계43대원전선(006340)+3.41%전기장비44국동(005320)+3.37%[의류 OEM·ODM]45동양철관(008970)+3.33%[강관]46일양약품우(007575)+3.21%47진흥기업2우B(002787)+3.21%48동양우(001525)+3.21%49엔에스쇼핑(138250)+3.11%인터넷과 카탈로그 소매50한국콜마홀딩스(024720)+2.95%화장품※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519735
2020.01.09.	뉴시스	삼성전자, 美 환경보호청 주관 '친환경 어워즈' 2관왕	친환경 신기술 및 재활용 활동으로 '2019 SMM 어워즈' 수상[라스베이거스=뉴시스] 고은결 기자 = 삼성전자가 미국 환경보호청(EPA, Environmental Protection Agency)이 주관하는 '2019 SMM 어워즈(Sustainable Materials Management Awards)'에서 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 상을 받았다.  2014년부터 기업들의 지속적인 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된' SMM 어워즈'는 미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여한다. 이 상은 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대해 상을 수여하는 '챔피언 어워즈(Champion Awards)' 부문과 재활용 활동을 평가하는 '티어 어워즈(Tier Awards)' 부문으로 나뉘며, 삼성전자는 두 부문에서 모두 수상했다.삼성전자는 '챔피언 어워즈' 부문에서 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고, 갤럭시 스마트폰의 다양한 기능을 활용해 환경을 배려한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다.신기술상을 수상한 '갤럭시 업사이클링(Galaxy Upcycling)'은 더 이상 쓰이지 않는 중고 휴대폰을 환경과 사회에 기여할 수 있는 IoT 기기로 전환해 사용하는 프로젝트다.이 프로젝트는 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원해, 시중에서 유통되는 안구 검진기의 10% 비용으로 간이 안구 검진기를 제작할 수 있도록 했다.안구 검진기는 지난해 총 90개가 베트남에 보급돼, 현지 주민 1만4000여명이 조기 안구 검진을 받았다.'갤럭시 업사이클링'은 2017년에도 '챔피언 어워즈' 부문 신기술상을 수상한 바 있다.또, 삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 '티어 어워즈' 부문 최고상인 '골드 티어(Gold Tier)'에 6년 연속 선정됐다. '골드 티어'는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다. 삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 'e스튜어드(eSteward)' 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있으며 기업의 자발적 수거프로그램인 'e사이클링(eCycling)에도 적극 참여 중이다.  'CES 2020' 개막을 앞둔 4일 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트도 실시했다. 이 이벤트는 2018년부터 매년 실시되고 있다.한편, '더 세리프 TV 에코 패키지'는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다.'에코 패키지'는 골판지로 만들어져, 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블, 책장으로 다시 사용할 수 있다.올해 상반기 중 '더 세리프' TV 패키지로 적용될 이번 패키지를 활용한 소형 가전 가구 제작 방법은 패키지에 표시된 QR코드를 통해 확인할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 keg@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009645769
2020.01.09.	데일리안	삼성전자, 美 환경보호청 주관 ‘친환경 어워즈’서 2관왕	TV 패키지, 재활용 가능한 친환경 디자인 제작CES 앞두고 폐가전 회수 이벤트 매년 실시4일(현지시간) 미국 라스베이거스 북부 지역에서 삼성전자 현지 직원들이 미국소비자가전기술협회(CTA)·미국전자제품재활용업체(ERI)와 무료 폐가전 회수 이벤트를 실시하고 있다.Ⓒ삼성전자삼성전자는 9일 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 미국 환경보호청(EPA)이 주관하는 ‘2019 SMM 어워즈(Sustainable Materials Management Awards)’에서 수상했다고 밝혔다.미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여하는 SMM 어워즈는 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대한 ‘챔피언 어워즈’ 부문과 재활용 활동을 평가하는 ‘티어 어워즈’ 부문으로 나뉜다. 삼성전자는 두 부문에서 모두 수상했다.삼성전자는 챔피언 어워즈 부문에서 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고, 갤럭시 스마트폰의 기능을 활용한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다.신기술상을 수상한 ‘갤럭시 업사이클링’은 더 이상 쓰지 않는 중고 휴대폰을 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트다.이 프로젝트로 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원했다. 그러면서 시중에서 유통되는 안구 검진기의 10% 비용으로 간이 안구 검진기를 제작할 수 있도록 했다.지난해 총 90개의 안구 검진기가 베트남에 보급됐으며, 현지 주민 1만4000여명이 조기 안구 검진을 받았다.삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 티어 어워즈 부문 최고상인 ‘골드 티어’에 6년 연속 선정됐다.골드 티어는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다.삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 ‘e스튜어드’ 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있다. 또 기업의 자발적 수거프로그램인 ‘e사이클링’에도 적극 참여하고 있다.회사는 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전·IT 전시회 ‘CES 2020’ 개막을 앞둔 4일(현지시간) 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트를 실시했다.한편 삼성전자의 ‘더 세리프 TV 에코 패키지’는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상했다.에코 패키지는 골판지로 만들어져 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블·책장으로 다시 사용할 수 있다.데일리안 이도영 기자 (ldy@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002375695
2020.01.09.	아시아경제신문	삼성전자, 美 환경보호청 주관 '친환경 어워즈'에서 2관왕	[아시아경제 박소연 기자] 삼성전자가 미국 환경보호청(EPA)이 주관하는 '2019 SMM 어워즈'에서 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 상을 받았다.2014년부터 기업들의 지속적인 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된' SMM 어워즈'는 미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여한다.이 상은 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대해 상을 수여하는 '챔피언 어워즈(Champion Awards)' 부문과 재활용 활동을 평가하는 '티어 어워즈(Tier Awards)' 부문으로 나뉘며, 삼성전자는 두 부문에서 모두 수상했다.삼성전자는 '챔피언 어워즈' 부문에서 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고, 갤럭시 스마트폰의 다양한 기능을 활용해 환경을 배려한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다.신기술상을 수상한 '갤럭시 업사이클링(Galaxy Upcycling)'은 더 이상 쓰이지 않는 중고 휴대폰을 환경과 사회에 기여할 수 있는 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트이다.이 프로젝트는 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원해, 시중에서 유통되는 안구 검진기의 10% 비용으로 간이 안구 검진기를 제작할 수 있도록 했다.안구 검진기는 지난해 총 90개가 베트남에 보급돼, 현지 주민 1만 4000여명이 조기 안구 검진을 받았다.또, 삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 '티어 어워즈' 부문 최고상인 '골드 티어(Gold Tier)'에 6년 연속 선정됐다.'골드 티어'는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다.삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 'e스튜어드(eSteward)' 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있으며 기업의 자발적 수거프로그램인 'e사이클링(eCycling)에도 적극 참여중이다.'CES 2020' 개막을 앞둔 4일 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트도 실시했다. 이 이벤트는 2018년부터 매년 실시되고 있다.한편, '더 세리프 TV 에코 패키지'는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다.'에코 패키지'는 골판지로 만들어져, 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블, 책장으로 다시 사용할 수 있다.올해 상반기 중 '더 세리프' TV 패키지로 적용될 이번 패키지를 활용한 소형 가전 가구 제작 방법은 패키지에 표시된 QR코드를 통해 확인할 수 있다.박소연 기자 muse@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004602689
2020.05.21.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 한온시스템(018880), 한화생명(088350), 서울식품(004410), 큐로(015590), 쌍용차(003620)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1한온시스템(018880)361,187+4.66%[수소연료전지차]2한화생명(088350)273,111-0.90%생명보험3서울식품(004410)249,601-1.12%식품4큐로(015590)145,617+1.76%기계5쌍용차(003620)126,284-1.34%[자동차 대표주]6SK증권(001510)112,873+0.15%[증권사]7기아차(000270)112,0830.00%[자동차 대표주]8신한지주(055550)109,471-0.84%은행9대영포장(014160)108,451-0.43%[골판지]10우리금융지주78,492-0.12%은행11한국전력(015760)74,228-0.70%전기 유틸리티12동양물산(002900)69,148-0.50%[농업 - 농기계]13아시아나항공(020560)66,653+0.77%[항공사]14메타랩스(090370)63,767+3.25%섬유, 의류, 신발, 호화품15동양(001520)62,311+2.19%[건자재 - 레미콘·콘크리트]16카카오(035720)61,432+2.16%양방향미디어와서비스17기업은행(024110)54,396+0.26%[고배당주]18메리츠증권54,225-0.56%[증권사]19하나금융지주(086790)53,598+0.58%은행20LG유플러스(032640)53,584-0.74%[결제서비스]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526577
2020.04.28.	조선비즈	거래량 증가 상위 20선 - 코스피	오전 09시 51분 현재 코스피 시장에서 거래량이 급증한 종목은 태양금속우(004105), 태양금속(004100), 덕성(004830), 제일약품(271980), 계양전기우(012205)등이다.순위종목명거래량 증가율주가 등락률연관 섹터1태양금속우(004105)+2,344%+17.58%2태양금속(004100)+2,201%+21.60%자동차부품3덕성(004830)+2,084%+28.28%[피혁 - 합성]4제일약품(271980)+1,050%+3.05%제약5계양전기우(012205)+883%+8.24%6한국전자홀딩스(006200)+596%+5.39%반도체와 반도체 장비7서연(007860)+562%+20.59%자동차부품8서연이화(200880)+452%+8.18%자동차부품9덕성우(004835)+291%+29.93%10대영포장(014160)+283%+4.39%[골판지]11하나투어(039130)+237%+6.62%[여행·레저]12계양전기(012200)+192%+3.57%자동차부품13에이프로젠 KIC(007460)+181%+9.32%기계14경인전자(009140)+166%+0.30%전자제품15남선알미늄(008350)+156%+6.65%[건자재 - 바닥재·합판·창호]16남선알미우(008355)+145%+3.93%17국보(001140)+113%+6.85%항공화물운송과 물류18롯데정보통신(286940)+77%+6.89%IT서비스19제일파마홀딩스(002620)+71%+6.76%제약20애경산업(018250)+66%+4.40%[화장품 브랜드]※ 주가 등락률: 오전 09시 51분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516555
2020.04.28.	조선비즈	거래량 증가 상위 20선 - 코스피	오후 01시 51분 현재 코스피 시장에서 거래량이 급증한 종목은 태양금속(004100), 태양금속우(004105), 덕성(004830), 티웨이홀딩스(004870), 경인전자(009140)등이다.순위종목명거래량 증가율주가 등락률연관 섹터1태양금속(004100)+7,998%+26.76%자동차부품2태양금속우(004105)+6,420%+22.50%3덕성(004830)+5,383%+29.93%[피혁 - 합성]4티웨이홀딩스(004870)+4,130%+10.17%항공사5경인전자(009140)+2,324%-0.60%전자제품6계양전기우(012205)+1,753%+12.06%7롯데지주우(00499K)+1,708%+21.13%8서연(007860)+1,381%+21.05%자동차부품9제일약품(271980)+1,351%+1.34%제약10한국전자홀딩스(006200)+1,107%+3.85%반도체와 반도체 장비11서원(021050)+935%+12.30%[비철금속 - 구리]12롯데칠성우(005305)+834%+4.26%13서연이화(200880)+830%+6.36%자동차부품14백산(035150)+793%+8.02%[피혁 - 합성]15진흥기업(002780)+754%+5.53%[중소형 건설사]16하나투어(039130)+611%+4.90%[여행·레저]17대영포장(014160)+598%+2.19%[골판지]18덕성우(004835)+580%+29.93%19티웨이항공(091810)+577%+2.22%[항공사]20현대로템(064350)+547%+2.79%[철도]※ 주가 등락률: 오후 01시 51분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516831
2020.04.28.	조선비즈	거래량 증가 상위 20선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 거래량이 급증한 종목은 태양금속(004100), 태양금속우(004105), 덕성(004830), 티웨이홀딩스(004870), 롯데칠성우(005305)등이다.순위종목명거래량 증가율주가 등락률연관 섹터1태양금속(004100)+10,478%+16.90%자동차부품2태양금속우(004105)+8,024%+8.88%3덕성(004830)+5,763%+29.93%[피혁 - 합성]4티웨이홀딩스(004870)+4,977%+16.53%항공사5롯데칠성우(005305)+2,710%+26.55%6경인전자(009140)+2,520%+1.21%전자제품7계양전기우(012205)+2,194%+12.50%8롯데지주우(00499K)+2,181%+29.83%9서연(007860)+1,627%+11.76%자동차부품10서원(021050)+1,569%+14.45%[비철금속 - 구리]11롯데지주(004990)+1,418%+29.97%[편의점]12제일약품(271980)+1,402%+0.95%제약13한국전자홀딩스(006200)+1,147%+3.47%반도체와 반도체 장비14백산(035150)+913%+7.82%[피혁 - 합성]15진흥기업(002780)+899%+5.53%[중소형 건설사]16서연이화(200880)+889%+4.70%자동차부품17진흥기업2우B(002787)+835%+4.40%18하나투어(039130)+679%+4.66%[여행·레저]19대영포장(014160)+664%+2.63%[골판지]20티웨이항공(091810)+626%+2.35%[항공사]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516957
2020.03.12.	edaily	네슬레퓨리나, 화이트데이 맞아 '팬시화이트데이' 이벤트 진행	[이데일리 이성웅 기자] 반려동물 식품 전문 기업 네슬레 퓨리나의 프리미엄 습식 캣푸드 브랜드 ‘팬시피스트’는 화이트데이를 맞아 홈플러스와 손잡고 ‘팬시화이트데이’ 이벤트를 진행한다고 12일 밝혔다.(자료=롯데네슬레퓨리나)이번 행사는 홈플러스에서 팬시피스트를 구매한 후 SNS에서 구매 인증을 하면 누구나 참여 가능하다. 전국 홈플러스 매장에서 팬시피스트 습식사료 및 간식 등을 구매한 후 영수증을 필수 해시태그와 함께 SNS에 올리면 된다. 이후 추첨을 통해 반려동물을 키우는 가정의 실내공기를 지켜주는 ‘다이슨 공기청정기’, 골판지 고양이 캣타워인 ‘키튼박스 부다페스트 호텔’, 양모볼 고양이 장난감 ‘캣츠모리 찹쌀똑 폼폼볼’ 등 푸짐한 선물을 증정한다. 행사 기간은 오는 20일까지다.이번 이벤트는 최근 오픈한 자사몰 ‘퓨리나 펫케어’에서도 진행된다. 퓨리나 펫케어에서 팬시피스트를 구매한 후 포토리뷰와 팬시피스트를 선택한 이유를 작성하거나 팬시피스트로 5행시를 남기면 된다.   네슬레 퓨리나 관계자는 “화이트데이를 맞이해 커플뿐만 아니라 반려묘를 키우는 집사들과 고양이에게도 그들의 취향을 적극 반영한 특별한 선물을 준비하고 싶었다”며 “팬시피스트와 함께 더욱 팬시(Fancy)하고 소중한 화이트데이 추억을 만들길 바란다”고 말했다.한편, 팬시피스트는 50여가지의 제품 라인업을 갖춘 네슬레 퓨리나의 대표 캣푸드로 유로모니터 기준 2005년부터 2017년까지 13년간 고양이 습식 부분 전 세계 판매 1위를 기록했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004595618
2020.03.12.	edaily	네슬레퓨리나, 화이트데이 맞아 '팬시화이트데이' 이벤트 진행	[이데일리 이성웅 기자] 반려동물 식품 전문 기업 네슬레 퓨리나의 프리미엄 습식 캣푸드 브랜드 ‘팬시피스트’는 화이트데이를 맞아 홈플러스와 손잡고 ‘팬시화이트데이’ 이벤트를 진행한다고 12일 밝혔다.(자료=롯데네슬레퓨리나)이번 행사는 홈플러스에서 팬시피스트를 구매한 후 SNS에서 구매 인증을 하면 누구나 참여 가능하다. 전국 홈플러스 매장에서 팬시피스트 습식사료 및 간식 등을 구매한 후 영수증을 필수 해시태그와 함께 SNS에 올리면 된다. 이후 추첨을 통해 반려동물을 키우는 가정의 실내공기를 지켜주는 ‘다이슨 공기청정기’, 골판지 고양이 캣타워인 ‘키튼박스 부다페스트 호텔’, 양모볼 고양이 장난감 ‘캣츠모리 찹쌀똑 폼폼볼’ 등 푸짐한 선물을 증정한다. 행사 기간은 오는 20일까지다.이번 이벤트는 최근 오픈한 자사몰 ‘퓨리나 펫케어’에서도 진행된다. 퓨리나 펫케어에서 팬시피스트를 구매한 후 포토리뷰와 팬시피스트를 선택한 이유를 작성하거나 팬시피스트로 5행시를 남기면 된다.   네슬레 퓨리나 관계자는 “화이트데이를 맞이해 커플뿐만 아니라 반려묘를 키우는 집사들과 고양이에게도 그들의 취향을 적극 반영한 특별한 선물을 준비하고 싶었다”며 “팬시피스트와 함께 더욱 팬시(Fancy)하고 소중한 화이트데이 추억을 만들길 바란다”고 말했다.한편, 팬시피스트는 50여가지의 제품 라인업을 갖춘 네슬레 퓨리나의 대표 캣푸드로 유로모니터 기준 2005년부터 2017년까지 13년간 고양이 습식 부분 전 세계 판매 1위를 기록했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004595618
2020.02.03.	연합뉴스	신종코로나 확산 불안에 국내증시 소비관련주 '타격'(종합)	편의점·택배 종목 강세…중국관련 종목도 급락 후 일부 반등신라면세점 서울점, 확진자 다녀가 임시휴업(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 확진자 방문이 확인됨에 따라 2일부터 임시 휴업에 들어간 신라면세점 서울점 앞에 임시 휴업 안내문이 설치되어 있다. 2020.2.2 pdj6635@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산에 대한 공포로 소비심리가 얼어붙으면서 국내증시에서 내수 소비주들의 주가가 줄줄이 하락했다.    3일 주식시장에서 이마트는 전 거래일보다 2.70% 내린 10만8천원에 거래를 마쳤다.    롯데하이마트(-4.31%)와 롯데쇼핑(-2.16%)도 동반 하락했다.    국내 신종코로나 확진자가 지난달 30일부터 이달 1일까지 단 사흘 만에 8명 늘면서 추가 확산에 따른 불안이 점점 커지고 있다.    확진자가 다녀간 것으로 밝혀진 면세점과 대형마트는 대부분 영업을 중단했고 호텔과 여행 예약은 급감했다.     영화관을 찾는 발길도 뚝 끊기면서 지난 주말 이틀(1∼2일)간 국내 극장 관객 총수(82만3천685명)는 설 연휴였던 직전 주 주말과 비교해 3분의 1 정도 수준으로 줄었다.    2일 기준 박스오피스 상위 10개 영화의 평균 좌석 판매율도 10.4%에 그쳤다.     반면 위메프와 롯데마트몰, SSG닷컴 등 온라인 쇼핑몰에서는 주말 매출이 급증했다.    이로 인해 택배 수요가 증가할 것으로 전망되면서 택배 관련주로 분류되는 대양제지(6.15%)와 대림제지(18.01%) 등 골판지 업체들은 주가가 급등했다.    즉시 사용하는 생필품 구매 비중이 높은 GS리테일(1.77%)과 BGF리테일(0.61%) 등 편의점 종목의 주가도 강세를 보였다.     박상준 키움증권 연구원은 "신종코로나의 영향에 따른 단기 주가 조정이 중국 관련 소비재 업체에서 점차 내수 소비재 업체로 이전되는 모습"이라며 "단기적으로 내수 소비재의 주가 변동성이 확대될 수 있다"고 내다봤다. 서울 시내 대형마트에서 마스크를 쓴 시민들이 손 소독제 등 위생용품 진열대를 살펴보고 있다. [연합뉴스 자료사진]앞서 급락했던 중국 관련 소비주는 약세를 이어가는 가운데 일부 반등세를 보였다.     이날 화장품 업종 '대장주'인 LG생활건강은 전 거래일보다 0.64% 내린 125만원에 거래를 마쳤다.     그러나 아모레퍼시픽(1.60%), 한국콜마(1.30%), 코스맥스(0.88%), 신세계인터내셔날(3.17%) 등은 오름세로 마감했다.    대표적인 면세점 종목인 신세계(0.75%)와 현대백화점(0.26%), 호텔신라(3.32%)도 반등에 성공했다.     그 외 하나투어(2.00%)와 모두투어(3.73%), 제주항공(0.68%), 티웨이항공(2.16%) 등 여행·항공주도 함께 올랐다.    그러나 중국에서 신종코로나의 확산세가 꺾이지 않고 있어 불안감은 여전한 상황이다.    이에 따라 증권가에서는 관련 종목들의 목표주가를 앞다퉈 하향 조정하고 있다.    대신증권은 신종코로나 확산에 따른 상반기 실적 타격이 우려된다며 호텔신라에 대한 목표주가를 12만5천원에서 11만원으로 내렸고 신영증권(13만원→11만원)과 KB증권(12만원→10만원), 유진투자증권(13만원→12만원), 삼성증권(13만원→12만원), 신한금융투자(13만원→11만3천원) 등도 줄줄이 목표주가를 내렸다.    그 외 KTB투자증권이 최근 LG생활건강에 대한 목표주가를 160만원에서 155만원으로 하향 조정했고 SK증권(175만원→165만원)과 유안타증권(166만4천원→150만8천원) 등도 목표가를 내렸다.    박신애 KB증권 연구원은 "연이은 부정적 뉴스로 면세점 및 화장품 주가에 부정적인 영향이 불가피하다"며 "투자 심리의 급격한 악화로 관련 종목의 주가 급락세는 이번 주에 절정에 이를 것으로 전망된다"고 내다봤다.    mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011374979
2020.01.13.	서울신문	[단독] 폐지 232㎏에 달랑 ‘만원’…‘삶의 무게’에 욱신거렸다	[세상의 밑변] 폐지 줍는 노인들의 힘겨운 겨울나기…기자가 직접 해봤습니다[서울신문]“신문 11㎏에 660원, 폐지 80㎏에 3200원인데 4000원 쳐 드릴게요.”오전 내내 서울 송파구 잠실동 일대 빌라촌을 돌며 모은 폐지의 가격을 듣고 절로 한숨이 나왔다. 혹시 ‘돈이 될까’ 싶어 주워 온 22㎏가량의 독서대, 베개 등 폐기물을 원래 주인이 버려 둔 자리에 되돌려 놓는 조건으로 받은 금액이다. 설렁탕 한 그릇에 7000원이 넘는 시대 4000원은 한 끼 식사조차 제대로 해결할 수 없는 돈이다.●빈 손수레도 79㎏… 폐지 노인에겐 “유일한 밥벌이”지난 9일 20대 후반의 서울신문 기자 2명은 영하 날씨에 잠실동과 삼전동 일대를 돌며 10시간에 걸쳐 232㎏의 폐지와 11kg의 신문지를 주웠다. 고물상과 빌라촌을 세 차례 오가며 각각 75㎏, 80㎏, 77㎏의 폐지를 날랐다. 그렇게 번 돈은 총 1만원 남짓. 그날 새벽 편의점에서 산 빨간 목장갑은 고된 노동 끝에 시꺼메졌고, 양발에는 물집이 잡혔다. 노동의 흔적은 다음날까지 온몸 구석구석에 고스란히 남아 근육통의 아픔을 남겼다.20대 청년들에게도 버거운 이 노동은 대부분 노인의 몫이다. 손에 쥐는 돈은 얼마 되지 않지만 이마저도 하지 않으면 입에 풀칠하기 힘든 노인들이 주로 고단한 노동을 택한다. 거리에서 만난 노인들은 “폐지 줍기가 고되고 돈도 되지 않지만 그나마 노인들이 할 수 있는 유일한 밥벌이”라고 말한다. 한국노인인력개발원에 따르면 폐지 수집 노인은 6만 8000명(2017년 기준)이다. 이 중 생계를 위해 폐지를 줍는 노인은 4만 6000명에 달한다.오전 5시 30분 거리에서 만난 김민태(62·가명)씨도 폐지 줍는 일을 하며 생을 이어 간다. 페인트공으로 일하다가 은퇴한 김씨는 아내와 사별하고 아들과도 떨어져 혼자 고시원에서 산다고 했다. 그는 “일이 고되고 힘들어도 어쩌겠어. 기초생활수급비로는 나 한 몸 먹고살기도 턱없이 부족해. 그나마 걸리면 몰래 조금씩 하는 거지”라며 씁쓸하게 웃었다. 그의 재산은 79㎏인 빈 리어카가 전부다. 일주일 내내 새벽부터 일한다는 그는 하루에 4000원 정도를 손에 쥔다고 했다.김씨를 따라다니며 해 본 폐지 줍기는 지루한 단순 작업의 연속이다. 리어카를 끌고 골목골목을 다니며 폐지를 줍고 리어카에 올리는 일이 끊임없이 반복된다. 영하 3도의 날씨. 세차게 부는 바람에 리어카 위에 쌓아 올린 폐지들은 연신 리어카 밖으로 날아갔다. 박스를 줍기 위해 허리를 굽혔다 펴기를 여러 번. 찬바람에도 이마에는 송골송골 땀이 맺히기 시작했다. 그래도 줍는 만큼 돈이 된다는 생각에 한시도 쉴 수 없었다.●빌라 1층·편의점 필수 코스… 일일이 박스 해체해야그나마 빌라촌에서 쉽게 주울 수 있는 건 주로 인터넷 쇼핑몰에서 온 박스들이었다. 빌라 1층이나 편의점 주변 한쪽 구석엔 상자를 모아 놓은 곳이 있었다. 문제는 해체였다. 박스에 붙은 테이프를 일일이 떼고 최대한 평평하게 하는 작업은 생각보다 쉽지 않았다. 김씨도 옆에서 “비닐이나 테이프가 너무 많이 붙어 있는 박스는 적당히 포기하라”는 현실적인 조언을 해 줬다.멀쩡하고 깨끗한 박스를 만나는 일은 드물다. 쓰레기를 담고 있던 상자나 피자 박스, 음식 포장박스 등에는 어김없이 오물이나 남은 음식물들이 덕지덕지 붙어 있다. 누군가 생각 없이 뱉은 가래침이나 정체 모를 구정물이 손에 묻을 때도 있었다. 오래돼 상태가 좋지 않은 박스도 많았다. 몇 장 접었는데도 금세 악취가 훅 올라왔다.폐지가 높이 쌓일수록 리어카를 끄는 일이 점점 더 어려워졌다. 포장이 파인 길을 가거나 과속방지턱을 만날 때마다 리어카 위 폐지가 계속 쏟아졌다. 차도를 오가다 아찔한 순간도 여러 번 있었다. 박스를 줍고 허리를 펴니 코앞에서 택시가 쏜살같이 지나가 ‘악’ 소리가 절로 나왔다. 좁은 골목길에서도 차들은 야속하게 속도를 줄이지 않았다. ‘빨리 비키라’는 듯 노골적으로 경적을 울려 대는 차도 여러 대였다. 내 마음대로 움직이지 않는 리어카와 빵빵거리는 차들 사이에서 당혹스러움과 곤욕스러움이 무수히 교차했다. 차에도, 행인에게도 연신 “죄송하다”며 굽신 댈 수밖에 없었다. 좁은 도로 옆 차 사이를 지나는 순간 손수레가 검은색 벤츠 옆을 스쳤다. 다행히 박스로 리어커를 덧댄 부분과 닿아 차에 흠집은 나지 않았지만 수입차 주인이 득달같이 내려 소리쳤다. “안 치긴 뭘 안 쳐요. 스치는 소리가 났는데….” 악다구니 치는 차 주인의 목소리 뒤로 김씨와 함께 연신 “미안하다”는 말이 오버랩됐다. 서너 달 일당을 날릴 아찔한 순간이었다.손지민·최영권 기자가 김민태(가명)씨와 함께 새벽에 송파구 잠실동 일대를 돌며 수집한 폐지를 리어카에서 내리고 있다.●무게가 돈… 폐지·신문지 ㎏당 가격 2년 전 비해 반토막오후 1시. 오전 동안 열심히 모은 폐지와 신문지 값을 치를 시간이다. 폐지 80㎏에 신문지 11㎏. 새벽에 한 차례 모았던 폐지 75㎏에 비하면 나쁘지 않은 성과였지만 과욕으로 주워 온 폐기물이 문제가 됐다. 무게만 나가면 무조건 많이 버는 줄로만 알았다. 하지만 고물상 주인은 “종이나 철, 캔 아니면 돈 못 준다”며 어렵게 들고 온 베개와 나무판자를 골라 냈다. 고물상 주인은 “이렇게 폐기물까지 주워 오면 우리가 돈 주고 다시 버려야 한다. 여기 버리지 말고 원래 있던 자리에 갖다 두라”고 말했다. 그렇게 22㎏은 쓰레기라고 여겨 셈에서 제외했다.무게를 다는 절차는 복싱선수가 마치 계체량을 재는 듯 엄격했다. 무게가 곧 돈이기 때문이다. 고물상에서는 폐지가 실린 전체 리어카 무게는 물론 빈 리어카와 폐지 무게도 각각 따로 잰다. 눈이나 비에 젖은 폐지는 아예 받지 않는 것도 업계의 원칙이다. 젖은 폐지는 무게가 더 나가는 고물상이 손해를 본다고 생각하는 탓이다. 돈 안 되는 폐기물 역시 꼼꼼히 골라 낸다. 이 때문에 실랑이도 여러 차례 이어졌다. 고물상에서 만난 한 할머니는 슬쩍 저울에 발을 올렸다. “할머니 장난해요. 내려오라고요”라는 고물상 주인의 매서운 한마디에 할머니는 멋쩍어했다. “그래 봐야 돈 1000원 더 주는 건데 저 친구는 매번 저렇게 매몰차게 말해.” 할머니가 고물상 눈치를 보며 속삭였다.최근 폐지 가격이 역대급으로 떨어졌다. 기자 역시 오전 5시 30분부터 오후 4시까지 총 232㎏의 폐지를 모았지만 겨우 1만원을 벌었다. 김씨 역시 “예전에는 가격을 쳐줬는데 요즘은 많이 떨어져 벌이가 안 된다”며 한숨을 쉰다. 현재 폐지(골판지)는 ㎏당 40원, 신문지는 ㎏당 60원꼴이다. 2년 전(2017년 12월 수도권 기준으로 폐지는 143원, 신문지는 154원)에 비하면 3분의1도 안 되는 가격이다. 2018년부터 중국이 쓰레기 수입을 금지한 데다 제지 회사가 질 좋은 외국 폐지를 수입해 쓰다 보니 노인들이 줍는 폐지 가격은 완전히 폭락했다. 김영광 전국고물상연합회 사무총장은 “중국은 쓰레기 수입을 안 하고, 제지 회사는 수거 단계부터 상태가 좋은 외국 폐지를 주로 수입해 쓰다 보니 폐지로 생계를 이어 가는 어르신들의 삶만 점점 팍팍해지고 있다”고 말했다.●다음날 물집·근육통에 약값 5000원, 병원은 엄두 안 나하루 10시간의 ‘넝마주이’ 체험은 끝났지만 통증은 다음날까지 이어졌다. 양쪽 팔과 어깻죽지는 물론 박스를 쥐었던 손아귀가 오랫동안 저릿했다. 발가락 사이사이 잡힌 물집은 걷는 내내 기자를 괴롭혔다. 결국 약국에서 5000원짜리 연고를 사 들고 나와야 했다. 오후 내내 주운 77㎏의 폐지(3000원)로는 살 수도 없다. 한국노인인력개발원의 실태조사에 따르면 폐지 수집 노인 92명 중 건강 상태가 좋지 않은 노인은 71.7%였는데, 진료가 필요하지만 병원조차 이용하지 못했다는 응답자는 이 중 29.1%나 됐다. 대부분(83.3%) 경제적 어려움 때문이었다. “하루 종일 폐지를 주워도 3000원 하는 국수 한 그릇도 제대로 먹지 못해 자주 굶어….” 이수역 근처 고물상에서 폐지 가격을 두고 실랑이하던 80대 할머니의 얼굴이 생각난다.글 사진 최영권 기자 story@seoul.co.kr손지민 기자 sjm@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003058002
2020.05.29.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 한화생명(088350), 에이프로젠제약(003060), SK하이닉스(000660), HDC현대산업개발(294870), 삼성전자우(005935)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1한화생명(088350)1,551,228-4.57%생명보험2에이프로젠제약(003060)1,512,108-10.22%제약3SK하이닉스(000660)812,818-1.91%[종합반도체]4HDC현대산업개발(294870)717,076-2.60%[대형 건설사]5삼성전자우(005935)624,470-0.57%6BNK금융지주(138930)533,153+0.98%은행7대영포장(014160)424,275+3.24%[골판지]8DGB금융지주(139130)369,899-0.19%은행9LG디스플레이(034220)356,721-1.42%디스플레이 패널10LG유플러스(032640)334,322+0.38%[결제서비스]11기업은행(024110)312,922+1.70%[고배당주]12백광산업(001340)233,158-2.28%화학13이아이디(093230)187,062-2.71%석유와 가스14미래에셋대우(006800)186,038-0.31%[증권사]15아시아나항공(020560)163,531+0.12%[항공사]16카카오(035720)157,535-2.81%양방향미디어와서비스17SH에너지화학(002360)154,758+3.04%[남북경협 - 광물자원개발]18미래에셋생명(085620)151,519-4.28%생명보험19맥쿼리인프라(088980)124,660+1.29%20NAVER(035420)122,154-2.49%[모바일게임]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000530868
2020.05.29.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 한화생명(088350), 에이프로젠제약(003060), 삼성전자우(005935), HDC현대산업개발(294870), SK하이닉스(000660)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1한화생명(088350)904,205-2.74%생명보험2에이프로젠제약(003060)537,042-5.22%제약3삼성전자우(005935)113,680-1.15%4HDC현대산업개발(294870)91,609-2.36%[대형 건설사]5SK하이닉스(000660)81,904-2.03%[종합반도체]6LG디스플레이(034220)78,815-1.90%디스플레이 패널7백광산업(001340)64,976-0.70%화학8우리금융지주52,729+0.69%은행9대영포장(014160)51,596+1.39%[골판지]10제일기획(030000)48,496-0.59%[광고]11삼성증권(016360)47,436-2.08%[증권사]12DGB금융지주(139130)45,836-0.56%은행13신원(009270)42,620+4.55%[개성공단]14삼성생명(032830)41,900-1.50%생명보험15현대건설(000720)37,765-1.33%[대형 건설사]16하나니켈1호(099340)36,429-2.79%[비철금속-니켈]17카카오(035720)35,949-0.94%양방향미디어와서비스18LG유플러스(032640)32,392+0.77%[결제서비스]19NH투자증권(005940)31,328-1.95%[증권사]20메리츠증권25,100-0.87%[증권사]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000530493
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 이엘케이(094190), 에스마크(030270), 피앤텔(054340), 한솔인티큐브(070590), 차이나그레이트(900040)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1이엘케이(094190)-33.33%*관리종목2에스마크(030270)-33.04%*관리종목3피앤텔(054340)-32.22%*관리종목4한솔인티큐브(070590)-30.00%[컨택센터(콜센터)]5차이나그레이트(900040)-27.50%*관리종목6네이처셀(007390)-16.62%[치매 치료]7케이엔더블유(105330)-16.23%자동차부품8케이피에스(256940)-11.20%[OLED - 장비]9YBM넷-10.37%[취업·일자리]10에스모 머티리얼즈-9.87%*관리종목11인포마크(175140)-9.83%핸드셋12동운아나텍(094170)-9.68%[스마트폰 - 멀티카메라]13대양제지(006580)-9.44%[골판지]14셀바스헬스케어(208370)-9.08%건강관리장비와 용품15비디아이(148140)-8.57%[황사·미세먼지]16NHN한국사이버결제(060250)-8.27%[결제서비스]17웰크론(065950)-8.07%[황사·미세먼지]18EDGC(245620)-8.04%[유전체검사]19셀바스AI(108860)-8.02%소프트웨어20루미마이크로(082800)-7.98%디스플레이장비 및 부품21네오위즈(095660)-7.65%[모바일게임]22알로이스-7.61%전자제품23엘엠에스(073110)-7.60%[그래핀(Graphene)]24썸에이지(208640)-7.44%[모바일게임]25메디아나(041920)-7.41%건강관리장비와 용품26수성(084180)-7.26%*관리종목27블러썸엠앤씨-7.22%[화장품 원재료 및 부자재]28NICE평가정보(030190)-7.21%[고ROE주]29올리패스-6.82%화장품30파멥신(208340)-6.78%[바이오 - 이중항체]31우양-6.71%식품32나이스정보통신(036800)-6.68%[결제서비스]33넷게임즈(225570)-6.63%[모바일게임]34멕아이씨에스(058110)-6.55%건강관리장비와 용품35메디톡스(086900)-6.40%[고ROE주]36RFHIC(218410)-6.39%[5G(5세대 이통통신)]37SV인베스트먼트(289080)-6.33%[미디어 - 엔터]38세운메디칼(100700)-6.29%건강관리장비와 용품39올릭스(226950)-6.25%생물공학40코렌(078650)-6.17%[스마트폰 - 멀티카메라]41비씨월드제약(200780)-6.09%제약42케이프(064820)-6.02%조선43레고켐바이오(141080)-6.02%[2020년 임상예정 제약·바이오]44메가엠디(133750)-5.95%[취업·일자리]45유니테스트(086390)-5.93%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]46씨유메디칼(115480)-5.86%전문소매47이노인스트루먼트(215790)-5.83%[5G(5세대 이통통신)]48플레이디-5.76%광고49디오스텍-5.75%[스마트폰 - 멀티카메라]50켄코아에어로스페이스-5.75%우주항공과 국방※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524956
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 한솔인티큐브(070590), 피앤텔(054340), 이엘케이(094190), 네이처셀(007390), YBM넷 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1한솔인티큐브(070590)-26.89%[컨택센터(콜센터)]2피앤텔(054340)-17.78%*관리종목3이엘케이(094190)-17.54%*관리종목4네이처셀(007390)-15.95%[치매 치료]5YBM넷-14.58%[취업·일자리]6케이엔더블유(105330)-14.15%자동차부품7차이나그레이트(900040)-12.50%*관리종목8인포마크(175140)-12.27%핸드셋9에스마크(030270)-10.71%*관리종목10대양제지(006580)-8.59%[골판지]11아이스크림에듀-8.37%[교육]12비디아이(148140)-8.29%[황사·미세먼지]13메가엠디(133750)-8.38%[취업·일자리]14셀바스AI(108860)-8.14%소프트웨어15메디아나(041920)-7.82%건강관리장비와 용품16NE능률(053290)-7.66%[교육]17셀바스헬스케어(208370)-8.12%건강관리장비와 용품18엘엠에스(073110)-7.12%[그래핀(Graphene)]19EDGC(245620)-7.07%[유전체검사]20에스모 머티리얼즈-6.75%*관리종목21동운아나텍(094170)-7.01%[스마트폰 - 멀티카메라]22에코마이스터(064510)-6.71%[철도]23마이크로컨텍솔(098120)-6.57%[반도체 - 후공정 소재]24넷게임즈(225570)-6.51%[모바일게임]25인트로메딕(150840)-6.39%건강관리장비와 용품26메디톡스(086900)-6.33%[고ROE주]27웰크론(065950)-6.25%[황사·미세먼지]28NICE평가정보(030190)-5.97%[고ROE주]29진매트릭스(109820)-6.20%[전염병 (코로나19)]30메이슨캐피탈(021880)-6.50%기타금융31블러썸엠앤씨-6.16%[화장품 원재료 및 부자재]32파멥신(208340)-6.00%[바이오 - 이중항체]33제노레이(122310)-5.98%건강관리장비와 용품34육일씨엔에쓰(191410)-5.96%핸드셋35나이스정보통신(036800)-5.77%[결제서비스]36뉴지랩-5.88%[ CCTV]37디오스텍-5.56%[스마트폰 - 멀티카메라]38아가방컴퍼니(013990)-5.38%[유아용품]39제우스(079370)-5.42%[반도체 - 전공정 장비]40대모-5.41%[건설중장비]41창해에탄올(004650)-5.38%음료42액션스퀘어(205500)-5.36%*관리종목43디와이피엔에프-5.35%기계44코세스(089890)-5.34%[OLED - 장비]45해성옵틱스(076610)-5.32%[드론]46GV(045890)-5.26%디스플레이장비 및 부품47TS인베스트먼트-4.85%[벤처캐피탈]48한국정밀기계(101680)-5.19%*관리종목49멕아이씨에스(058110)-5.19%건강관리장비와 용품50인트론바이오(048530)-4.78%생명과학 도구 및 서비스※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524644
2020.05.18.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 케이피에스(256940), 블러썸엠앤씨, 피앤텔(054340), YBM넷, 한국정밀기계(101680)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1케이피에스(256940)-14.70%[OLED - 장비]2블러썸엠앤씨-12.95%[화장품 원재료 및 부자재]3피앤텔(054340)-11.22%*관리종목4YBM넷-8.96%[취업·일자리]5한국정밀기계(101680)-7.90%*관리종목6예스24(053280)-7.90%인터넷과 카탈로그 소매7대양제지(006580)-6.48%[골판지]8진매트릭스(109820)-5.81%[전염병 (코로나19)]9웰크론(065950)-6.12%[황사·미세먼지]10오션브릿지(241790)-5.56%반도체와 반도체 장비11뉴지랩-5.00%[ CCTV]12코렌(078650)-5.73%[스마트폰 - 멀티카메라]13메가엠디(133750)-5.62%[취업·일자리]14엘엠에스(073110)-5.58%[그래핀(Graphene)]15네오위즈(095660)-4.43%[모바일게임]16EDGC(245620)-5.47%[유전체검사]17한국전자금융(063570)-4.92%[디지털 키오스크]18NE능률(053290)-4.91%[교육]19엔바이오니아-4.81%[자동차 연비개선 - 경량화]20유니테스트(086390)-4.81%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]21마이크로컨텍솔(098120)-4.67%[반도체 - 후공정 소재]22넷게임즈(225570)-5.00%[모바일게임]23아이스크림에듀-4.04%[교육]24티라유텍-4.44%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]25누리텔레콤(040160)-4.37%[스마트그리드]26파루(043200)-4.92%[동물백신·방역]27메디톡스(086900)-4.38%[고ROE주]28S&K폴리텍(091340)-4.22%전자장비와 기기29동운아나텍(094170)-4.01%[스마트폰 - 멀티카메라]30중앙오션(054180)-4.12%조선31오공(045060)-4.27%[황사·미세먼지]32자비스(230400)-4.04%기계33에스마크(030270)-4.02%*관리종목34본느(226340)-4.10%[화장품 OEM·ODM]35코세스(089890)-3.92%[OLED - 장비]36SG&G(040610)-3.87%자동차부품37코이즈(121850)-3.78%디스플레이장비 및 부품38제우스(079370)-3.75%[반도체 - 전공정 장비]39제이엘케이-3.53%건강관리기술40세코닉스(053450)-3.53%[스마트폰 - 멀티카메라]41SCI평가정보(036120)-3.23%[암호화폐·블록체인]42이엘케이(094190)-3.51%*관리종목43지니언스(263860)-3.51%[IT보안(정보)]44네패스(033640)-3.33%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]45NICE평가정보(030190)-3.48%[고ROE주]46액션스퀘어(205500)-3.47%*관리종목47알엔투테크놀로지(148250)-3.47%통신장비48아이텍-3.41%[반도체 - 후공정 소재]49조이시티(067000)-3.40%[모바일게임]50코위버(056360)-2.90%[ CCTV]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524412
2020.04.17.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 미래산업(025560), 코오롱(002020), 코오롱우(002025), 티탑스, 부광약품(003000)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1미래산업(025560)-23.64%[반도체 - 후공정 소재]2코오롱(002020)-17.45%화학3코오롱우(002025)-13.82%4티탑스-9.24%IT서비스5부광약품(003000)-6.90%[전염병 (코로나19)]6인디에프(014990)-6.13%[개성공단]7동방(004140)-6.02%항공화물운송과 물류8부산산업(011390)-5.92%[건자재 - 레미콘·콘크리트]9한창(005110)-5.12%[금강산 관광]10일신석재(007110)-4.78%[금강산 관광]11현대건설우(000725)-4.64%12노루홀딩스우(000325)-4.47%13한일현대시멘트(006390)-4.31%[건자재 - 시멘트]14키다리스튜디오(020120)-4.23%양방향미디어와서비스15용평리조트(070960)-4.15%[부동산 - 개발·신탁·리츠]16비티원-4.07%[신발 소재·제조]17남광토건(001260)-3.96%[중소형 건설사]18경농(002100)-3.85%[농업 - 종자·비료]19종근당홀딩스(001630)-3.80%[건강기능식품]20신원(009270)-3.79%[개성공단]21일양약품(007570)-3.78%제약22대웅제약(069620)-3.69%[치매 치료]23대호에이엘(069460)-3.61%[자동차 연비개선 - 경량화]24미래아이앤지(007120)-3.30%[방위산업]25효성ITX(094280)-3.08%[컨택센터(콜센터)]26녹십자(006280)-2.94%제약27두산인프라코어(042670)-2.76%[건설중장비]28대한유화(006650)-2.73%화학29일성건설(013360)-2.43%[최대주주 - 사모펀드]30대한전선(001440)-2.42%전기장비31하이골드8호(159650)-2.41%32남영비비안(002070)-2.29%섬유, 의류, 신발, 호화품33일양약품우(007575)-2.25%34서울가스(017390)-2.13%가스 유틸리티35신세계건설(034300)-2.12%[중소형 건설사]36쌍용양회(003410)-1.97%[최대주주 - 사모펀드]37조비(001550)-1.94%[농업 - 종자·비료]38고려아연(010130)-1.94%비철금속39대한해운(005880)-1.88%[해운]40셀트리온(068270)-1.86%[바이오시밀러]41CJ씨푸드(011150)-1.85%[음식료 - 수산식품]42현대엘리베이(017800)-1.85%[금강산 관광]43두산퓨얼셀1우-1.83%44아세아(002030)-1.79%[건자재 - 시멘트]45현대비앤지스틸우(004565)-1.78%46현대로템(064350)-1.76%[철도]47대상홀딩스(084690)-1.75%식품48한국내화(010040)-1.74%[남북경협 - 광물자원개발]49신화실업(001770)-1.70%철강50대영포장(014160)-1.68%[골판지]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511664
2020.04.17.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 미래산업(025560), 코오롱(002020), 코오롱우(002025), 부광약품(003000), 인디에프(014990)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1미래산업(025560)-16.36%[반도체 - 후공정 소재]2코오롱(002020)-15.29%화학3코오롱우(002025)-13.01%4부광약품(003000)-5.39%[전염병 (코로나19)]5인디에프(014990)-4.72%[개성공단]6부산산업(011390)-4.61%[건자재 - 레미콘·콘크리트]7일신석재(007110)-4.58%[금강산 관광]8신원(009270)-4.37%[개성공단]9비티원-4.21%[신발 소재·제조]10티탑스-4.20%IT서비스11동방(004140)-4.09%항공화물운송과 물류12대호에이엘(069460)-4.03%[자동차 연비개선 - 경량화]13한창(005110)-4.17%[금강산 관광]14한일현대시멘트(006390)-3.67%[건자재 - 시멘트]15경농(002100)-3.46%[농업 - 종자·비료]16녹십자(006280)-3.27%제약17종근당홀딩스(001630)-2.95%[건강기능식품]18서흥(008490)-3.30%[건강기능식품]19대웅제약(069620)-3.23%[치매 치료]20대한유화(006650)-2.73%화학21명문제약(017180)-2.67%[치매 치료]22일양약품(007570)-2.66%제약23오리엔트바이오(002630)-2.48%자동차부품24이수화학(005950)-2.44%화학25하이골드8호(159650)-2.41%26대성홀딩스(016710)-2.37%가스 유틸리티27용평리조트(070960)-2.22%[부동산 - 개발·신탁·리츠]28셀트리온(068270)-2.33%[바이오시밀러]29키다리스튜디오(020120)-2.31%양방향미디어와서비스30조비(001550)-2.22%[농업 - 종자·비료]31대웅(003090)-2.21%제약32신원우(009275)-2.20%33한국종합기술(023350)-2.17%건설34대한해운(005880)-2.14%[해운]35남광토건(001260)-2.13%[중소형 건설사]36두산솔루스1우-2.11%37KG동부제철-2.07%철강38MH에탄올(023150)-1.93%[전염병 (코로나19)]39세기상사(002420)-1.90%방송과엔터테인먼트40금호전기(001210)-1.87%디스플레이장비 및 부품41KG동부제철우-1.76%42현대로템(064350)-1.76%[철도]43코오롱글로벌우(003075)-1.75%44SK케미칼(285130)-1.75%화학45신세계건설(034300)-1.73%[중소형 건설사]46광명전기(017040)-1.71%전기장비47대영포장(014160)-1.26%[골판지]48씨아이테크(004920)-1.59%[디지털 키오스크]49모나리자(012690)-1.67%[황사·미세먼지]50일양약품우(007575)-1.50%※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511348
2020.03.25.	헤럴드경제	[데스크칼럼-김필수] 이런 적이 있었던가	‘세계는 팬데믹(pandemic), 시장은 패닉(panic), 산업은 셧다운(shut down), 일상은 언택트(untact).’평상시라면 잘 쓰지 않는 말이 일상화됐다. 마스크 대란도 익숙해졌다.하루에 100포인트씩 주가가 들썩여도 그런가 보다 한다. 선물시장에 사이드카(side car)가 출동하고, 현물시장에 서킷브레이커(circuit breaker)가 걸려도 놀라지 않는다.사망자 수(24일 09시 기준, 세계 1만6126명, 한국 120명)를 그저 숫자로 바라보는 자신을 보며 깜짝 놀라기도 한다.누군가가 말한 ‘뉴 애브노멀(new abnormal)’ 시대다. ‘정상(노멀·normal)’ 시대에서 ‘새로운 정상(뉴 노멀·new normal)’ 시대를 지나 이제 ‘새로운 비정상(뉴 애브노멀)’ 시대라는 것이다.(※노멀 시대는 뜨겁지도 차갑지도 않은 골디락스(goldilocks) 경제를 구가한 2008년 이전을, 뉴 노멀 시대는 2008년 이후 지금까지 저성장이 고착화된 시기를 말한다. 뉴 애브노멀 시대는 전망이나 예측이 무의미한, 극심한 불확실성의 시대를 뜻한다)실제로 그렇다.1) 널뛰는 한국증시에 대해 증권사 리서치센터장들조차 전망을 포기했다. 이런 변동성에서는 전망이 무의미하다는 것이다. 이런 적이 있었던가.2) 오로지 달러만 믿는다. 달러와 함께 안전자산으로 묶이는 금도 뒷전이고, 국채도 팔아 치운다. 이런 적이 있었던가.3) 한국 개미들은 오로지 삼성전자다. 외국인들이 팔아 치우는 수조원대의 삼성전자 매물을 그대로 받아내고 있다. 이런 적이 있었던가.1)의 경우 ‘백약이 무효’인 급락장이 불러온 드문 장면이다. 경쟁적으로 코스피 바닥을 낮추던 증권사들은 SK증권의 고점(2267) 대비 반토막 전망(1100선) 이후 ‘전망 무용론’에 몸을 실었다.2)의 경우 ‘달러 빚의 복수’ 성격이 짙다. 2008년 금융위기 이후 전 세계적으로 달러부채가 급증했다. 대부분 10년 만기물로, 2018년 하반기를 시작으로 올해부터 만기가 집중 도래한다. 국제통화기금(IMF) 등에 따르면 올해부터 2025년까지 매년 평균 4000억달러(약 500조원)를 갚아야 한다. 여기에 코로나19까지 겹쳤으니, 사활을 건 달러 확보 경쟁이 예고된 셈이다. 금, 국고채마저 따돌림당한 이유다.3)의 경우 예전의 학습효과가 크다. 위기 후 반등 선도주인 삼성전자를 개인들이 ‘묻지마 매수’하고 있다. 내 돈으로, 길게 투자하려는 개인이면 현명한 처사다. 문제는 ‘친구 따라 강남 온 제비들’(빚 내서 단기투자)이다. 6조원 넘는 개인물량이 가격대별로 쌓여 있어 반등시마다 매물화하며 삼성전자 주가의 발목을 잡을 것이다. 이른바 ‘동학 개미군’ 내에서도 두 부류 간 국지전이 남아 있는 셈이다.최초 확진자 발생 후 두 달. 전문가조차 혀를 내두르는 불확실성의 시대에, 사람들은 복잡한 전문성보다 단순한 직관을 선호한다. 그래서 불황이면 늘 등장한다. 남성속옷(안 팔리면 불황), 립스틱(색깔 짙어지면 불황), 여성치마(길이 길어지면 불황).코로나19 이후 뉴 애브노멀 시대, 이제 바뀔 수도 있겠다. 넷플릭스(시청 늘면 불황), 골판지(잘 팔리면 불황), 마스크(잘 팔리면 불황).▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001653376
2020.01.09.	데일리안	삼성전자, 美 환경보호청 주관 ‘친환경 어워즈’서 2관왕	TV 패키지, 재활용 가능한 친환경 디자인 제작CES 앞두고 폐가전 회수 이벤트 매년 실시4일(현지시간) 미국 라스베이거스 북부 지역에서 삼성전자 현지 직원들이 미국소비자가전기술협회(CTA)·미국전자제품재활용업체(ERI)와 무료 폐가전 회수 이벤트를 실시하고 있다.Ⓒ삼성전자삼성전자는 9일 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 미국 환경보호청(EPA)이 주관하는 ‘2019 SMM 어워즈(Sustainable Materials Management Awards)’에서 수상했다고 밝혔다.미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여하는 SMM 어워즈는 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대한 ‘챔피언 어워즈’ 부문과 재활용 활동을 평가하는 ‘티어 어워즈’ 부문으로 나뉜다. 삼성전자는 두 부문에서 모두 수상했다.삼성전자는 챔피언 어워즈 부문에서 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고, 갤럭시 스마트폰의 기능을 활용한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다.신기술상을 수상한 ‘갤럭시 업사이클링’은 더 이상 쓰지 않는 중고 휴대폰을 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트다.이 프로젝트로 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원했다. 그러면서 시중에서 유통되는 안구 검진기의 10% 비용으로 간이 안구 검진기를 제작할 수 있도록 했다.지난해 총 90개의 안구 검진기가 베트남에 보급됐으며, 현지 주민 1만4000여명이 조기 안구 검진을 받았다.삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 티어 어워즈 부문 최고상인 ‘골드 티어’에 6년 연속 선정됐다.골드 티어는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다.삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 ‘e스튜어드’ 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있다. 또 기업의 자발적 수거프로그램인 ‘e사이클링’에도 적극 참여하고 있다.회사는 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전·IT 전시회 ‘CES 2020’ 개막을 앞둔 4일(현지시간) 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트를 실시했다.한편 삼성전자의 ‘더 세리프 TV 에코 패키지’는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 ‘CES 혁신상’을 수상했다.에코 패키지는 골판지로 만들어져 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블·책장으로 다시 사용할 수 있다.데일리안 이도영 기자 (ldy@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002375695
2020.01.09.	아시아경제신문	삼성전자, 美 환경보호청 주관 '친환경 어워즈'에서 2관왕	[아시아경제 박소연 기자] 삼성전자가 미국 환경보호청(EPA)이 주관하는 '2019 SMM 어워즈'에서 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 상을 받았다.2014년부터 기업들의 지속적인 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된' SMM 어워즈'는 미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여한다.이 상은 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대해 상을 수여하는 '챔피언 어워즈(Champion Awards)' 부문과 재활용 활동을 평가하는 '티어 어워즈(Tier Awards)' 부문으로 나뉘며, 삼성전자는 두 부문에서 모두 수상했다.삼성전자는 '챔피언 어워즈' 부문에서 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고, 갤럭시 스마트폰의 다양한 기능을 활용해 환경을 배려한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다.신기술상을 수상한 '갤럭시 업사이클링(Galaxy Upcycling)'은 더 이상 쓰이지 않는 중고 휴대폰을 환경과 사회에 기여할 수 있는 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트이다.이 프로젝트는 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원해, 시중에서 유통되는 안구 검진기의 10% 비용으로 간이 안구 검진기를 제작할 수 있도록 했다.안구 검진기는 지난해 총 90개가 베트남에 보급돼, 현지 주민 1만 4000여명이 조기 안구 검진을 받았다.또, 삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 '티어 어워즈' 부문 최고상인 '골드 티어(Gold Tier)'에 6년 연속 선정됐다.'골드 티어'는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다.삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 'e스튜어드(eSteward)' 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있으며 기업의 자발적 수거프로그램인 'e사이클링(eCycling)에도 적극 참여중이다.'CES 2020' 개막을 앞둔 4일 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트도 실시했다. 이 이벤트는 2018년부터 매년 실시되고 있다.한편, '더 세리프 TV 에코 패키지'는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다.'에코 패키지'는 골판지로 만들어져, 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블, 책장으로 다시 사용할 수 있다.올해 상반기 중 '더 세리프' TV 패키지로 적용될 이번 패키지를 활용한 소형 가전 가구 제작 방법은 패키지에 표시된 QR코드를 통해 확인할 수 있다.박소연 기자 muse@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004602689
2020.01.09.	MoneyToday	삼성전자, 美환경보호청 주관 친환경 어워즈 2관왕	[머니투데이 라스베이거스(미국)=최석환 기자] ['갤럭시 업사이클링' 신기술 분야 수상-폐전자제품 우수업체로 인정  ]미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에 위치한 삼성전자 전시관에서 관람객들이 골판지로 만들어진 '더 세리프 TV 에코 패키지'와 이를 활용해 만든 소형 가구들을 둘러보고 있다. /사진제공=삼성전자삼성전자가 미국 환경보호청(EPA, Environmental Protection Agency)이 주관하는 '2019 SMM 어워즈(Sustainable Materials Management Awards)'에서 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 상을 받았다.  2014년부터 기업들의 지속적인 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된' SMM 어워즈'는 미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여한다. 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대해 상을 수여하는 '챔피언 어워즈'와 재활용 활동을 평가하는 '티어 어워즈' 등 2개 부문으로 나눠 시상하며 삼성전자는 2개 부문에서 모두 수상했다.'챔피언 어워즈' 부문에선 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고 갤럭시 스마트폰의 다양한 기능을 활용해 환경을 배려한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다. 순환경제는 제품 생산에 필요한 자원을 절약하고, 제품을 수리하거나 재활용·재사용해 버려지는 자원을 최소화하는 선순환적 생산과 소비 흐름을 의미한다. 신기술상을 수상한 '갤럭시 업사이클링'은 더이상 쓰이지 않는 중고 휴대폰을 환경과 사회에 기여할 수 있는 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트다. 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원한게 대표적인 사례다. 안구 검진기는 지난해 총 90개가 베트남에 보급, 현지 주민 1만4000여명이 조기 안구 검진을 받았다. '갤럭시 업사이클링'은 2017년에도 '챔피언 어워즈' 부문 신기술상을 수상했다.삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 '티어 어워즈' 부문 최고상인 '골드 티어'를 6년 연속 받았다. '골드 티어'는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다. 삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 'e스튜어드(eSteward)' 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있으며 기업의 자발적 수거프로그램인 'e사이클링(eCycling)에도 적극 참여 중이다.  세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020' 개막을 앞둔 지난 4일 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트도 실시했다. 한편 삼성전자의 '더 세리프 TV 에코 패키지'는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다. '에코 패키지'는 골판지로 만들어져 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블이나 책장으로 다시 사용할 수 있다.삼성전자가 지난 4일(현지시간) 미국소비자가전기술협회(CTA), 미국전자제품재활용업체(ERI)와 함께 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트를 실시했다./사진제공=삼성전자 라스베이거스(미국)=최석환 기자 neokism@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004337257
2020.04.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 유진투자증권(001200), 영화금속(012280), 미래산업(025560), 롯데지주우(00499K), 한국프랜지(010100)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1유진투자증권(001200)+25.00%[증권사]2영화금속(012280)+23.93%자동차부품3미래산업(025560)+22.97%[반도체 - 후공정 소재]4롯데지주우(00499K)+21.65%5한국프랜지(010100)+19.57%자동차부품6롯데지주(004990)+18.77%[편의점]7영흥+17.17%[남북경협 - 광물자원개발]8세우글로벌(013000)+16.93%판매업체9화인베스틸(133820)+16.62%철강10국동(005320)+14.25%[의류 OEM·ODM]11페이퍼코리아(001020)+13.31%종이와 목재12롯데하이마트(071840)+11.92%전문소매13유니켐(011330)+9.34%[피혁 - 천연]14비상교육(100220)+8.87%[교육]15한솔제지(213500)+8.16%종이와 목재16한화투자증권우(003535)+8.23%17유안타증권(003470)+7.92%[증권사]18태광산업(003240)+7.83%[개성공단]19국보(001140)+7.80%항공화물운송과 물류20동일고무벨트(163560)+7.71%자동차부품21한화투자증권(003530)+7.50%[증권사]22SK증권우(001515)+7.01%23태림포장(011280)+6.97%[최대주주 - 사모펀드]24SK렌터카+6.86%[렌탈 - 자동차]25HDC현대산업개발(294870)+6.82%[대형 건설사]26현대중공업지주(267250)+6.49%석유와 가스27JB금융지주(175330)+6.40%은행28한국조선해양+6.07%[화학 - 정유]29화승엔터프라이즈(241590)+5.98%[신발 소재·제조]30유안타증권우(003475)+5.87%31교보증권(030610)+5.83%[증권사]32KTB투자증권(030210)+5.82%[증권사]33DB금융투자(016610)+5.64%[증권사]34키다리스튜디오(020120)+5.77%양방향미디어와서비스35롯데정보통신(286940)+6.15%IT서비스36서연(007860)+5.68%자동차부품37현대제철(004020)+5.57%철강38대한제분(001130)+5.53%[음식료 - 밀가루]39SK증권(001510)+5.50%[증권사]40케이씨텍(281820)+5.40%[OLED - 장비]41한국금융지주(071050)+5.16%증권42AJ네트웍스(095570)+5.15%도로와 철도운송43삼성증권(016360)+5.11%[증권사]44현대차증권(001500)+5.06%[증권사]45현대미포조선(010620)+5.03%[조선 대표주]46미래에셋대우2우B(00680K)+5.01%47아세아제지(002310)+5.12%[골판지]48동방(004140)+5.40%항공화물운송과 물류49케이씨(029460)+4.83%[반도체·디스플레이 - 클린룸]50극동유화(014530)+4.73%[윤활유]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517369
2020.04.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 유진투자증권(001200), 키다리스튜디오(020120), 동성제약(002210), 롯데지주우(00499K), 화인베스틸(133820)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1유진투자증권(001200)+29.82%[증권사]2키다리스튜디오(020120)+21.26%양방향미디어와서비스3동성제약(002210)+21.08%제약4롯데지주우(00499K)+14.02%5화인베스틸(133820)+13.80%철강6페이퍼코리아(001020)+13.71%종이와 목재7롯데하이마트(071840)+12.97%전문소매8미래아이앤지(007120)+12.28%[방위산업]9한솔제지(213500)+11.35%종이와 목재10한화투자증권(003530)+11.25%[증권사]11KTB투자증권(030210)+10.78%[증권사]12DB금융투자(016610)+10.66%[증권사]13한국프랜지(010100)+9.78%자동차부품14현대제철(004020)+9.37%철강15유니켐(011330)+9.34%[피혁 - 천연]16영화금속(012280)+9.29%자동차부품17한화투자증권우(003535)+8.86%18아세아제지(002310)+8.60%[골판지]19형지엘리트(093240)+8.50%[의류 브랜드]20만호제강(001080)+8.24%철강21미래산업(025560)+8.11%[반도체 - 후공정 소재]22DRB동일(004840)+7.96%자동차부품23SK증권(001510)+7.83%[증권사]24롯데지주(004990)+7.51%[편의점]25SK렌터카+7.44%[렌탈 - 자동차]26대신증권(003540)+7.34%[증권사]27국동(005320)+7.34%[의류 OEM·ODM]28한솔로지스틱스(009180)+7.30%항공화물운송과 물류29화승엔터프라이즈(241590)+7.26%[신발 소재·제조]30태림포장(011280)+7.24%[최대주주 - 사모펀드]31HDC현대산업개발(294870)+7.10%[대형 건설사]32유안타증권(003470)+7.08%[증권사]33NH투자증권(005940)+7.07%[증권사]34티에이치엔(019180)+7.02%자동차부품35한국조선해양+6.85%[화학 - 정유]36한화(000880)+6.70%[2차전지 - 생산설비]37현대미포조선(010620)+6.59%[조선 대표주]38국보(001140)+6.59%항공화물운송과 물류39동일고무벨트(163560)+6.52%자동차부품40SK디앤디(210980)+6.30%[부동산 - 개발·신탁·리츠]41미래에셋대우2우B(00680K)+6.22%42메리츠증권+6.17%[증권사]43부국증권(001270)+6.05%[증권사]44극동유화(014530)+6.04%[윤활유]45삼성증권(016360)+5.99%[증권사]46교보증권(030610)+5.69%[증권사]47한국금융지주(071050)+5.58%증권48롯데정밀화학(004000)+5.55%[농업 - 종자·비료]49롯데손해보험(000400)+5.50%손해보험50신일전자+5.41%[폭염]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517683
2020.04.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 유진투자증권(001200), 키다리스튜디오(020120), 동성제약(002210), 롯데지주우(00499K), 화인베스틸(133820)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1유진투자증권(001200)+29.82%[증권사]2키다리스튜디오(020120)+21.26%양방향미디어와서비스3동성제약(002210)+21.08%제약4롯데지주우(00499K)+14.02%5화인베스틸(133820)+13.80%철강6페이퍼코리아(001020)+13.71%종이와 목재7롯데하이마트(071840)+12.97%전문소매8미래아이앤지(007120)+12.28%[방위산업]9한솔제지(213500)+11.35%종이와 목재10한화투자증권(003530)+11.25%[증권사]11KTB투자증권(030210)+10.78%[증권사]12DB금융투자(016610)+10.66%[증권사]13한국프랜지(010100)+9.78%자동차부품14현대제철(004020)+9.37%철강15유니켐(011330)+9.34%[피혁 - 천연]16영화금속(012280)+9.29%자동차부품17한화투자증권우(003535)+8.86%18아세아제지(002310)+8.60%[골판지]19형지엘리트(093240)+8.50%[의류 브랜드]20만호제강(001080)+8.24%철강21미래산업(025560)+8.11%[반도체 - 후공정 소재]22DRB동일(004840)+7.96%자동차부품23SK증권(001510)+7.83%[증권사]24롯데지주(004990)+7.51%[편의점]25SK렌터카+7.44%[렌탈 - 자동차]26대신증권(003540)+7.34%[증권사]27국동(005320)+7.34%[의류 OEM·ODM]28한솔로지스틱스(009180)+7.30%항공화물운송과 물류29화승엔터프라이즈(241590)+7.26%[신발 소재·제조]30태림포장(011280)+7.24%[최대주주 - 사모펀드]31HDC현대산업개발(294870)+7.10%[대형 건설사]32유안타증권(003470)+7.08%[증권사]33NH투자증권(005940)+7.07%[증권사]34티에이치엔(019180)+7.02%자동차부품35한국조선해양+6.85%[화학 - 정유]36한화(000880)+6.70%[2차전지 - 생산설비]37현대미포조선(010620)+6.59%[조선 대표주]38국보(001140)+6.59%항공화물운송과 물류39동일고무벨트(163560)+6.52%자동차부품40SK디앤디(210980)+6.30%[부동산 - 개발·신탁·리츠]41미래에셋대우2우B(00680K)+6.22%42메리츠증권+6.17%[증권사]43부국증권(001270)+6.05%[증권사]44극동유화(014530)+6.04%[윤활유]45삼성증권(016360)+5.99%[증권사]46교보증권(030610)+5.69%[증권사]47한국금융지주(071050)+5.58%증권48롯데정밀화학(004000)+5.55%[농업 - 종자·비료]49롯데손해보험(000400)+5.50%손해보험50신일전자+5.41%[폭염]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517683
2020.04.13.	KBS	일본, 아이디어 개발 방역용품 직접 만들어	코로나19의 확산으로 방역용품이 부족한 가운데 독특한 아이디어로 방역용품을 직접 만들어 사용하려는 노력이 이뤄지고 있습니다. 오사카 대학 연구팀이 직접 만든 안면보호대입니다. 3D 프린터로 만든 틀에 클리어파일을 끼우면 완성입니다. 재료비는 한 개 당 한화 몇 천 원 정도면 됩니다. 의료 현장에서 활용할 수 있도록 설계도를 무료로 공개하고 있습니다. [나카지마 기요카즈/오사카대학대학원 의학계연구과 교수 : "일반인들이 마트나 편의점에 마스크를 구하려 다니는 것과 같은 상황이 의료 현장에서 일어나고 있습니다. 많은 분들이 보시고 만들어 사용하셨으면 합니다."] 돗토리 현청입니다. 비말 확산을 막기 위해 직원들이 직접 칸막이를 만들었는데요. 책상 위에 높이 1미터의 골판지로 칸막이를 설치하고 얼굴이 보이도록 오려낸 부분에는 투명한 식품용 랩을 붙여 창문을 만들었습니다. 책상 배치를 바꾸면서 직원들이 낸 아이디어인데요. 현청 직원은 코로나19 감염 방지를 위해 작은 일부터 철저하게 실천해 나가겠다고 말했습니다. KBS 월드뉴스입니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010818732
2020.04.13.	KBS	일본, 아이디어 개발 방역용품 직접 만들어	코로나19의 확산으로 방역용품이 부족한 가운데 독특한 아이디어로 방역용품을 직접 만들어 사용하려는 노력이 이뤄지고 있습니다. 오사카 대학 연구팀이 직접 만든 안면보호대입니다. 3D 프린터로 만든 틀에 클리어파일을 끼우면 완성입니다. 재료비는 한 개 당 한화 몇 천 원 정도면 됩니다. 의료 현장에서 활용할 수 있도록 설계도를 무료로 공개하고 있습니다. [나카지마 기요카즈/오사카대학대학원 의학계연구과 교수 : "일반인들이 마트나 편의점에 마스크를 구하려 다니는 것과 같은 상황이 의료 현장에서 일어나고 있습니다. 많은 분들이 보시고 만들어 사용하셨으면 합니다."] 돗토리 현청입니다. 비말 확산을 막기 위해 직원들이 직접 칸막이를 만들었는데요. 책상 위에 높이 1미터의 골판지로 칸막이를 설치하고 얼굴이 보이도록 오려낸 부분에는 투명한 식품용 랩을 붙여 창문을 만들었습니다. 책상 배치를 바꾸면서 직원들이 낸 아이디어인데요. 현청 직원은 코로나19 감염 방지를 위해 작은 일부터 철저하게 실천해 나가겠다고 말했습니다. KBS 월드뉴스입니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010818579
2020.05.27.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 삼성SDI(006400), 우리금융지주, 이아이디(093230), 현대그린푸드(005440), KR모터스(000040)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성SDI(006400)147,511-3.22%[2차전지 - 배터리 생산]2우리금융지주86,863+0.98%은행3이아이디(093230)79,799-0.88%석유와 가스4현대그린푸드(005440)63,377-1.13%[음식료 - 식자재유통]5KR모터스(000040)57,448-0.39%자동차6신성통상(005390)56,006+3.11%[의류 브랜드]7NAVER(035420)50,022-2.30%[모바일게임]8대우조선해양(042660)44,836+5.22%[조선 대표주]9LG유플러스(032640)43,707-1.13%[결제서비스]10BNK금융지주(138930)42,819+1.05%은행11한화투자증권(003530)42,208+0.56%[증권사]12삼성전자우(005935)40,701-0.47%13신한지주(055550)37,795+1.52%은행14일진디스플(020760)37,654+2.13%디스플레이 패널15대영포장(014160)33,669-0.45%[골판지]16태양금속(004100)32,618+3.32%자동차부품17대한전선(001440)32,030+2.23%전기장비18보해양조(000890)28,5240.00%[음식료 - 주류]19대창(012800)27,615+0.40%[비철금속 - 구리]20대원전선(006340)26,753+2.82%전기장비※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000529166
2020.02.11.	연합뉴스	사라진 신들을 상상하다…노상준 가나아트한남 개인전	노상준 개인전 '소환: 사라진 신들'[가나아트센터 제공](서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 서양 문물이 들어오면서 동양 고유의 많은 이야기가 잊히고 사라졌다. 신과 신화도 그중 하나다. 서양 신화에 나오는 신의 모습은 머릿속에 그려지지만, 동양의 신적 존재는 언뜻 떠오르지 않는다.    용산구 가나아트 한남에서 막을 올린 노상준 개인전 '소환: 사라진 신들'은 전시 제목처럼 동양 신들을 불러낸다.    골판지를 활용한 작고 섬세한 미니어처 종이 조작으로 다채로운 풍경을 재치있게 묘사하는 작가가 나무 조각으로 잊었던 과거 신들을 소환한다.    중국에서 가장 오래된 지리서이자 신화집인 '산해경'을 작업 원전으로 삼았다. 중국과 그 주변에 사는 기묘한 신과 인간에 대한 기록으로, 치우·풍백·하백 등 한국 신화에 등장하는 존재들에 대한 내용도 담겼다.    신들에 대한 문헌 묘사에 작가가 상상력을 더해 조각으로 구현했다. 후대에 그린 삽화를 참고하지 않고 오로지 글만 토대로 재해석해 신들의 형상을 만들었다. 자연 기운을 담은 재료이자 사찰이나 신당 신상에 사용하는 재료인 나무에 본연의 색을 가리지 않는 기법으로 색칠했다.    완성된 20개 나무 조각은 인간과 동물이 결합한 독특한 외양을 했다. '자연과 인간은 하나'라는 고대 아시아 자연관을 시각화한 결과물이다.    반인반수 괴물 취급을 받는 서양과 달리 동아시아에서는 동물 모습을 한 신적 존재를 좋은 의미로 숭배했다. 작가가 상상력으로 재창조한 존재들은 기괴한듯하면서도 정겹게 다가온다.    작가는 "이번 전시를 통해 선조들의 신화적 산물을 재조명하고, 인간과 신이 공존하던 시대에 살던 선조들의 상상력 가득한 세계관을 조형적으로 공유하고자 한다"고 말했다. 전시는 오는 23일까지.    double@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011391766
2020.02.11.	연합뉴스	사라진 신들을 상상하다…노상준 가나아트한남 개인전	노상준 개인전 '소환: 사라진 신들'[가나아트센터 제공](서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 서양 문물이 들어오면서 동양 고유의 많은 이야기가 잊히고 사라졌다. 신과 신화도 그중 하나다. 서양 신화에 나오는 신의 모습은 머릿속에 그려지지만, 동양의 신적 존재는 언뜻 떠오르지 않는다.    용산구 가나아트 한남에서 막을 올린 노상준 개인전 '소환: 사라진 신들'은 전시 제목처럼 동양 신들을 불러낸다.    골판지를 활용한 작고 섬세한 미니어처 종이 조작으로 다채로운 풍경을 재치있게 묘사하는 작가가 나무 조각으로 잊었던 과거 신들을 소환한다.    중국에서 가장 오래된 지리서이자 신화집인 '산해경'을 작업 원전으로 삼았다. 중국과 그 주변에 사는 기묘한 신과 인간에 대한 기록으로, 치우·풍백·하백 등 한국 신화에 등장하는 존재들에 대한 내용도 담겼다.    신들에 대한 문헌 묘사에 작가가 상상력을 더해 조각으로 구현했다. 후대에 그린 삽화를 참고하지 않고 오로지 글만 토대로 재해석해 신들의 형상을 만들었다. 자연 기운을 담은 재료이자 사찰이나 신당 신상에 사용하는 재료인 나무에 본연의 색을 가리지 않는 기법으로 색칠했다.    완성된 20개 나무 조각은 인간과 동물이 결합한 독특한 외양을 했다. '자연과 인간은 하나'라는 고대 아시아 자연관을 시각화한 결과물이다.    반인반수 괴물 취급을 받는 서양과 달리 동아시아에서는 동물 모습을 한 신적 존재를 좋은 의미로 숭배했다. 작가가 상상력으로 재창조한 존재들은 기괴한듯하면서도 정겹게 다가온다.    작가는 "이번 전시를 통해 선조들의 신화적 산물을 재조명하고, 인간과 신이 공존하던 시대에 살던 선조들의 상상력 가득한 세계관을 조형적으로 공유하고자 한다"고 말했다. 전시는 오는 23일까지.    double@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011391766
2020.05.14.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 두산2우B(000157), 신풍제약(019170), 신풍제약우(019175), GS리테일(007070), 진원생명과학(011000)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1두산2우B(000157)+29.93%2신풍제약(019170)+14.93%제약3신풍제약우(019175)+10.20%4GS리테일(007070)+8.50%[편의점]5진원생명과학(011000)+7.50%[전염병 (코로나19)]6신세계푸드(031440)+9.95%[음식료 - 식자재유통]7SG충방(001380)+7.04%자동차부품8한진(002320)+6.33%[택배와 종합물류]9웰바이오텍(010600)+5.84%섬유, 의류, 신발, 호화품10유니온(000910)+5.32%[건자재 - 시멘트]11제일약품(271980)+5.67%제약12엔씨소프트(036570)+4.85%[모바일게임]13한진중공업홀딩스(003480)+4.65%가스 유틸리티14명문제약(017180)+4.61%[치매 치료]15두산퓨얼셀2우B+3.77%16한국전력(015760)+4.09%전기 유틸리티17국제약품(002720)+4.34%제약18MH에탄올(023150)+3.97%[전염병 (코로나19)]19미래산업(025560)+5.00%[반도체 - 후공정 소재]20화천기계(010660)+3.73%기계21LG하우시스(108670)+3.64%[자동차 연비개선 - 경량화]22BGF리테일(282330)+3.63%[편의점]23하이트진로(000080)+3.62%[음식료 - 주류]24지역난방공사(071320)+3.59%[LNG 발전]25시디즈(134790)+3.58%[건자재 - 가구]26동양2우B(001527)+3.22%27씨에스윈드(112610)+3.17%[발전 - 풍력]28두산솔루스2우B+3.53%29NHN+3.03%[결제서비스]30대웅(003090)+3.13%제약31엘브이엠씨홀딩스(900140)+3.07%자동차32서흥(008490)+3.29%[건강기능식품]33깨끗한나라(004540)+2.96%[황사·미세먼지]34유나이티드제약(033270)+2.75%제약35대상홀딩스(084690)+2.44%식품36SK케미칼(285130)+2.61%화학37KC코트렐(119650)+2.14%[황사·미세먼지]38모나리자(012690)+2.33%[황사·미세먼지]39KR모터스(000040)+2.30%자동차40에이엔피(015260)+2.30%전자장비와 기기41한전KPS(051600)+2.28%[원자력]42하이트진로홀딩스우(000145)+2.24%43남양유업(003920)+1.90%[유아용품]44태림포장(011280)+2.03%[최대주주 - 사모펀드]45샘표+1.91%[대두]46종근당홀딩스(001630)+1.55%[건강기능식품]47모두투어리츠+1.89%[부동산 - 개발·신탁·리츠]48카카오(035720)+1.62%양방향미디어와서비스49DB손해보험(005830)+1.80%손해보험50아세아제지(002310)+1.77%[골판지]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523119
2020.02.03.	MBC	中 증시 개장…코스피, 장중 '상승 전환' 성공	동영상 뉴스       	 	[정오뉴스]춘절 연휴에 따라 휴장했던 중국증시가 개장하면서 오히려 국내 증시는 불확실성이 해소된 모습입니다.양 시장 모두 장중 상승 전환에 성공하기도 했지만 지금은 코스닥 시장만 오르고 있습니다.이 시각 현재 코스피는 전 거래일보다 6.57포인트 하락한 2112.44포인트로, 코스닥은 3.01포인트 상승한 645.49포인트로 움직이고 있습니다.투자주체별 매매 동향을 보면 거래소 시장에서는 기관만이 사자에 나서고 있습니다.지난 주말 뉴욕증시는 신종 코로나바이러스 감염증에 따른 세계 경제 침체 우려에 급락하며 마감했습니다.시가 총액 상위 종목 살펴보면 내리는 종목이 우세한 가운데 쌍용차가 신종 코로나 확산 방지를 위한 중국 정부의 생산 공장 가동 금지에 따른 생산 부품 조달 차질로 평택 공장 자동차 생산을 중단한다고 밝히면서 3거래일 연속 약세를 이어가고 있습니다.반면 신종 코로나 바이러스 감염증 확진자가 늘어나면서 택배 상자를 만드는 골판지 제조업체들은 상승세를 보이고 있습니다.이 시각 현재 중국 증시는 하락하고 있고 일본 증시 또한 내리고 있습니다.지금까지 삼성증권이었습니다.김민재/삼성증권 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅X로드맨] 대만 카스테라가 없어진 ‘진짜’ 이유! 마라탕, 흑당버블티의 미래는?▶ [14F] “입으로 뼈를 발라내는 것이 도구보다 효율적”(?) 태국 닭발 공장 '충격'Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001011635
2020.05.13.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 한진칼(180640), 세방우(004365), 유니온(000910), 동일제강(002690), 동양2우B(001527)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1한진칼(180640)-8.09%항공사2세방우(004365)-5.09%3유니온(000910)-5.04%[건자재 - 시멘트]4동일제강(002690)-4.63%철강5동양2우B(001527)-4.57%6대원화성(024890)-4.87%[피혁 - 합성]7한진중공업(097230)-4.43%[조선 대표주]8비케이탑스-4.33%IT서비스9SG충방(001380)-4.04%자동차부품10부광약품(003000)-3.99%[전염병 (코로나19)]11넥센(005720)-3.69%[타이어]12강원랜드(035250)-3.57%[카지노]13청호컴넷(012600)-3.38%*관리종목14엘브이엠씨홀딩스(900140)-3.87%자동차15한미반도체(042700)-3.41%[반도체 - 후공정 소재]16HDC현대산업개발(294870)-3.12%[대형 건설사]17일신방직(003200)-3.21%섬유, 의류, 신발, 호화품18에넥스(011090)-3.15%[건자재 - 가구]19파미셀(005690)-3.13%[줄기세포치료제]20신도리코(029530)-3.11%사무용 전자제품21선창산업(002820)-3.09%[건자재 - 바닥재·합판·창호]22한화솔루션우-3.02%23유안타증권우(003475)-2.97%24한진칼우(18064K)-2.95%25효성중공업(298040)-2.91%[수소연료전지차]26롯데손해보험(000400)-2.91%손해보험27유진투자증권(001200)-2.83%[증권사]28SK하이닉스(000660)-2.80%[종합반도체]29현대에이치씨엔(126560)-2.77%방송과엔터테인먼트30흥국화재(000540)-2.76%손해보험31광동제약(009290)-2.75%[건강기능식품]32코스맥스(192820)-2.61%[화장품 OEM·ODM]33GKL(114090)-2.73%[카지노]34현대비앤지스틸(004560)-2.70%[비철금속-니켈]35제이준코스메틱(025620)-2.69%[화장품 브랜드]36광주신세계(037710)-2.68%백화점과 일반상점37엔씨소프트(036570)-2.41%[모바일게임]38신송홀딩스(006880)-2.61%[대두]39잇츠한불-2.61%[화장품 브랜드]40제이에스코퍼레이션(194370)-2.60%섬유, 의류, 신발, 호화품41풍산홀딩스(005810)-2.55%[비철금속 - 구리]42롯데제과(280360)-2.55%[음식료 - 제과]43화승알앤에이(013520)-2.54%[전기차 - 부품]44경동나비엔(009450)-2.52%가정용 기기와 용품45현대제철(004020)-2.26%철강46한국공항(005430)-2.28%운송 인프라47진원생명과학(011000)-2.43%[전염병 (코로나19)]48신대양제지(016590)-2.41%[골판지]49덕양산업(024900)-2.37%[그래핀(Graphene)]50DB하이텍(000990)-2.37%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000522436
2020.01.21.	한경닷컴	한솔, 신사업 발굴에 역량 집중	조동길 회장 "계획 조기 확정"스타트업 투자 등 적극 검토조동길 한솔그룹 회장(사진)이 신사업 발굴에 모든 역량을 집중하겠다는 의지를 밝혔다. 지난해 오크밸리 매각 등 구조조정을 마무리한 만큼 신성장동력 발굴을 적극 독려하는 것으로 해석된다.21일 한솔그룹에 따르면 조 회장은 “올해 신사업 계획을 조기 확정하고 회사 가치를 획기적으로 높일 수 있도록 모든 역량을 집중해달라”고 당부했다. 한솔그룹은 지난해 대형 골프·스키 리조트인 오크밸리 지분을 HDC현대산업개발에 매각하는 등 구조조정을 했다.조 회장은 지난 2일 신년사에서도 “그동안 지속적으로 검토해 왔던 사업 포트폴리오 확충작업을 본격화해야 한다”며 “그 업무 중 가장 중요한 것은 신사업 계획을 조기에 제대로 확정하는 것”이라고 강조했다.한솔그룹은 인수합병(M&A)을 비롯한 스타트업(신생 벤처기업) 투자, 합작사(조인트벤처) 설립 등 다양하게 검토하기로 했다.외부 사모펀드 및 벤처캐피털과의 교류를 확대해 유망한 스타트업을 발굴하겠다는 목표다.한솔제지는 지난해 골판지업계 1위인 태림포장과 전주페이퍼 인수를 검토하다가 포기하기도 했다.사내 임직원 대상 신사업 아이디어 공모전도 연다. 계열사 직원이면 직급에 상관없이 아이디어를 제안할 수 있다. 아이디어가 사업 가능성을 인정받으면 사내 사업화나 분사가 진행된다. 아이디어 제안자는 지분 참여를 통해 사업에 참여할 수 있도록 할 예정이다.한솔그룹 관계자는 “신사업 모델 발굴을 위해 사내 공모뿐만 아니라 다양한 방안을 마련하고 있다”며 “사업 구조조정이 마무리됨에 따라 신사업 추진도 가속화할 수 있을 것으로 전망한다”고 말했다.나수지 기자 suji@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004277349
2020.05.25.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 미래산업(025560), LG유플러스(032640), SK하이닉스(000660), 동양(001520), 한화생명(088350)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1미래산업(025560)737,764-1.22%[반도체 - 후공정 소재]2LG유플러스(032640)288,915+0.38%[결제서비스]3SK하이닉스(000660)273,835-0.37%[종합반도체]4동양(001520)205,194+1.82%[건자재 - 레미콘·콘크리트]5한화생명(088350)196,721-0.31%생명보험6이아이디(093230)188,462+0.90%석유와 가스7쌍방울(102280)170,874-0.83%[희토류]8신한지주(055550)166,530+0.34%은행9한국타이어앤테크놀로지163,678+3.55%[타이어]10대우조선해양(042660)159,857+7.65%[조선 대표주]11KB금융(105560)152,337+1.13%은행12우리금융지주151,138+1.92%은행13KT(030200)140,823+0.41%[5G(5세대 이통통신)]14대영포장(014160)126,495-1.35%[골판지]15한국전력(015760)114,299+0.71%전기 유틸리티16화승인더(006060)112,166+0.35%[신발 소재·제조]17이수화학(005950)110,166-12.97%화학18NAVER(035420)104,473+3.25%[모바일게임]19제일기획(030000)96,607-2.06%[광고]20대덕전자(008060)94,398-2.02%전자장비와 기기※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528252
2020.04.14.	한경비즈니스	삼성전자 TV 포장재로 고양이집 만든다	[플라자]삼성전자가 라이프스타일 TV인 ‘더 프레임’, ‘더 세리프’, ‘더 세로’ 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지’를 선보였다. 4월부터 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(dot) 디자인을 적용하고 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있게 했다.포장 박스 상단의 QR코드를 통해 반려동물용 물품과 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼도 제공한다. 이 패키지는 지난 1월 열린 세계 가전 박람회(CES)에서 ‘CES 혁신상’을 받았다.안옥희 기자 ahnoh05@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1272호(2020.04.13 ~ 2020.04.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053303
2020.01.09.	조선일보	[IF] "더 이상 '새대가리'라고 놀리지 마라"	나뭇가지로 몸 긁는 바닷새 포착 "사냥 활동 외 도구 사용은 처음"까마귀는 막대 두개 연결해 복합 도구 만들어 먹이 꺼내기도앞으로 우둔한 사람을 '새대가리'라고 놀려서는 안 될 것 같다. 예의 문제를 떠나서 새가 우리가 생각하는 만큼 지능이 모자라지 않기 때문이다. 최근 과학자들은 바닷새가 나뭇가지로 몸을 긁는 모습을 포착했다. 그동안 까마귀나 앵무새가 나뭇가지로 먹이를 잡는 경우는 있었지만 다른 일에 새가 도구를 사용하는 모습은 이번에 처음 발견됐다.영국 옥스퍼드대의 아네트 파예트 교수 연구진은 지난달 31일 국제학술지 '미국립과학원회보(PNAS)'에 "영국 웨일스 지방과 아이슬란드에서 바다쇠오리가 부리로 나뭇가지를 물고 등과 가슴을 긁는 모습을 포착했다"고 발표했다. 바다쇠오리는 어릿광대와 비슷한 생김새에 짧은 다리로 뒤뚱거리는 모습으로 인기가 높은 새이다.연구진은 2014년 6월 영국 웨일스 지방의 스코머섬과 2018년 7월 아이슬란드에서 바다쇠오리가 부리로 나뭇가지를 물고 각각 등과 가슴을 긁는 모습을 확인했다. 연구진은 바다쇠오리가 나뭇가지로 몸에 붙은 벌레를 떨어뜨린다고 해석했다. 실제로 바다쇠오리 서식처에는 진드기가 많이 살고 있었다. 파예트 교수는 "바다쇠오리의 도구 사용이 단 두 차례만 관측됐지만 관측 지역이 1700㎞나 떨어져 있다는 점에서 이 집단에 널리 퍼진 보편적인 행동이라고 추정된다"고 밝혔다.야생 조류가 먹이를 잡는 데 도구를 사용하는 모습은 종종 관찰됐다. 이집트 대머리독수리는 돌로 타조 알을 깨 먹으며, 코카투 앵무새는 골판지를 뜯어 상자 안에 있는 먹이를 꺼내는 도구로 쓰기도 한다. 특히 남태평양 뉴칼레도니아섬에 사는 까마귀는 새 중에서 도구를 잘 쓰기로 유명하다. 까마귀는 가는 가지를 나무에 난 구멍에 찔러넣어 애벌레를 꺼내 먹는다. 2017년 영국 세인트앤드루스대 연구진은 이 까마귀가 애벌레를 더 쉽게 꺼내려고 나뭇가지를 휘어 고리로 만드는 모습까지 확인했다.심지어 복합 도구도 만든다. 지난해 영국 옥스퍼드대와 독일 막스플랑크연구소 과학자들은 실험실에서 상자 속 먹이에 닿기에는 짧은 막대들을 까마귀에게 줬다. 막대는 서로 끼울 수 있는 형태였다. 그러자 8마리 중 4마리가 5분 내에 짧은 막대를 이어 상자 속 먹이를 꺼내는 데 성공했다. 대구경북과학기술원 이상임 교수는 "까마귀 중에서도 뉴칼레도니아섬에 사는 종이 유독 도구를 잘 쓰는 것은 나무 구멍에 있는 애벌레를 먹이로 하는 환경적 요인이 크게 작용했다고 볼 수 있다"며 "사람의 눈에 지능이 낮아 보이는 야생동물이라도 환경 요인이 충분하면 도구를 쓸 수 있다는 의미"라고 말했다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003499173
2020.01.09.	아시아경제신문	삼성전자, 美 환경보호청 주관 '친환경 어워즈'에서 2관왕	[아시아경제 박소연 기자] 삼성전자가 미국 환경보호청(EPA)이 주관하는 '2019 SMM 어워즈'에서 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 상을 받았다.2014년부터 기업들의 지속적인 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된' SMM 어워즈'는 미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여한다.이 상은 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대해 상을 수여하는 '챔피언 어워즈(Champion Awards)' 부문과 재활용 활동을 평가하는 '티어 어워즈(Tier Awards)' 부문으로 나뉘며, 삼성전자는 두 부문에서 모두 수상했다.삼성전자는 '챔피언 어워즈' 부문에서 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고, 갤럭시 스마트폰의 다양한 기능을 활용해 환경을 배려한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다.신기술상을 수상한 '갤럭시 업사이클링(Galaxy Upcycling)'은 더 이상 쓰이지 않는 중고 휴대폰을 환경과 사회에 기여할 수 있는 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트이다.이 프로젝트는 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원해, 시중에서 유통되는 안구 검진기의 10% 비용으로 간이 안구 검진기를 제작할 수 있도록 했다.안구 검진기는 지난해 총 90개가 베트남에 보급돼, 현지 주민 1만 4000여명이 조기 안구 검진을 받았다.또, 삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 '티어 어워즈' 부문 최고상인 '골드 티어(Gold Tier)'에 6년 연속 선정됐다.'골드 티어'는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다.삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 'e스튜어드(eSteward)' 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있으며 기업의 자발적 수거프로그램인 'e사이클링(eCycling)에도 적극 참여중이다.'CES 2020' 개막을 앞둔 4일 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트도 실시했다. 이 이벤트는 2018년부터 매년 실시되고 있다.한편, '더 세리프 TV 에코 패키지'는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다.'에코 패키지'는 골판지로 만들어져, 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블, 책장으로 다시 사용할 수 있다.올해 상반기 중 '더 세리프' TV 패키지로 적용될 이번 패키지를 활용한 소형 가전 가구 제작 방법은 패키지에 표시된 QR코드를 통해 확인할 수 있다.박소연 기자 muse@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004602689
2020.01.09.	MoneyToday	삼성전자, 美환경보호청 주관 친환경 어워즈 2관왕	[머니투데이 라스베이거스(미국)=최석환 기자] ['갤럭시 업사이클링' 신기술 분야 수상-폐전자제품 우수업체로 인정  ]미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에 위치한 삼성전자 전시관에서 관람객들이 골판지로 만들어진 '더 세리프 TV 에코 패키지'와 이를 활용해 만든 소형 가구들을 둘러보고 있다. /사진제공=삼성전자삼성전자가 미국 환경보호청(EPA, Environmental Protection Agency)이 주관하는 '2019 SMM 어워즈(Sustainable Materials Management Awards)'에서 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 상을 받았다.  2014년부터 기업들의 지속적인 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된' SMM 어워즈'는 미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여한다. 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대해 상을 수여하는 '챔피언 어워즈'와 재활용 활동을 평가하는 '티어 어워즈' 등 2개 부문으로 나눠 시상하며 삼성전자는 2개 부문에서 모두 수상했다.'챔피언 어워즈' 부문에선 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고 갤럭시 스마트폰의 다양한 기능을 활용해 환경을 배려한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다. 순환경제는 제품 생산에 필요한 자원을 절약하고, 제품을 수리하거나 재활용·재사용해 버려지는 자원을 최소화하는 선순환적 생산과 소비 흐름을 의미한다. 신기술상을 수상한 '갤럭시 업사이클링'은 더이상 쓰이지 않는 중고 휴대폰을 환경과 사회에 기여할 수 있는 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트다. 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원한게 대표적인 사례다. 안구 검진기는 지난해 총 90개가 베트남에 보급, 현지 주민 1만4000여명이 조기 안구 검진을 받았다. '갤럭시 업사이클링'은 2017년에도 '챔피언 어워즈' 부문 신기술상을 수상했다.삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 '티어 어워즈' 부문 최고상인 '골드 티어'를 6년 연속 받았다. '골드 티어'는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다. 삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 'e스튜어드(eSteward)' 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있으며 기업의 자발적 수거프로그램인 'e사이클링(eCycling)에도 적극 참여 중이다.  세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020' 개막을 앞둔 지난 4일 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트도 실시했다. 한편 삼성전자의 '더 세리프 TV 에코 패키지'는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다. '에코 패키지'는 골판지로 만들어져 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블이나 책장으로 다시 사용할 수 있다.삼성전자가 지난 4일(현지시간) 미국소비자가전기술협회(CTA), 미국전자제품재활용업체(ERI)와 함께 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트를 실시했다./사진제공=삼성전자 라스베이거스(미국)=최석환 기자 neokism@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004337257
2020.02.26.	한경닷컴	[마켓인사이트] 한국제지, 백판지 업체 세하 인수한다	우선협상대상자로 선정유암코 보유한 지분 71%인수 땐 제지업계 3위 도약▶마켓인사이트 2월 26일 오후 5시18분국내 제지업계 ‘빅4’ 중 한 곳인 한국제지가 백판지 제조업체 세하를 인수한다. 한국제지는 지난해 골판지업체 원창포장공업에 이어 세하까지 인수하면서 공격적으로 몸집을 불리고 있다.26일 투자은행(IB)업계에 따르면 연합자산관리(유암코)는 이날 세하 인수 우선협상대상자로 한국제지·해성산업 컨소시엄을 선정했다. 유암코가 보유한 세하 지분 71.6%와 503억원의 채권이 한국제지 컨소시엄에 넘어간다. 매각 측은 상세 실사를 거쳐 다음달 주식매매계약(SPA)을 체결할 것으로 알려졌다.세하는 1984년 설립돼 1996년 유가증권시장에 상장했다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 범용 백판지(SC마니라지, 아이보리지 등)를 주력으로 생산하고 있다. 지난해 1772억원의 매출을 거뒀다. 총 1조3000억원 규모에 달하는 국내 백판지 시장에서 약 13%의 점유율로 한솔제지, 깨끗한나라에 이어 3위를 차지하고 있다.안정적인 수익을 창출하던 세하는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다가 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 채권단공동관리(워크아웃)를 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다.한국제지가 세하를 인수하는 것은 사업 다각화를 통해 신성장동력을 확보하기 위해서다. 포장지로 쓰이는 백판지는 전자상거래 확대와 함께 빠르게 성장하고 있다. 백판지 시장 내 주요 업체 중 하나인 신풍제지가 공장 이전 문제로 평택 백판지 공장의 가동을 중단하면서 업계에 공백이 생긴 지금을 백판지 시장 진입의 적기로 판단했다는 분석도 나온다. 유암코의 구조조정을 거치며 안정적인 실적을 기록하고 있는 세하 인수를 시작으로 백판지 시장 점유율을 높여 한솔제지와 깨끗한나라로 굳혀진 백판지 시장의 판도를 흔들 수 있다는 판단이다.한국제지는 이번 인수를 통해 제지업계 선두를 넘보겠다는 계획이다. 지난해 한국제지의 매출은 7159억원 수준이다. 여기에 매출 1200억원대인 원창포장공업과 1800억원 수준인 세하를 합치고 전자상거래 시장의 성장성을 더하면 제지업계 2위인 무림페이퍼(지난해 매출 1조1240억원)를 바짝 추격할 수 있게 된다.한국제지는 해성산업 계양전기 등을 보유한 해성그룹 계열사로, 인쇄용지 사업을 주력으로 한다. 복사지 브랜드 ‘밀크(MILK)’로 잘 알려져 있다. 2011년 출시된 밀크는 1년 만에 국내 시장 점유율 45%를 달성하며 1위를 차지했다. 그러나 모바일 기술 발전으로 인쇄용지 수요가 꾸준히 감소하는 가운데 2016년 말부터 원재료인 펄프 가격마저 고공행진을 하면서 한국제지 실적은 악화됐다. 올 상반기 매출 2855억원을 거뒀지만 39억원의 영업적자를 기록했다.황정환 기자 jung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004297273
2020.05.07.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 엘브이엠씨홀딩스(900140), 파미셀(005690), 남선알미우(008355), 마니커(027740), 유진투자증권(001200)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1엘브이엠씨홀딩스(900140)-8.33%자동차2파미셀(005690)-4.82%[줄기세포치료제]3남선알미우(008355)-3.90%4마니커(027740)-3.79%[육계주]5유진투자증권(001200)-3.71%[증권사]6한진중공업(097230)-3.69%[조선 대표주]7호텔신라우(008775)-3.59%8NICE(034310)-3.09%상업서비스와 공급품9삼성물산(028260)-3.29%[OLED - 소재·부품]10쎌마테라퓨틱스-3.60%판매업체11고려산업(002140)-3.09%[배합사료·첨가제]12이수화학(005950)-2.94%화학13부광약품(003000)-2.84%[전염병 (코로나19)]14롯데쇼핑(023530)-2.77%백화점과 일반상점15우성사료(006980)-2.69%[배합사료·첨가제]16삼호(001880)-2.65%[중소형 건설사]17호텔신라(008770)-2.59%[면세점]18삼성엔지니어링(028050)-2.52%건설19윌비스(008600)-2.48%[취업·일자리]20HDC(012630)-2.44%[부동산 - 개발·신탁·리츠]21사조오양(006090)-2.43%[참치 원양어업]22디와이(013570)-2.39%기계23롯데정밀화학(004000)-2.39%[농업 - 종자·비료]24HDC현대EP(089470)-2.36%[자동차 연비개선 - 경량화]25HDC현대산업개발(294870)-2.34%[대형 건설사]26삼성물산우B(02826K)-2.32%27선진(136490)-2.29%[양돈주]28삼광글라스(005090)-2.27%포장재29삼진제약(005500)-2.45%[치매 치료]30샘표-2.11%[대두]31KCC(002380)-2.22%[페인트]32아세아제지(002310)-2.05%[골판지]33메타랩스(090370)-2.16%섬유, 의류, 신발, 호화품34미래에셋생명(085620)-2.01%생명보험35풍산홀딩스(005810)-2.14%[비철금속 - 구리]36영원무역홀딩스(009970)-2.11%섬유, 의류, 신발, 호화품37종근당홀딩스(001630)-2.11%[건강기능식품]38LG전자우(066575)-2.08%39덕성(004830)-2.07%[피혁 - 합성]40빙그레(005180)-1.92%[음식료 - 제과]41KR모터스(000040)-2.05%자동차42SK이노베이션(096770)-2.00%[2차전지 - 배터리 생산]43한국프랜지(010100)-1.76%자동차부품44LG전자(066570)-1.98%[전기차 - 부품]45KC코트렐(119650)-1.89%[황사·미세먼지]46동화약품(000020)-1.89%제약47신세계인터내셔날(031430)-1.88%[화장품 브랜드]48LG디스플레이(034220)-1.83%디스플레이 패널49롯데정보통신(286940)-1.81%IT서비스50유니온머티리얼(047400)-1.80%[희토류]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519737
2020.05.06.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 09시 06분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 신풍제약(019170), 신풍제약우(019175), 파미셀(005690), 진원생명과학(011000), 대림통상(006570)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1신풍제약(019170)-6.49%제약2신풍제약우(019175)-6.04%3파미셀(005690)-4.66%[줄기세포치료제]4진원생명과학(011000)-4.43%[전염병 (코로나19)]5대림통상(006570)-2.75%[건자재 - 타일·도기]6모나미(005360)-2.99%문구류7남광토건(001260)-1.98%[중소형 건설사]8일정실업(008500)-1.93%자동차부품9전방(000950)-1.56%섬유, 의류, 신발, 호화품10한국프랜지(010100)-1.54%자동차부품11대호에이엘(069460)-0.85%[자동차 연비개선 - 경량화]12영화금속(012280)-1.53%자동차부품13더블유게임즈(192080)-1.20%[모바일게임]14삼영화학(003720)-1.23%화학15비케이탑스-1.18%IT서비스16키다리스튜디오(020120)-0.71%양방향미디어와서비스17인천도시가스(034590)-1.02%[고배당주]18국동(005320)-1.84%[의류 OEM·ODM]19세아홀딩스(058650)-1.01%철강20진에어(272450)-0.96%[항공사]21SJM(123700)-0.95%자동차부품22동방아그로(007590)-0.94%[농업 - 종자·비료]23동화약품(000020)-0.47%제약24두산퓨얼셀1우-0.92%25신송홀딩스(006880)-1.42%[대두]26평화홀딩스(010770)-0.90%[수소연료전지차]27벽산(007210)-0.87%건축자재28한일홀딩스(003300)-0.81%[건자재 - 시멘트]29흥국화재(000540)-0.80%손해보험30대림B&Co(005750)-0.79%[건자재 - 타일·도기]31지역난방공사(071320)-0.77%[LNG 발전]32크라운제과우(26490K)-0.76%33한국주철관(000970)-0.75%[강관]34만호제강(001080)-0.71%철강35콤텍시스템(031820)-0.71%IT서비스36케이비아이동국실업-0.66%자동차부품37강남제비스코(000860)-0.58%[페인트]38이엔플러스-0.56%[그래핀(Graphene)]39코오롱우(002025)-0.53%40대한제강(084010)-0.47%[건자재 - 철근]41에스원(012750)-0.47%[ CCTV]42영풍제지(006740)-0.45%[골판지]43엔케이물산(009810)+0.29%방송과엔터테인먼트44넥스트사이언스(003580)-0.44%[최대주주 - 사모펀드]45한샘(009240)-0.28%[건자재 - 가구]46대한제당우(001795)-0.41%47유화증권우(003465)-0.38%48상신브레이크(041650)-0.37%자동차부품49까뮤이앤씨(013700)0.00%[중소형 건설사]50동남합성(023450)-0.34%화학※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518805
2020.04.12.	매경닷컴	`죽음에 투자하나…` 코로나판데믹 속 美장례업체 주가↑`데드켓 바운스`일 뿐	美코로나19사망자 늘자 장례업체 주가 일시반등죽음에 투자하는 비정한 투자자들? WSJ "코로나19보다 중요한 건 경기흐름"미국 존스홉킨스대가 각 국 보건부 발표와 추가 소식을 종합한 바에 따르면 11일(현지시간) 기준 미국 내 코로나19확진자는 총 52만9740명이고 사망자는 총 2만602명이다. 전 세계 사망자(10만8804명) 5명 중 한 명이 미국에서 나왔다.중국발 코로나바이러스19(COVID-19)가 전세계를 죽음으로 휘몰아간 가운데 '죽음 산업'이 글로벌 금융시장 테마주로 관심을 끄는 모양이다. 사망자가 폭증하면서 장례식 관련 사업에 수요가 몰릴 것이라는 어두운 계산에서다. 실제로 장례 관련 사업이 때 아닌 특수를 노리고 있지만 반짝 효과에 불과하다는 지적이 나온다. 미국 뉴욕시 브롱크스 북동쪽의 하트섬에서 민간 업자들이 코로나19 사망자들의 시신을 매장하고 있다. 하트섬은 150년간 무연고 시신을 안치하는 묘지로 사용됐지만 이제는 코로나19 희생자들의 시신 매장지가 됐다./출처=로이터통신·뉴욕타임스(NYT)영상 캡처월스트리트저널(WSJ)는 최근 미국에서 코로나19 사망자가 급증하면서 '서비스코퍼레이션인터네셔널' 주식이 일부 투자자들의 관심을 끌고 있다고 11일(현지시간) 전했다. 회사 이름만 봐서는 알 수 없지만 이 회사는 죽음을 관리하는 업체다. 시신을 받아 장례를 치뤄주는 일을 하는데 북미시장 점유율이 15%에 달해 업계 주요 기업이다. 지난 9일 미국 뉴욕 증시에서 서비스코퍼레이션인터네셔널 주식은 전날보다 1.58%상승해 주당 40.51달러에 거래를 마쳤다. 회사 주식은 지난 달 이후 출렁였다. 코로나19판데믹이 3월 미국을 본격적으로 덮치기 전에는 주가가 완만한 상승세를 보였었다. 1940~1960년대 태어난 베이비 부머 세대가 차츰 나이가 들면서 장례 수요가 늘어날 것이라는 상승 여력 기대감과 100세 시대여서 수요가 빠르게 늘지는 않을 것이라는 예상이 섞여든 결과다. 북미 지역 주요 장례 업체 '서비스코퍼레이션인터네셔널' 주식은 최근 미국 내 코로나19사망자가 급증하면서 일부 투자자들의 관심을 받고 있다. WSJ는 '코로나19는 죽음 산업에게는 천국일까?'라는 반문을 제기하면서도 결과적으로는 최근 관련 업체 주가 반등이 '데드캣바운스'(Dead cat bounce)에 그칠 것이라고 봤다. 서비스코퍼레이션인터네셔널 등 대부분 업체들은 사전 계약 형식으로 사업을 하기 때문이다. 사전 계약은 판매자가 묘지와 장례 서비스를 실제 수요 발생 시점부터 앞서 판매하는 방식이다. 이 때문에 WSJ는 장례 업체들의 실적이 단기 사망률보다 경제 상황에 더 크게 의존한다고 분석했다. 코로나19에 따른 사망자가 급증해도 불황과 주식 시장 침체가 다가오면 더 심각한 타격을 입을 수 있다는 얘기다. 2008~2009년 서비스코퍼레이션인터네셔널 신탁 거래는 25%급감했는데 이는 당시 시점에 사람들의 기대 수명이 급격히 늘어나서가 아니라 글로벌 금융위기 여파가 더 크게 작용했다. 데드캣바운스는 미국 월스트리트 증권가에서 투자자들이 많이 쓰는 시장 용어다. 높은 곳에서 떨어 뜨리면 죽은 고양이도 튀어오른다는 말인데 시장에서는 주가가 급락한 후 잠시 소폭 회복되는 이른 바 '기술적 반등'을 뜻하는 말이다. 지난 2일(현지시간) 에콰도르 과야킬의 한 아파트 단지 밖에 코로나19 사망자의 시신이 삼성전자 제품 상자 골판지에 덮힌 채 놓여있다. 에콰도르 등 남미에서는 공공의료 시스템이 마비돼 제대로 된 진단·치료 뿐 아니라 시신 처리 작업도 여의치 않다는 우려가 나온다./출처=AFP·CNN스페인에서도 날마다 사람들이 코로나19탓에 무더기로 죽어가자 페드로 산체스 총리가 지난 달 30일 '장례 비용 인상금지'조치를 발표하기도 했다. 발표 시점은 30일이지만 실제로는 같은 달 14일 이후로 시간을 거슬러 '소급 적용'된다. 코로나19 사망자가 쏟아져 나오면서 때아닌 특수를 맞은 장례식 대행업자들이 가격 부풀리기를 하는 바람에 가뜩이나 돈줄 끊긴 사람들이 가족 장례를 치를 비용조차 댈 수 없는 상황이 됐기 때문이다.'죽음 산업' 주가가 오르는 것이 데드캣바운스냐 아니냐를 넘어, 더 비참한 상황에 놓인 경우도 많다. '바나나 산지·산유국'으로 유명한 남미 에콰도르에서는 교도소 수감자들이 관 제작에 나섰다고 현지 엘코레르시오 신문 등이 전했다. 가난에 시달리는 사람들이 장례식을 치룰 수 없어 골판지로 시신을 덮어둔 채 방치하는 일이 벌어지기 때문이다. 공공 의료 시스템이 마비된 탓에 코로나19 피해가 집중된 상업 중심지 과야킬에서는 코로나19 희생자의 시신이 집이나 거리에 며칠 째 방치되는 참상이 나날이 이어지고 있다. [김인오 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004555431
2020.05.13.	eTimesinternet Co	SBA, 비대면·온라인 인프라로 콘텐츠업계 전폭 지원	서울산업진흥원(SBA)는 전략산업본부 기존 프로그램을 온라인으로 전환하는 △집콕 콘텐츠 제공 △코로나19 캠페인 영상 제작 △서울국제콘텐츠마켓 SPP의 온라인 비즈매칭 추진 △OTT 콘텐츠 후반작업 기술지원 사용료 50% 인하 △콘텐츠 제작지원금 신속 집행 재미랑 기업 등 매출의 수익배분 면제 등 사업을 추진한다고 13일 밝혔다.'랜선 애니센터' 프로그램을 통해 인터넷만 있으면 어디서든 즐길 수 있는 스톱모션 영상제작, 클레이로 캐릭터 만들기, 4컷 만화, 웹툰기초, 골판지로 캔버스 그림 그리기, 그림자 놀이극장 등 누구나 집에서 쉽게 즐기고 따라할 수 있는 집콕 영상 콘텐츠를 제작해 온라인으로 제공한다.일반시민 누구나 1인미디어 콘텐츠를 제작하고 온라인 채널에 활용할 수 있는 노하우를 담은 영상 총 200편을 자체 유튜브 채널 '크리에이티브 포스 TV'에 제공한다.올바른 게임 문화 인식개선을 위한 전문가들의 다양한 강의를 온라인으로 진행한다. 청소년과 학부모를 대상으로 한 게임업계 전문가의 강의와 토크쇼를 유튜브를 통해 방영할 예정이다.코로나19 확산으로 많은 어려움을 겪고 있는 중소기업과 시민들을 위해 행동 예방수칙을 비롯하여 혐오차별 예방 캠페인을 제작지원해 홍보 중이다.SBA 미디어콘텐츠센터 최첨단 영상·음향 후반작업 인프라를 활용한 온라인 서비스 지원을 상설화하고 한시적 요금인하를 추진한다.SBA 미디어콘텐츠센터는 돌비비전, 돌비애트모스 인증을 받은 국내 최고의 영상편집, 색보정, 음향, 음악 등 후반작업 스튜디오다. 고객 콘텐츠 원본 데이터 전송부터 기술지원·수정작업, 최종 콘텐츠 납품까지 온라인(비대면)서비스를 제공한다.OTT 콘텐츠에 대한 후반작업 기술지원 서비스(색보정, 마스터링, 음향)에 대한 사용료를 한시적으로 50% 인하할 예정이다.해외판로 개척에 어려움을 겪고 있는 콘텐츠기업을 위해 SBA가 매년 개최하는 국제콘텐츠마켓 SPP(Seoul Promotion Plan) 비즈매칭은 온라인 시스템을 통해 추진한다.7월에서 8월중 약 1개월간 'SPP 2020' 비즈매칭 온라인화를 통해 셀러와 바이어간 '정보조회-소통-매칭(자동추천)'이 가능한 플랫폼을 운영한다. OTT 시장 증가와 해외 마케팅 수요에 대응이 가능하도록 추진한다.제작사들이 안정적으로 제작에 전념할 수 있도록 제작지원금 신속 집행 및 문화복합공간 재미랑 운영 기업의 매출 수익배분 면제 등 지원책을 제공한다.박보경 SBA 전략산업본부장은 “코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 콘텐츠업계가 원활하게 콘텐츠를 제작하고 판매할 수 있도록 할 것”이라면서 “시민들도 가정에서 콘텐츠를 즐길 수 있도록 콘텐츠의 온라인화를 지속적으로 추진할 예정”이라고 말했다.SBA 미디어콘텐츠센터. 사진=SBA김시소기자 siso@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002882343
2020.05.19.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 SV인베스트먼트(289080), 제넨바이오(072520), 이화전기(024810), KG모빌리언스(046440), 셀트리온헬스케어(091990)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1SV인베스트먼트(289080)165,379-6.46%[미디어 - 엔터]2제넨바이오(072520)92,765-8.59%상업서비스와 공급품3이화전기(024810)92,585+0.60%전기장비4KG모빌리언스(046440)90,948-4.10%[결제서비스]5셀트리온헬스케어(091990)79,202-1.54%[바이오시밀러]6오공(045060)64,017-3.16%[황사·미세먼지]7이트론(096040)61,3660.00%전자장비와 기기8슈펙스비앤피(058530)58,953+0.32%판매업체9성우하이텍(015750)55,814+5.05%[자동차 연비개선 - 경량화]10씨유메디칼(115480)50,924-3.31%전문소매11메디아나(041920)47,298-9.56%건강관리장비와 용품12엠게임(058630)45,368-2.03%[암호화폐·블록체인]13네오위즈(095660)43,733-3.49%[모바일게임]14대림제지(017650)41,6220.00%[골판지]15에스모(073070)40,304+3.62%[수소연료전지차]16재영솔루텍(049630)40,004+1.69%[스마트폰 - 멀티카메라]17글로스퍼랩스37,200+2.81%철강18인선이엔티(060150)33,775+0.81%[폐기물처리 ]19로스웰(900260)33,426+2.01%[전기차 - 부품]20JYP Ent.(035900)32,536+6.09%[미디어 - 엔터]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525190
2020.05.09.	edaily	[김인경의 亞!금융]'아날로그' 일본도…코로나에 현금 사용 감소	일본 도쿄 주요은행서 4월 ATM 현금결제 비중 60% 감소외출 삼가는데다 지폐 통한 바이러스 감염 우려 커져5% 캐시백 '캐시리스 재팬' 캠페인도 못이룬 非현금 문화코로나19로 확대 중..."다양한 결제수단 필요성 고조"[이데일리 김인경 기자] 아날로그의 나라 일본도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 변화를 맞고 있다. 코로나19로 인해 현금 사용이 줄어들며 ATM 인출이 급격히 줄어들고 있는 것이다. 9일 니혼게이자이신문에 따르면 지난달 도쿄 내 미쓰비시UFJ 은행과 미쓰이스미토모은행 등 은행점포들의 ATM 현금 인출은 3월보다 60% 가량 감소했다. 미즈호은행의 ATM 인출 건수도 전달에 비해 감소세를 보이고 있다. 일본 매체들은 사람들이 외출을 줄이며 ATM 이용도 낮아졌다고 보고 있다. 게다가 최근 일본에서는 종이에서도 코로나 바이러스가 죽지 않는다는 얘기가 떠돌며 지폐 사용이 급감하고 있다는 얘기도 나온다. 실제로 미국 국립보건원에 따르면 코로나바이러스는 골판지 표면에서 최대 24시간을 생존했다. 이에 일본 은행권으로 “지폐를 신권으로 바꿔줬으면 좋겠다”, “ATM 내 지폐가 제대로 소독이 되고 있는지 확인해달라”, “ATM 화면은 깨끗하게 관리가 되고 있는 것인가” 등의 문의가 쇄도하고 있다고 한다. 2018년 기준 일본의 현금 결제비중은 48.2%로 OECD 국가 중에서도 가장 높다. 일본 정부가 핀테크 산업을 독려하고 소비를 진작하기 위해 2018년부터 추진하던 ‘캐시리스 재팬’ 운동이 정부의 대대적인 홍보로도 확대되지 않다가 코로나19로 확대되는 웃지 못할 풍경이 나타나고 있다. 실제로 아베 정부는 비(非)현금결제를 확대하기 위해 2020년 6월까지 비현금 결제에는 5%의 캐시백을 제공하고 있지만 불만은 많았다. 지난해 11월 21~26일 니혼게이자이신문 산하 조사기관인 닛케이리서치에 따르면 전 세대에 걸친 응답자 10529명 중 11%는 일본 정부가 실시하는 포인트 환원 정책이 종료된 이후 비현금 결제를 하지 않겠다고 밝히기도 했다. 일본 정부는 이번 기회를 바탕으로 비현금 결제를 확대하고 핀테크를 독려하려 하고 있다. 하지만 현금 사용이 줄어든다고 해서, 현금 사용 자체를 없앨 수는 없다. 미국에서도 지난 3월 현금인출이 급증하며 지폐가 부족한 은행 점포가 나오기도 했다. 디지털 기술에 익숙하지 않은 노인들까지 있는 만큼, 접근성을 차단할 순 없다는 얘기다. 니혼게이자이신문은 “코로나19 이후 인터넷 쇼핑에 의지하는 사람도 증가하는 등 탈현금 흐름이 가속되고 있다”면서 “일본 내에서도 다양한 결제 수단의 필요성이 커지고 있다”고 덧붙였다. [AFP제공]김인경 (5tool@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636190
2020.04.23.	매경닷컴	50주년 맞이한 지구의 날-녹색 지구를 위한 A to Z	코로나19로 인해 전 세계적으로 사람들의 이동과 시간이 멈춘 지금, 역설적으로 자연은 본래의 모습을 되찾고 있다. 회색으로 가득했던 하늘이 파랗게 변했고, 아늑한 설산의 끝자락이 제 모습을 드러냈으며, 바다와 산에는 인간들이 뜸해진 대신 야생동물이 돌아왔다. 이를 본 사람들의 마음 한 편엔 죄책감과, 감동이 동시에 존재한다. 코로나 사태가 멈추고 나면 자연은 또 다시 아름다운 제 모습을 감추게 될까. 2020년은 지구의 날 50년을 맞이한 해이다. 세상이 잠깐 멈춘 지금, 지구가 갖는 의미를 한 번쯤 새겨볼 때다.   *파리 협정 Paris Agreement 2015년 제21차 당사국총회(COP21, 파리)에서는 2020년부터 모든 국가가 참여하는 신기후체제의 근간이 될 파리 협정(Paris Agreement)이 채택되었다. 이로써 선진국에만 온실가스 감축 의무를 부과하던 기존의 교토의정서 체제를 넘어, 모든 국가가 자국의 상황을 반영하여 참여하는 보편적인 체제가 마련되었다. 지구 평균기온 상승을 산업화 이전 대비 2℃보다 상당히 낮은 수준으로 유지하고, 1.5℃로 제한하기 위해 노력한다는 전 지구적 장기목표 하에 모든 국가가 2020년부터 기후행동에 참여하며, 5년 주기 이행 점검을 통해 점차 노력을 강화하도록 규정하고 있다. 2017년 6월, 미국의 탈퇴 선언에도 불구하고, 200여 개 국가가 협정을 이행 중이다. 대한민국의 경우 2030년까지 전망치 대비 37%의 온실가스 감축을 목표로 하고 있다. (참고 및 발췌- 외교부 기후변화협상, 위키미디아)▶50년째 이어져 오는 지구를 향한 목소리  1970년 4월22일, 당시 미국 인구의 10%인 2000만 명의 미국인이 거리, 대학 캠퍼스 및 수백 개의 도시로 모였다. 그들은 기름 유출, 스모그, 강 오염 등 환경 무지에 항의하고, 지구를 향한 새로운 길을 요구했다. 앞서 1969년, 미국 위스콘신주의 게이로드 넬슨 상원의원은 미국 캘리포니아주에서 발생한 해상원유 유출사고를 계기로 환경문제에 관한 범국민적 관심을 불러일으키기 위해 ‘지구의 날’을 주장, 2000만 명의 이상의 미국인들이 이에 응답을 하며 주최적으로 행사를 열고, 토론회를 개최하는 등 실천적인 행동을 벌인 것이다. 그날 그들의 행동이 ‘첫 번째 지구의 날’로 기록돼 있다. ‘지구의 날’은 1990년에 이르러 세계적 규모로 확산되었다. 우리나라의 경우 2009년부터 ‘지구의 날’ 전후 일주일을 기후변화주간으로 정해 기후 변화의 심각성을 인식하고, 온실가스 감축을 위한 저탄소생활 실천의 필요성을 알리기 위한 소등 행사도 전국 각지에서 진행하고 있다(-네이버 지식백과). 특히 2015년 제21차 당사국총회(COP21, 파리)에서 채택된 ‘파리 협정 Paris Agreement*’ 역시 2016년 4월22일 지구의 날에 미국 뉴욕에서 서명, 11월4일부터 공식 발효되기도 했다. 지구의 날 공식 홈페이지에선 올해 주제를 ‘기후 행동’으로 선정해, 지구온난화에 대응하는 행동을 촉구했다. 인류의 미래와 생명 유지 시스템에 있어 가장 시급한 문제점을 ‘기후 변화’로 본 것이다. 기온이 상승해 환경이 변화하면서 야생 동물들은 서식지를 잃고, 기후 난민들이 발생하고 있다. 인간의 생활군으로 들어온 야생 동물들. 감염 병원체의 숙주인 동물종과 접촉할 기회가 증가하자, 일부 병원체는 인간에게 전이가 용이해지고 생존력이 강해지는 등 결국 보건 시스템을 마비시키는 위기가 초래되기도 한다. 이러한 기후 변화가 인간 사회에 미치는 광범위한 영향은, 현재 코로나19 사태를 겪고 있는 우리에겐 막연한 일이 아니다. 오는 22일, 지구의 날. 우리 삶의 터전인 지구의 의미를 되새겨보고, 환경 보호를 위해 국가는 물론 우리가 가장 쉽고 가깝게 기여할 수 있는 행동 변화는 무엇인지 생각해보는 건 어떨까.  Issue#1  지난 2018년 ‘플라스틱 차이나’라는 말이 생겨났다. 중국이 24종의 재활용 쓰레기 수입을 중단하고, 깨끗하게 분류된 폐플라스틱을 사겠다는 지침을 내리며 전 세계 폐플라스틱의 심각성이 수면 위로 올라왔다. 그동안 폐기물 처리를 위해 중국에 의존해온 국가들의 입장에선 갑작스런 참사였겠지만, 대부분 터질 것이 터지고 말았다는 반응이었다. 국내 역시 이를 기점으로 플라스틱 사용을 줄여나가자는 목소리가 커졌다. ‘자원의 절약과 재활용 촉진에 관한 법률’에 따라 2020년 1월부터 본격적으로 커피전문점의 경우 테이크아웃컵, 일회용 빨대 사용을 제한하고, 대형 마트에서도 비닐 봉지, 포장용 테이프와 노끈 사용을 금지했다. 얼마 지나지 않아 사람들은 카페에서 텀블러나 머그잔에 음료를 이용하는 것에 익숙해졌고, 마트나 전통 시장에서도 종량제 비닐봉투나 다회용 장바구니를 대체하는 움직임이 느는 등 일회용품을 줄이기 위한 변화에 조금씩 적응해가고 있었다.   Issue#2   코로나19 감염병 위기 경보가 ‘심각’ 단계로 격상하며 정부가 일회용품 사용 규제를 한시적으로 허용했다. 이에 따라 공항과 KTX 기차역과 같은 ‘국내외 출입이 빈번한 곳’은 물론 ‘식품접객업’ 등에서 억제됐던 일회용컵과 용기 등이 다시금 고개를 들기 시작했다. 또한 사람 간의 비대면 소비(언택트 마케팅)가 활성화되면서 포장 박스나 배달 용기 등 일회용품 배출량이 증가한 가운데, 지난 10, 11일 이틀간 진행된 21대 총선 사전투표장에서는 유례없는 ‘투표용 비닐장갑’이 등장하기도 했다. 코로나19의 감염을 예방하기 위한 차원이었지만, 지난 11일 자원순환사회연대는 “유권자 4400만 명이 모두 투표한다고 가정하면 일회용 비닐장갑은 총 8800만 장이 사용되는데, 이는 63빌딩 7개 높이”라고 밝히며(참고-‘언택트 선거’의 역설…버리는 비닐장갑 다 쌓으면 63빌딩 7배, 매일경제, 2020.4.13. 김연주 기자), 일회용품 남용에 대한 논란이 일기도 했다. 지난 12일 환경부는 코로나19 등 최근 경제환경의 변화로 외부변수에 취약한 재활용 시장의 불확실성이 더욱 높아질 것으로 보고, 재활용 시장 안정화 대책을 추진하고 있다고 밝혔다. ▶Focus#1 필요악 플라스틱, 대안용품은 옳은 것일까?   플라스틱은 사회를 유지하기 위한 필요악(必要惡)적인 요소이다. 지금 한 번 주변을 둘러보자. 에디터만 하더라도 환경 보호에 대한 원고를 쓰고 있는 노트북에도, 약정이 1년 넘게 남은 신종 핸드폰을 보호하기 위한 케이스 등에도 플라스틱이 필수적으로 들어간다. 최근 밀랍, 스테인리스 용기, 유리, 옥수수 소재 등이 친환경 플라스틱 대체 소재로 떠오르고 있다. 하지만 이 역시 근본적인 해결책이 될 수 없다. 대표적인 다회용품 소재 중 하나인 실리콘을 예로 들면, 통상적으로 천연재료가 아닌 인공 화학물질이다. 재활용 또한 불가능! 생분해 플라스틱(일정 조건 아래 6개월 동안 90% 이상 분해되는 플라스틱)의 경우 전체 플라스틱 시장에서 불과 1%를 차지한다고 한다. 결국 다회용 기능은 있는 대안용품 역시 썩지 않는다는 문제점을 인지하고 있어야 한다. ▶Focus#2 전문가들이 말하는 ‘플라스틱 프리’  “재활용을 위해서 또 다시 플라스틱을 사용하는 것은 환경 정책이 될 수 없다. 지금은 플라스틱을 재활용하는 것이 아니라, 사용 자체를 줄여야 하는 상황이다.”(- 다큐멘터리 ‘달콤한 플라스틱 제국’ 상드린 리고 감독, 서울환경영화제 인터뷰 중), “내가 제기하는 근본적인 문제는 개인의 행동이나 잘못된 라이프 스타일이 아니라 망가진 시스템에서 비롯된 것이다. ‘취하고-만들고-버리는’ 치명적인 시스템이 야기한 문제인 것이다.”(-『물건 이야기』 저자 애니 래너드) 대부분의 환경 보호 전문가들은 플라스틱에 대한 재활용을 높이는 것보다 중요한 건 플라스틱의 사용을 줄이는 것이라고 말한다. 우리나라의 경우 재활용률은 59%에 달한다. 그 수치는 미국이나 유럽보다 높고, 독일에 이은 세계 2위지만, 이는 분리수거율에 해당하는 수치일 뿐. 재활용률에 해당하는 것이 아니다. 실제로 국내 폐플라스틱은 단일 재질이 아니다 보니, 외국에 비해 재활용률이 약 23%에 불과하며 대부분은 소각, 매립으로 처리하게 된다. 결국 재활용과 폐플라스틱에 대한 가장 현실적인 방법은, 플라스틱 사용을 줄이는 것이다. ▶Focus#3 개개인의 빛나는 도전, 플라스틱 프리 챌린지 (사진 류준열 인스타그램) 지난 4월, 배우 류준열이 자신의 인스타그램에 올린 게시글들이 한 차례 화제가 됐다. 공개된 사진에는 야채, 고기 등 식료품 등이 있고, 본문에는 “너를 산 적은 없는데 #플라스틱” “플라스틱을 주문하니 과일이 딸려 온 건지… #플라스틱”이라는 게시글을 연이어 올려, 무분별한 플라스틱 사용에 대한 지적을 하는가 하면, 다회용 용기에 생선을 사는 모습과 함께 “마트에 가서 용기를 내보았다 #용기내”라는 글을 남기기도 했다. 이와 같은 류준열 인스타그램 게시물은 그린피스 ‘플라스틱 제로’ 캠페인과 함께 진행한 것으로 그는 일회용 플라스틱 포장재 줄이기 캠페인을 위해 그린피스에 후원금을 전달하는 등 환경 이슈에 대해 사람들의 경각심을 일깨워주었다. 캠페인 ‘#용기내’는 우리가 플라스틱을 줄이기 위해 가장 쉬운 방법이지만, 몇 가지 까다로운(?) 장애물을 넘어야 한다. 다회용 가방과 용기를 챙기는 부지런함, 자연스레 랩이나 비닐봉지에 넣어주는 사장님들에게 “비닐봉지 대신 여기에 넣어주세요”라고 말하는 재빠름, 이를 불편하게 여기는 타인들을 향한 당당함도 필요하다. 최근엔 이런 ‘#용기내’를 실천하는 사람들을 어렵지 않게 볼 수 있다. 그들은 마트에서 과일, 채소 등을 살 때나 빵집에서 빵 하나를 사도 비닐 롤백 대신 천 주머니, 그물망을 활용한 ‘프로듀스 백’(마트에서 곡류나 과일 등을 담을 때 사용하는 에코백)이나 다회용 통에 담아 친환경을 실천하기도 한다(제품을 주머니에 담아 그 위에 바코드 상표를 붙여 계산하고, 상표가 없는 제품은 내용물이 잘 보이는 거즈나 그물망 주머니에 담도록 한다). 또 일상 속 쓰레기 배출을 최소화하는 ‘제로 웨이스트 Zero waste’ 운동을 실천 중인 장소가 늘어나는 것 역시 낯설지만 반가운 소식이다. 상도동에 위치한 제로 웨이스트 숍 ‘지구샵’은 ‘지속 가능한 생산과 소비문화 정착’, ‘지구를 위한 낭비 없는 가게’를 표방한다. 이곳에선 비닐 포장이나 플라스틱 포장 제품 대신 무포장, 벌크 포장(대용량 제품), 공정무역 제품을 선보이고, 천연 수세미, 고체 치약, 대나무 칫솔 등 자연 친화적인 제품도 만나볼 수 있다. ‘더피커’ 역시 포장 폐기물 감소를 중심을 목표로 하는 제로 웨이스트 플랫폼이다. 서울숲 오프라인 매장에서는 포장되지 않은 자연 그대로의 곡류와 채소, 식료품 등을 고객이 원하는 만큼 직접 가져온 장바구니와 보관용기에 담아 구매할 수 있으며, 온오프라인 매장에서는 생분해 천연 치실, 대나무코튼 재사용 화장솜, 유기농 설거지 비누, 재사용 화장지 등을 판매하고 있다.  ▶Focus#4  기업들의 환경 키워드, 업사이클   ‘필(必) 환경’이 트렌드로 떠오르며, 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들은 각 브랜드가 얼마나 자신들의 가치관과 라이프스타일에 부합하느냐에 따라 구매를 결정하는 경향이 있다. 이제 개인은 물론 기업 역시 환경에 대한 책임을 외면하지 못하게 된 셈이다. 때문에 그들은 나름의 방법대로 환경 보호에 기여하고자 한다. 대체로 폐플라스틱을 재활용해 새로운 제품을 만드는 업사이클링(Up-cycling) 제품을 익숙하게 떠올리지만, 이제는 환경 보호의 차원을 넘어 소비자에게 재활용품 디자인의 의미를 되새기고 또는 활용도를 더해 그 가치를 높인 서비스들이 새로운 ‘업사이클링’ 문화로 자리잡아가고 있다. 삼성전자는 지난 4월 라이프스타일 TV ‘더 프레임(The Frame)’·‘더 세리프(The Serif)’·‘더 세로(The Sero)’ 포장재에 업사이클링 개념을 도입한 ‘에코 패키지(Eco package)’를 새롭게 선보였다. 전 세계에 출고되는 라이프스타일 TV를 대상으로 골판지로 구성된 포장 박스의 각 면에 도트(Dot) 디자인을 적용하고, 소비자가 원하는 모양으로 손쉽게 잘라내 조립할 수 있도록 하는 등 포장재 디자인을 전면 변경했다. 조립 방법 또한 손쉽다. 포장 박스 상단에 QR코드를 인쇄, 소비자는 스마트폰으로 반려동물 물품, 소형 가구 등 다양한 형태의 물건을 제작할 수 있는 매뉴얼과, 제작 정보를 손쉽게 얻을 수 있다. 엣지 있는 환경 운동을 시작해보자  ▶함께 달리며 쓰레기 줍줍! ‘줍깅’  조깅을 하며 동시에 쓰레기를 줍는 운동 ‘줍깅’(스웨덴에서 유래된 ‘플로깅 Plogging’-‘줍다’의 스웨덴어 ‘Plocka Up’과 ‘조깅’의 합성어-의 한국식 용어. ‘줍다’와 ‘조깅’의 합성어). 줍깅은 플라스틱을 반대하는 사회 운동이자, 효과적인 ‘운동’으로 꼽히고 있다(같은 시간 동안 해도 플로깅은 조깅보다 50kcal 정도를 더 소모한다고 한다). 최근엔 운동장이나 캠핑지의 주변, 스노클링 시 바닷속 쓰레기를 수거를 하는 등 줍깅의 범위가 확대되고 있다. 또 개인이나 그룹별로 모은 쓰레기는 사진을 찍은 뒤 SNS에서 ‘줍깅 인증샷’으로 해시태그를 달고 타인의 동참을 유도한다.  ▶친환경 모바일 앱을 눌러봐 ‘후시’, ‘내 손 안의 분리배출’  ‘후시’는 개개인의 환경 보호와 실직적인 수행을 돕는 친환경 앱이다. 사용자의 생활 방식, 나이, 성별, 직업 등 프로필 분석에 따라 개인별 맞춤형 온실가스 감축·에너지 절약미션을 제공한다. 대체로 겨울철 커튼 달기, 백열등을 LED램프로 바꾸기, 튀김 대신 찜 요리 하기 등 일상 생활에서 실천 가능한 미션 수행으로, 사진을 찍어 인증하면 완료. 미션 수행을 통해 에너지 절약 관련 지식을 쌓는 것은 물론 포인트를 획득해, 앱 내 쇼핑을 하거나 가상화폐 WGP(W Green Pay)로 교환할 수 있다. 순위는 매월 초기화되며, 네이버, 페이스북, 카카오톡, 구글 계정과 연동해 가입이 가능하다. 명절 때 선물로 받는 과일. 과일을 싸고 있는 포장재는 과연 비닐류일까, 플라스틱류일까(팬캡은 스티로폼 재질이다). 다 쓴 화장품을 버리는 방법은?(내용물을 비우고 키친타월과 신문지를 이용해 기름기를 없앤 후, 케이스별 분리배출하는 것이 가장 올바른 방법이다) 각양각색 쓰레기 앞에서 분리수거에 대한 고민이 늘어간다면 ‘내 손 안의 분리배출’ 앱을 이용해보자. 국민 누구나 손쉽게 실천할 수 있도록 환경부와 한국환경공단, 한국포장재재활용사업공제조합, 한국순환자원유통지원센터가 올바른 분리배출 방법을 알려준다. 앱에서 제공하는 분리배출의 핵심인 ‘비운다-헹군다-분리한다-섞지 않는다’부터 지키다 보면, 철저한 분리배출 성공의 반은 이룬 셈이다. ▶영화와 다큐멘터리 속 자연에 관한 고찰  넷플리스와 유튜브 등에서는 지구, 자연, 환경 보호를 키워드로 하는 드라마, 영화, 다큐멘터리를 만나볼 수 있다. 넷플릭스 제작 다큐멘터리 ‘우리의 지구(Our Planet)’(2019)는 진기하고 경이로운 자연을 탐사하는 8부작 다큐멘터리다. ‘살아있는 지구’ 시리즈 제작진이 세계자연기금(WWF)과 손잡고 제작한 기간만 약 4년. 각 50여 분의 러닝타임 동안 우리가 보지 못한 북극의 야생 지역과, 대양의 심해, 아프리카의 광활한 자연, 남미의 정글 등을 소개하며 자연의 장관과 공존의 철학을 전한다. ‘비포 더 플러드(Before the Flood)’(2016)는 아카데미 수상 감독 피셔 스티븐스와 아카데미 남우주연상 수상자이자 환경 운동가인 레오나르도 디카프리오가 만난 작품이다. 영화는 전 세계가 직면한 지구의 기후 변화에 대한 경각심으로부터 출발해, 세계 각국은 이를 어떻게 해결하려는지 다양한 방안을 조망한다.   [글 이승연 기자 사진 및 일러스트 포토파크, 매경DB, 환경부, 삼성전자, 록시땅, 류준열 인스타그램 스크린샷, 구글플레이스토어, 넷플릭스 참고 및 인용 『우린 일회용이 아니니까』(고금숙 저/ 슬로비 펴냄), 지구의 날 공식 홈페이지] [본 기사는 매일경제 Citylife 제726호 (20.04.28) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004562428
2020.02.13.	한경닷컴	환경부 “민간업체가 폐지수거 거부 예고만 해도 공공수거 체계로 전환”	서울시 일부 민간업체가 폐지 수거거부 움직임을 보이는 가운데 정부가 "폐지 수거거부를 예고하면 즉시 공공수거체계로 전환하겠다"고 경고했다. 앞서 수거거부 의사를 밝힌 업체들에 대해서도 14일까지 철회하지 않으면 공공수거체계로 전환하겠다는 방침이다.환경부는 13일 "앞으로 수거운반업체가 폐지 수거거부를 예고하면 실제 거부행위가 발생하지 않았더라도 즉시 공공수거체계로 전환하고 수거대행업체를 선정하도록 하겠다"고 밝혔다. 공공주택들은 각 민간업체와 1년 단위 계약을 맺고 폐지 등을 수거해가도록 하고 있다. 단독주택들은 지방자치단체가 직접 수거한다. 공공수거체계로 전환한다는 것은 민간에 맡겼던 공공주택 폐지 수거를 지자체가 맡거나 지자체가 수거대행업체를 지정하겠다는 의미다.앞서 지난 3일 서울시 아파트의 약 60%(120만 가구)의 재활용 쓰레기를 수거하는 '공공주택 재활용가능자원 수집·운반협회'는 폐지에 이물질이 포함돼 가격이 떨어진다는 이유 등을 들어 "상황이 개선되지 않으면 폐지 수거를 중단하겠다"는 뜻을 서울시에 전달했다. 환경부에 따르면 지난 12일까지 수도권 일부 업체가 공공주택 52개 단지(약 1500~2000세대)에 대해 폐지 수거 중단 가능성을 밝혔다. 수도권 공공주택의 약 0.5%에 해당한다.중국이 2018년부터 환경보호를 이유로 재활용 폐지 수입을 줄이면서 폐지 가격이 급락한 것도 영향을 미쳤다. 골판지 기준 kg당 100원 안팎이었던 폐지 가격은 올 들어 65원 선으로 급감했다.일각에서는 '쓰레기 대란'이 반복될 수 있다는 우려도 나온다. 2018년 중국이 비닐, 폐플라스틱 수입을 전면 금지하자 국내 수거업체들이 비닐과 플라스틱 수거를 거부해 혼란을 빚은 바 있다.환경부는 민간업체가 정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하면 행정처분하겠다는 방침이다. 또 근본적 개선대책도 추진한다. 제지사·폐지압축상·수거운반업체 간 폐지 거래 시 별도 계약서 없이 제지업체가 필요한 물량을 수시로 납품받는 관행이 사태의 근본 원인이라고 판단하고 내달까지 계약 기간과 금액, 품질 관리 등에 대한 표준계약서를 만들기로 했다.구은서 기자 koo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004289729
2020.04.16.	조선비즈	거래량 증가 상위 20선 - 코스피	오후 01시 51분 현재 코스피 시장에서 거래량이 급증한 종목은 이화산업(000760), 현대에이치씨엔(126560), 신세계건설(034300), 코오롱(002020), 대영포장(014160)등이다.순위종목명거래량 증가율주가 등락률연관 섹터1이화산업(000760)+1,734%+1.26%화학2현대에이치씨엔(126560)+802%+1.66%방송과엔터테인먼트3신세계건설(034300)+639%+7.29%[중소형 건설사]4코오롱(002020)+626%+12.55%화학5대영포장(014160)+613%+4.46%[골판지]6세우글로벌(013000)+527%+4.03%판매업체7대덕전자1우(00806K)+472%+0.17%8테이팩스(055490)+431%+5.02%[폴더블폰 - 소재·부품]9YG PLUS(037270)+390%+7.14%방송과엔터테인먼트10더존비즈온(012510)+269%+11.49%[클라우드 컴퓨팅]11HSD엔진(082740)+267%+0.33%조선12한국특수형강(007280)+259%+1.15%철강13코오롱우(002025)+244%-2.22%14동북아13호(083380)+243%0.00%15LG헬로비전+235%+4.75%방송과엔터테인먼트16퍼시스(016800)+233%-3.18%[건자재 - 가구]17도화엔지니어링(002150)+212%+12.47%건설18동양3우B(001529)+192%-2.88%19한국프랜지(010100)+191%+2.12%자동차부품20일성건설(013360)+172%+12.81%[최대주주 - 사모펀드]※ 주가 등락률: 오후 01시 51분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510763
2020.04.16.	조선비즈	거래량 증가 상위 20선 - 코스피	오늘 코스피 시장에서 거래량이 급증한 종목은 이화산업(000760), 테이팩스(055490), 현대에이치씨엔(126560), 신세계건설(034300), 코오롱(002020)등이다.순위종목명거래량 증가율주가 등락률연관 섹터1이화산업(000760)+1,869%+5.86%화학2테이팩스(055490)+1,748%+19.40%[폴더블폰 - 소재·부품]3현대에이치씨엔(126560)+863%+3.69%방송과엔터테인먼트4신세계건설(034300)+737%+5.06%[중소형 건설사]5코오롱(002020)+678%+8.51%화학6대영포장(014160)+649%+6.25%[골판지]7세우글로벌(013000)+604%+4.57%판매업체8더존비즈온(012510)+510%+14.94%[클라우드 컴퓨팅]9대덕전자1우(00806K)+478%0.00%10YG PLUS(037270)+454%+10.00%방송과엔터테인먼트11한일현대시멘트(006390)+383%+22.70%[건자재 - 시멘트]12일진홀딩스(015860)+371%+8.64%[스마트그리드]13동양3우B(001529)+348%-2.88%14도화엔지니어링(002150)+342%+13.77%건설15HSD엔진(082740)+319%+3.33%조선16일성건설(013360)+306%+12.81%[최대주주 - 사모펀드]17인지컨트롤스(023800)+297%+7.07%[수소연료전지차]18LG헬로비전+276%+5.52%방송과엔터테인먼트19한국특수형강(007280)+275%+0.38%철강20코오롱우(002025)+275%-8.89%※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510922
2020.01.27.	The Internet Hankyoreh	“친환경 ‘종이가구’ 만들려 버는 대로 연구개발비 쏟죠”	[짬] 페이퍼팝 박대희 대표박대희 페이퍼팝 대표가 최근 출시한 종이가방을 들고 있다. 서혜미 기자엄지로 꾹 눌러봤지만 멀쩡했다. 종이로 만들었다는 가방 겸 노트북 거치대였다. ‘어라?’ 싶은 마음에 좀 더 힘을 실어 눌렀지만 찌그러지지 않았다. “단단하죠?” 박대희(34) 페이퍼팝 대표가 웃으며 말했다. “종이는 사람들이 생각하는 것보다 고급소재예요.” 지난 21일 서울 강남구 소셜허브벤처센터에서 만난 박 대표의 말이다.지난해 9월, 2020년 도쿄올림픽 선수들이 사용할 침대로 ‘골판지 침대’가 공개됐을 때 ‘비용을 아끼기 위해 싸구려 소재를 쓴 게 아니냐’는 논란이 제기됐다. 이에 대해 박 대표는 “만든 구조를 봤을 때 그 침대는 절대 싸지 않다”며 “단가를 줄이기 위해서라면 플라스틱이나 철을 썼을 것”이라고 설명했다. 종이상자 생산업체에 4년을 다니고, 수년 동안 종이로 직접 책장·의자·침대 등을 제작해왔기에 할 수 있는 말이라고 했다.2012년 설립된 페이퍼팝은 종이가구를 만드는 스타트업이다. 대학에서는 지금 일과는 거리가 있는 미디어 영상을 전공했다. 2009년 군 전역 후 종이상자 생산업체에서 아르바이트를 하다가 아예 업으로 삼았다. 델리만쥬 포장상자 등 주로 식품류 포장상자 생산을 담당했다. 일하면서 본 종이는 “한 번 쓰고 버려지기엔 너무 아까운 소재”였다. ‘종이를 잘 활용하면 포장상자에서 그치는 게 아니라 상품화할 수 있지 않을까’라고 생각하던 차에 2011년 동일본 대지진 때 대피소에서 쓰이던 종이침대를 접했다. 이사를 자주 다니는 1인가구를 대상으로 가볍고 버리기 쉬운 종이가구를 팔면 되겠다는 생각에 창업을 결심했다. 최대 300kg까지 견딜 수 있다는 페이퍼팝의 종이침대 무게는 10kg 정도다. 종이로 만든 가구는 일반적인 가구보다 친환경적이다. 흔히 쓰이는 ‘엠디에프(MDF)’나 ‘피비(PB)’ 소재 가구는 나무 부스러기와 접착제를 섞어 만든 탓에 재활용이 거의 불가능하다. 소각하거나 매립하는 수밖에 없다. 소각 과정에선 유해물질이 배출된다. 현재 서울·경기·인천의 폐기물이 매립되는 수도권 매립지는 예측보다 폐기물이 더 많이 쏟아져 포화 시점도 앞당겨지고 있다. 군 전역 뒤 종이상자 업체서 일하다 2012년 ‘종이가구 스타트업’ 창업 작년 7억 매출, 올해 목표는 10억 접착제 섞인 일반가구보다 친환경“중국서 우리 회사 복제품도 팔려 종이가구 침대 무게 10㎏ 불과”창업할 때부터 ‘자원선순환을 통한 지속가능한 발전’을 지향한 건 아니었지만, ‘소셜벤처’라는 개념을 접하며 생각이 달라졌다. 사회적 가치를 지닌 기업이 되고 싶다고 생각한 것이다. 박 대표는 “2018년부터는 사회적 가치 추구에 맞지 않는 제품들은 생산을 안 하는 쪽으로 가고 있다”고 말했다. 이전에는 종이에 코팅하거나 색깔을 넣고, 접착제를 사용했다면 2년 전부터는 최대한 사용을 자제하고 있다는 설명이다. 가공하게 되면 아무래도 재활용률이 떨어져서다. 보다 친환경적으로 제품을 설계하고 디자인하기 위해 연구에도 많은 공을 들이고 있다. 박 대표는 “버는 족족 연구 개발 쪽에 돈을 쏟다 보니 돈을 못 번다”고도 했다. 현재 그는 3건의 특허권과 4건의 실용신안·디자인권 등을 보유하고 있다. 국내에서는 아직 종이가구에 대한 인식이 부족하지만, 해외에서는 관심이 높아지고 있다. 세계적인 가구제작업체 이케아도 종이가구 제작에 뛰어드는 한편, 올해 열린 ‘2020 시이에스(CES)’에서는 제품포장 상자를 소형가구로 활용할 수 있게 한 삼성전자가 혁신상을 받기도 했다. 페이퍼팝은 지난해 7억원의 매출을 올렸다. 올해는 10억원이 목표다. 박 대표는 “중국에서는 우리 회사 복제품도 팔리고 있다. 제일 좋은 건 어떤 소재든 가구를 사서 10년, 20년을 쓰는 것”이라며 “현실적으로 쉽지 않으나 앞으로 지속가능한 제품들을 더 만들어 지구를 더 깨끗하게 하고, 지속가능한 발전에 기여하고 싶다”고 포부를 밝혔다.서혜미 기자 ham@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002482867
2020.04.21.	MBC	[비디오 디저트] "코로나 함께 이겨내요" 통 큰 나눔	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전]▶ "코로나 함께 이겨내요" 통 큰 나눔물건을 포장하느라 분주합니다.요즘 온라인 쇼핑이 급증했다더니 양이 정말 어마어마하네요.그런데 놀랍게도 전부 공짜라고 합니다.영국의 봉사 단체가 코로나19로 봉쇄된 마을에 손 세정제와 휴지, 식료품 등을 사서 나눠준 건데요.방역 최전선에 있는 의료진을 위해 직접 음식도 마련했습니다.코로나19로 어려운 상황 속에서도 온정을 나누는 이런 이야기는 늘 따뜻한 위로가 되는 것 같네요.▶ 불황 속 호황, 태국 식료품 트럭 인기우리나라도 칠팔십 년 대 이런 트럭 꽤 돌아다녔죠.과일에 달걀에, 채소가 주렁주렁~마치 작은 식료품 가게를 옮겨놓은 것 같습니다.태국인데요.코로나19 때문에 직접 장 보러 가지 못하는 사람들이 많아지면서 때아닌 호황을 맞고 있다네요.하루 매출은 30% 이상 늘었고요.취급하는 물품도 만물상에 버금갈 만큼 다양해졌다는군요.코로나19가 소비 패턴까지, 참 많은 걸 바꿔놓고 있네요.▶ 코로나19가 바꾼 결혼 문화딴딴다단~신부가 하객 사이로 등장합니다.환한 미소와 함께 신랑 옆에 서는데요.예행연습이라도 하는 걸까요?실은 코로나19 때문에 결혼식을 이렇게 할 수밖에 없었다고 합니다.결혼식장은 집 뒷마당, 하객은 골판지로 만든 모형.주례도 화상 연결로 대신했는데요.코로나19가 심각한 미국 뉴욕 주에서는 이렇게 '온라인 결혼식'은 물론, 혼인신고도 가능해졌다고 하네요.지금까지 비디오 디저트였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001032584
2020.04.21.	MBC	[비디오 디저트] "코로나 함께 이겨내요" 통 큰 나눔	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전]▶ "코로나 함께 이겨내요" 통 큰 나눔물건을 포장하느라 분주합니다.요즘 온라인 쇼핑이 급증했다더니 양이 정말 어마어마하네요.그런데 놀랍게도 전부 공짜라고 합니다.영국의 봉사 단체가 코로나19로 봉쇄된 마을에 손 세정제와 휴지, 식료품 등을 사서 나눠준 건데요.방역 최전선에 있는 의료진을 위해 직접 음식도 마련했습니다.코로나19로 어려운 상황 속에서도 온정을 나누는 이런 이야기는 늘 따뜻한 위로가 되는 것 같네요.▶ 불황 속 호황, 태국 식료품 트럭 인기우리나라도 칠팔십 년 대 이런 트럭 꽤 돌아다녔죠.과일에 달걀에, 채소가 주렁주렁~마치 작은 식료품 가게를 옮겨놓은 것 같습니다.태국인데요.코로나19 때문에 직접 장 보러 가지 못하는 사람들이 많아지면서 때아닌 호황을 맞고 있다네요.하루 매출은 30% 이상 늘었고요.취급하는 물품도 만물상에 버금갈 만큼 다양해졌다는군요.코로나19가 소비 패턴까지, 참 많은 걸 바꿔놓고 있네요.▶ 코로나19가 바꾼 결혼 문화딴딴다단~신부가 하객 사이로 등장합니다.환한 미소와 함께 신랑 옆에 서는데요.예행연습이라도 하는 걸까요?실은 코로나19 때문에 결혼식을 이렇게 할 수밖에 없었다고 합니다.결혼식장은 집 뒷마당, 하객은 골판지로 만든 모형.주례도 화상 연결로 대신했는데요.코로나19가 심각한 미국 뉴욕 주에서는 이렇게 '온라인 결혼식'은 물론, 혼인신고도 가능해졌다고 하네요.지금까지 비디오 디저트였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001032584
2020.01.18.	조선일보	포장을 샀더니 선물이 딸려왔다?… 이번 설에는 아닙니다	[아무튼, 주말]유통업체들 포장 다이어트동원F&B의 종전 명절 선물 세트(왼쪽)와 올해 설 선보인 선물 세트. 구성품 가짓수는 같지만 간격과 자리를 조정해 플라스틱 사용량을 줄였다. /동원F&B홍보 대행사를 운영하는 김모(51)씨는 설을 맞아 고객사와 협력사, 지인 등에게 보낼 선물 세트를 사면서 내용물뿐 아니라 포장까지 신경 써서 확인했다. "저는 포장을 분리 배출하기 어려운 선물이 제일 받기 싫어요. '차라리 안 받았으면 좋겠다'는 생각이 들더라고요. 과대 포장한 선물을 받으면 나도 환경 파괴에 일조하는 것 같아 죄책감 들고요. 제 선물을 받는 분들도 마찬가지일 것 같아요."설을 앞두고 유통업체들과 제조업체들이 '명절 선물 세트 포장 다이어트'에 안간힘을 쓰고 있다. 전체적으로 선물 세트 상자 크기가 작아지고, 뚜껑을 열어보면 물품이 이전보다 눈에 띄게 촘촘하게 배치됐다. 가격 대비 만족도 좋은 명절 선물로 인기인 캔햄과 참치캔, 조미김, 식용유 등을 생산하는 동원F&B와 CJ제일제당은 선물 세트 구성품을 재배치하고 간격을 줄여 플라스틱 사용량을 줄였다. 동원F&B는 "이번 설에 출시한 '필(必)환경 선물 세트'로 플라스틱 무게를 평균 20% 감량했다"며 "이렇게 연간 40t, 500㎖ 생수병으로 환산하면 250만개에 달하는 플라스틱 절감 효과가 있다"고 주장했다. 식용유는 재활용이 어려운 유색(초록색)에서 투명 플라스틱 병으로 전면 교체했다. 선물 세트를 담는 가방(쇼핑백)도 코팅하지 않은 종이 재질로 교체했고, 합성수지로 만들던 가방 손잡이도 종이로 바꿔 재활용률을 높였다.백화점들도 명절 선물 세트에 친환경·재활용 가능한 포장재를 도입했다. 현대백화점은 이번 설부터 버섯 등 일곱 품목 선물 세트에 사탕수수를 원재료로 하는 종이 상자를 썼다. 사탕수수 종이 상자는 흙에서 3개월이면 자연 분해되는 반면, 일반 종이 포장재는 최단 5개월에서 최장 2년 걸린다. 롯데백화점도 올해 설부터 굴비 선물 세트에 3중 골판지로 내구성을 강화하고 방수 기능이 있는 재활용 종이 가방을 포장재로 사용했다. 신세계백화점은 분리 수거 가능한 보랭 팩을 도입했다. 분리 배출이 되지 않았던 종전 젤리 타입 냉매제를 물로 바꿨으며, 보랭 팩 외부 포장재도 종이로 만들었다.그동안 명절 선물 세트는 "포장을 샀더니 선물이 딸려 왔다"는 비아냥을 들을 정도로 과대 포장이 문제였다. 과대 포장이 환경오염과 생태계 파괴의 주범이라는 비난이 잇따르자 정부는 명절 선물 세트 과대 포장을 집중 단속하고 있다. 올해도 환경부는 17시·도에서 선물 세트 과대 포장을 집중 단속·점검한다. 과대 포장으로 판명되면 과태료 100만원을 물며, 추가 적발될 경우 2차 위반 시 200만원, 3차 위반 시 300만원을 문다.유통·제조업체들이 선물 세트 포장 다이어트에 나선 건 정부 단속 때문이기도 하지만, 과대 포장에 대한 소비자들의 거부감이 선물 세트 판매에 영향을 미치기 시작했다는 게 더 큰 이유다. 지난 2018년 녹색소비자연대가 설문 조사한 결과를 보면 응답자 1000명 중 64%가 '과대 포장에 불편함을 느꼈다'고 답했다. 한 백화점 관계자는 "환경 등을 고려하는 윤리 소비가 명절 선물 세트 선택에도 중요 변수가 된 것 같다"고 했다.[김성윤 기자 gourmet@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003501452
2020.05.30.	세계닷컴	"택배상자 찜찜" "구매 줄일 것"… '쿠팡발 감염'에 소비자 불안 확산	쿠팡 물류센터발 확진자 대거 발생… 온라인서 "택배로 감염될 수 있나" 질문 봇물 / 방역당국 "택배물품 통한 전파 가능성 낮지만, 물품 수령 후 반드시 손 씻어야"정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 관련해 ‘생활 속 거리두기’(생활방역)로 방역 조치를 완화한 이후 수도권을 중심으로 쿠팡 물류센터발 확진자가 속출하면서 불안감이 커지고 있다. 쿠팡 물류센터가 택배를 취급하는 만큼 택배를 통한 추가 감염에 대한 소비자의 우려는 가라앉지 않고 있다.     코로나19 확진자가 집단으로 발생한 지난 27일 오후 경기도 부천시 오정동 쿠팡 부천 물류센터에 담장에 운영 중단을 알리는 안내문이 부착돼 있다. 연합뉴스    쿠팡 부천 물류센터에서 시작된 지역감염이 확산하자, 온라인 커뮤니티 등에는 ‘택배로 배송된 물건을 통해 바이러스가 감염될 수 있느냐’는 질문이 끊임없이 올라오고 있다. “기존에 배송된 택배 물건에 바이러스가 남아 있을까봐 찜찜하다”, “온라인 구매를 자주하는 편인데 줄여야 할 것 같다” 등 반응도 많다.   쿠팡 물류센터에 이어 식자재를 주로 취급하는 마켓컬리 물류센터에서도 확진자가 나오자 소비자의 불안감은 극에 달했다. 경기도 부천시에 사는 30대 전업주부 박모씨는 “이유식 재료를 주로 마켓컬리로 주문했는데, 아이 입으로 바이러스가 들어갔을까 봐 걱정을 떨칠 수 없다”고 말했다. ‘워킹맘’이라는 한 네티즌은 “장 볼 시간이 없어 온라인 구매를 자주 이용하는데, 불안한 마음에 현관에서 택배 상자를 뜯어 내용물을 소독하고, 상자는 바로 버렸다”고 털어놨다.   쿠팡물류센터발 감염은 경기 고양 물류센터, 경기 광주 현대그린푸드 물류센터, 서울 송파 마켓컬리 물류센터와 부천 콜센터 등지로 퍼진 데다, 서울 중구 KB생명보험 전화영업점에서도 별개의 집단감염 사례가 나오는 등 수도권 중심으로 퍼지고 있다. 방역당국에 따르면 지난 23일 경기 부천시 쿠팡 물류센터에서 시작된 집단감염은 29일 정오 기준 총 102명(종사자 72명, 접촉자 30명)이다.   바이러스가 택배 물건에 묻어있을 가능성에 대해서는 견해가 갈린다. 방역당국은 택배를 통한 감염은 희박하다고 밝혔지만, 택배 물건 표면에 생존한 바이러스가 감염을 일으킬 가능성에 대한 전문가 의견은 엇갈린다. 빠른 우리나라 유통망을 고려해야 한다는 지적도 있다.     마켓컬리 물류센터 근무자가 코로나19 확진 판정을 받은 가운데 지난 28일 서울 송파구 장지동 복합물류단지에서 마켓컬리 로고가 새겨진 배송 차량이 보이고 있다. 뉴시스    김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 28일 정례브리핑에서 “전 세계적으로도 아직 택배를 통해 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되고 있지 않다”며 “중앙방역대책본부에서도 여러 가지 평가를 통해 택배를 통한 감염 확산은 매우 낮다고 보기 때문에, 이 부분에 대해서 걱정하실 필요가 없다”고 말했다. 정은경 질병관리본부장은 “양성이라고 해서 다 살아있는 바이러스, 전염력이 있다고 판단하기는 어렵다”면서 “바이러스가 생존할 수 있는 시간은 굉장히 제한적”이라고 밝혔다.   하지만 코로나19 바이러스가 골판지에서 최대 24시간 생존하는 것이 확인됐다는 미국 연구 보고도 있어 감염 우려를 간과할 수 없다. 로켓배송이나 새벽배송 등 하루 안에 주문한 물건을 배송받는 우리나라 유통망에서 빠른 배송으로 바이러스가 남아있을 수 있다는 것이다.   다만 이를 두고 바이러스 전문가들은 택배 표면에 바이러스가 묻었더라도 양은 많지 않을 것이며 배송 과정에서 소멸할 가능성이 크다고 보고 있다. 택배 배송 과정을 거치면서 바이러스 농도가 희석돼 감염력을 유지하기 쉽지 않을 것이라는 주장이다.     지난 28일 오후 대전의 한 도로에서 쿠팡 택배 직원들이 차량에 택배물품을 싣고 있다. 뉴스1    방역당국은 택배물품을 통한 코로나19 전파 가능성은 매우 낮다고 일축하면서도, 물품 수령 후 손을 깨끗하게 씻거나 세정제로 소독할 것을 당부했다.   한편 29일 0시 기준 코로나19 확진자는 58명 늘었다. 신규 확진자는 모두 수도권(서울 20명, 경기 20명, 인천 18명)에서 발생해 우려를 더한다. 인구 밀집도가 높은 수도권 특성상 확산세를 조기에 차단하지 않으면 2차 대유행이 올 수 있다는 우려도 나오고 있다.   지난 22~24일 사흘간 20명대에 머물던 신규 확진자는 25~26일 이틀간 10명대로 떨어졌지만, 27일 쿠팡물류센터 근무자를 중심으로 확진자가 늘면서 40명으로 늘었다. 전날(28일) 79명에 이어 이날 50명을 넘었는데, ‘일일 평균 신규환자 50명 미만’은 정부가 ‘사회적 거리두기’에서 ‘생활 속 거리두기’로 전환하면서 제시한 목표 중 하나이다. 50명을 상회하는 확진자 수가 이어지면서 완화된 방역 방침을 전면 수정해야 하는 것 아니냐는 목소리도 높아지고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003470124
2020.05.15.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 세종텔레콤(036630), 자안, 코미팜(041960), 네스엠, 대한광통신(010170)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1세종텔레콤(036630)1,322,229-3.24%다각화된 통신서비스2자안502,275-14.24%[페인트]3코미팜(041960)262,632-5.88%[동물백신·방역]4네스엠155,392-2.71%[모바일게임]5대한광통신(010170)130,267-3.01%[5G(5세대 이통통신)]6웰크론(065950)119,994-4.38%[황사·미세먼지]7이화전기(024810)115,770+0.59%전기장비8에이치엘비(028300)111,128-2.30%조선9대창솔루션(096350)103,385-2.22%[남북경협 - 광물자원개발]10나노캠텍(091970)102,384-2.42%[전염병 (코로나19)]11원익IPS(240810)98,805+1.09%[반도체 - 전공정 장비]12대성엘텍(025440)78,127+0.89%자동차부품13슈펙스비앤피(058530)69,985-1.91%판매업체14GH신소재(130500)69,782-3.56%자동차부품15한송네오텍(226440)68,100-1.75%[전염병 (코로나19)]16삼표시멘트(038500)66,972-1.96%[건자재 - 시멘트]17성광벤드(014620)65,481-0.48%[피팅·밸브]18대림제지(017650)63,589-1.71%[골판지]19에스에이엠티(031330)61,865-0.25%전자장비와 기기20아이쓰리시스템(214430)60,198-17.81%[방위산업]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524038
2020.03.12.	부산일보	트럼프, 한국·중국 여행제한 완화 시사… 유럽엔 ‘빗장’	13일(현지시간) 스페인 발렌시아 팔라스 축제가 코로나19 탓에 취소된 뒤 축제장에 대형 마스크를 착용한 골판지 구조물 ‘니놋(ninot)’이 등장해 눈길을 끌었다(위). 스페인에서는 이날 감염자가 2000명을 넘어서 유럽에서 이탈리아 다음으로 심각한 확산세를 보였다. 앞서 11일 이탈리아 로마 의회에서 마리아 테레사 발라디니 의원이 마스크와 장갑을 착용한 채 피로감을 호소하고 있다. AFP·AP연합뉴스연합뉴스코로나19 바이러스에 대해 세계보건기구(WHO)가 11일(현지시간) ‘팬데믹(세계적 대유행·pandemic)’을 공식 선언했다. 미국과 유럽에서의 확산은 강도를 더해가고 있는 가운데 한국 정부의 코로나19 대응은 긍정적인 평가를 받는 분위기다.WHO 팬데믹 선언 날 대국민 연설유럽 국가 30일간 美 입국 금지한국 방역 조치 역량 높이 평가WP “한국, 민주주의 강점 증명,투명성·시민 참여 中과 대조적”이탈리아 등 유럽 확진자 폭증■트럼프 “韓 여행제한 조기 완화”도널드 트럼프 미국 대통령이 11일 코로나19와 관련, 한국에 대한 여행 제한 완화 가능성을 시사했다. 영국을 제외한 유럽 국가에 대해 30일간 한시적 입국 금지 조치로 사실상 ‘빗장’을 걸어 잠근 것과 대비된다.특히 지난달 26일 여행경보 상향조치가 함께 이뤄졌던 한국과 이탈리아가 결과적으로 엇갈린 결과를 받아든 셈이 돼 한국 입장에서는 매우 고무적이다. 한국의 확진자 둔화세와 함께 한국 정부의 ‘코로나19 대응’에 대한 트럼프 행정부의 긍정적인 평가가 반영됐기 때문이다.이번 추가 조치는 미국 전역에 생중계된 트럼프 대통령의 11일 밤 대국민 연설을 통해 발표됐다. 트럼프 대통령이 WHO가 코로나19에 대해 ‘팬데믹’을 선언한 이날 대응책을 발표하면서 한국과 중국에 대한 여행규제 완화 가능성을 거론한 것 자체가 이례적이고 전향적인 것으로 받아들여진다.그동안 한·미간 분위기는 추가 제한은 없을 것이라는 쪽에 무게가 실렸으나, 대국민연설 일정이 이날 오후 예고되자 트럼프 대통령의 예측불허 스타일을 감안할 때 돌발상황을 배제할 수 없는 것 아니냐는 우려가 제기되기도 했다. 특히 ‘완화 시사’는 우리 쪽에서도 사전에 예상 못한 ‘깜짝 발표’로 알려졌다. 다만 실제 완화 또는 해제 시점에 대해서는 좀 더 지켜봐야 할 전망이다.트럼프 대통령이 유럽과 한국·중국에 대한 분리대응 카드를 꺼내 든 것은 일차적으로 유럽 지역 일일 신규 확진자가 최근 들어 급증한 반면 발원지 중국의 경우 확진자가 확연히 줄어들고 한국도 증가세가 꺾인 상황과 무관치 않다.또한 이들 유럽 국가는 솅겐 조약에 따라 여행객이 비자나 여권 검사 없이 자유롭게 이동할 수 있어 코로나19 차단에 허점이 많은 반면 한국에 대해서는 방역 조치와 역량, 투명성 등을 높이 평가한 점도 반영된 것으로 보인다.■WP, 한국의 대응방식 ‘찬사’이날 미국 일간지 워싱턴포스트(WP)도 코로나19 글로벌 대응책을 다룬 논평에서 한국이 민주주의 국가가 공공보건 위기에 효과적으로 대처할 수 있다는 증거라고 평가했다.WP는 권위주의 국가인 중국에서 코로나19가 진정되고 있으나 유럽과 미국 등 자유 민주주의 국가들에서 확진자가 급증하는 대조적인 상황에서 “민주주의 국가들이 코로나19에 대항해 성공할 수 있다는 것을 한국이 증명했다”고 결론을 내렸다. WP는 “실제로 민주국가들이 보유하고 있는 강점을 이용하기만 한다면 공공의 건강을 보호하는 데 더 적합하며, 그 방식을 증명하는 국가가 바로 한국”이라고 지목했다.미국과 이탈리아의 코로나19 대응 부진이 개별 정부의 잘못일 뿐 자유 민주주의 사회의 모델에 결함이 있는 게 아니라고 덧붙이면서, WP는 한국이 일련의 단호한 조치를 통해 코로나19의 확산을 억제하고 있지만 그 수단이 중국 정부와 다르다는 점을 강조했다.신문은 “한국 정부의 조치는 대중교육, 투명성 제고, 시민사회 참여에 집중돼 있다”면서 지난 1월 3일 이후 누적 21만 건에 이를 정도로 검사 규모를 신속하게 확대한 조치와 시민사회가 자발적으로 동참하고 있다는 점, 한국이 해외 출국 승객들에 대한 검사 수위를 공항에서 높이는 등 코로나19를 해외로 퍼뜨리는 것을 막는 데 진력했다는 점도 높이 샀다. 이어 “한국은 사안을 왜곡하고 주의를 다른 곳으로 돌리는 중국과 달리 투명성과 개방성을 높이는 데 주력했다”면서 “중국이 7∼8주 전에 한국처럼 노력했다면 코로나19 사태가 지금처럼 악화하지 않았을 것”이라고 주장했다.■하루 신규 환자 이탈리아 2313명한국시간 12일 오후 6시 현재, 미국은 확진자가 1336명, 사망자 38명이 됐다. 전날보다 사망자는 8명, 감염자는 300명 이상 증가했다. 주별로는 워싱턴주의 환자 수가 325명으로 가장 많았고, 다음으로 뉴욕주(216명), 캘리포니아주(132명) 등의 순이었다.이탈리아에서는 하루 기준 신규 확진 및 사망자가 최고치를 기록했다. 이탈리아 보건당국은 12일 오후 6시 현재 전국 누적 확진자 수가 1만 2462명으로 전날 대비 2313명 증가했다고 밝혔다. 확산 거점인 롬바르디아주 한 지역에서만 1489명의 신규 확진자가 쏟아져 나왔다.사망자도 전날 대비 196명 증가한 827명으로 잠정 파악돼 누적 확진자와 사망자 수 모두 세계적으로 중국에 이어 두 번째로 많다. 치명률도 6.6%로 상승해, WHO가 파악한 세계 평균 치명률(3.4%)보다 두 배 가까이 높다.프랑스에서는 이날 497명이 추가 감염돼 누적 확진자 수가 2281명으로 늘었다. 스페인은 지난 8일 확진자가 총 589명이었으나 이날 2222명으로 급증했다. 사망자도 49명으로 하루 만에 13명이 늘었다. 독일 역시 이날 누적 확진자 수는 2000명에 육박했으며, 영국 456명, 스위스 652명, 네덜란드 503명, 노르웨이 598명, 덴마크 442명 등으로 누적 확진자 수가 증가했다.김경희 기자 miso@busan.com·일부연합뉴스▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=082&aid=0000988199
2020.05.10.	edaily	[온라인 들썩]‘개학 반대’ 청원에 ‘등교 선택권’ 논란까지…개학 앞두고 시끌	교육부, 4일 순차적 등교수업 방안 발표감염 우려 증가…‘개학 반대’ 청원 쏟아져7일 세부 가이드라인 발표…논란 일단락[이데일리 장구슬 기자] [온라인 들썩]에서 최근 온라인을 뜨겁게 달군 다양한 사연을 소개합니다. 두 달 넘게 굳게 닫혔던 교문이 3일 뒤 열립니다. 지난 4일 교육부가 초·중·고등학교 순차적 등교 수업을 결정한 이후 하루도 조용할 날이 없었습니다. 교육부가 세부 사항을 발표할 때마다 관련 검색어는 주요 포털사이트 실시간 검색어에 등장했고, 관련 기사엔 댓글이 쏟아졌습니다. 청와대 국민청원 게시판엔 오프라인 개학을 반대하는 청원이 빗발쳤습니다.교육부는 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 소강 국면에 접어들자 순차적 등교 수업을 결정했습니다.지난 4일 교육부는 입시 준비가 급한 고3 학생들이 13일부터 등교하고 20일에는 고2와 중3, 초1·2학년과 유치원생들이 대면 수업을 시작하고 27일에는 고1과 중2, 초등학교 3·4학년이, 6월 1일에는 중1과 초5·6학년까지 모두 등교 수업에 들어간다고 밝혔습니다.유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 지난 4일 오후 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 신종 코로나19 여파로 두달 넘게 미뤄온 전국 초·중·고교의 등교수업 일정과 방식을 발표하고 있다. (사진=이데일리 방인권 기자)◇“등교 개학 반대”, “선택권 달라” 국민 청원 빗발교육부의 발표 직후 온라인은 들썩였습니다. 관련 기사엔 누리꾼들이 댓글로 찬반 논쟁을 벌였고, 청와대 국민청원 게시판엔 반대 청원이 줄줄이 등장했습니다.학사 일정 때문에 더는 개학을 미룰 수 없고 피로감과 긴급돌봄 한계 등으로 불가피한 선택이라며 개학을 반긴다는 의견도 있었습니다. 하지만 등교를 반대하는 목소리가 더욱 거셌습니다. 정부가 5월 등교 방안을 고민하고 있다는 이야기가 나오기 시작하면서부터 청와대 국민청원 게시판은 ‘저학년들의 우선 등교 반대’, ‘등교 선택권 허용’ 등 등교를 반대하는 청원 글이 빗발쳤습니다.특히 고3에 이어 가장 먼저 개학하는 초등학교 저학년과 유치원생 학부모들의 청원 글이 잇따랐습니다. 면역력이 약한 데다 개인위생수칙을 지키기 어렵기 때문입니다. 정부가 초·중·고등학교 개학 날짜를 발표한 뒤 청와대 국민청원 게시판에 이를 반대하는 청원이 올라왔다. (사진=청와대 국민청원 게시판 캡처)‘초등학교 저학년(1·2학년), 유치원 우선 등교를 반대합니다’라는 제목의 청원은 지난 7일 기준 4만여 명 이상이 동의하며 큰 관심을 받았습니다. 청원인은 “학부모들이라고 왜 (학교, 유치원에) 안 보내고 싶겠나. 그러나 안전이 무조건 우선이라 생각한다. 아이들을 등교 우선순위로 지정한다는 말에 너무 놀랐다”며 “아이들의 안전을 지켜달라”고 했습니다.일각에선 코로나19 종식까지 보호자가 등교 여부를 판단하는 ‘등교 선택권’을 요구했습니다.7일 기준 2만 명 이상이 동의한 ‘자녀의 생명과 건강을 지킬 부모의 권리를 보장해 달라’는 글을 올린 청원인은 “여러 요소를 고려해 결정했으리라 생각하지만, 아이들의 건강에 관한 사안이기 때문에 부모에게 선택권을 줘야 한다고 생각한다. 등교를 원하는 학부모들은 자녀를 등교시키고 원치 않으면 집에서 돌보게 해 달라”고 호소했습니다그러면서 교사 업무 부담을 줄이기 위해 △EBS 학습 후 온라인으로 출석 체크 하기 △교육청 차원에서 전담자를 둬 학년별 과제 제시 △한시적인 홈스쿨링 등의 방안 등도 제시했습니다. 지역 맘카페에서는 등교 반대를 요구하는 청원 중 많은 사람들의 동의를 얻은 청원 링크를 공유하고 동의를 독려하는 게시물이 이어졌습니다. 등교를 앞두고 교실수업 중 거리두기를 위해 책상마다 골판지로 된 칸막이를 설치한 대구와룡초등학교(왼쪽), 급식실 내 투명 칸막이 560개를 설치한 대구경상여자고등학교의 모습. (사진=대구시교육청/연합뉴스)◇구체적 지침 없어 우려  커져…교육부, 7일 가이드라인 확정고3 등교가 일주일 앞으로 다가온 지난 6일까지 구체적인 방역 지침이 나오지 않아 학부모의 우려는 더 커졌습니다. 이에 교육부는 지난 7일 등교 개학을 위한 학교방역 세부지침과 학습평가 가이드라인을 확정해 발표했습니다. 박백범 교육부 차관은 이날 정부세종청사에서 신학기 개학준비 추진단 회의 결과를 발표했습니다. 특히 감염병 위기경보 ‘심각’이나 ‘경계’ 단계에선 가정학습도 교외체험학습에 포함하기로 해 눈길을 끌었습니다.박 차관은 “교외체험학습을 활용해 등교수업 기간에도 보호자 책임 아래 가정 내에서 학습할 수 있도록 했다”고 말했습니다. 학교에 사전 승인을 받아 사후 보고서를 제출하는 조건으로 허용하는 것인데 이 제도의 적용 범위를 가정학습으로 넓힌 것입니다.이를 두고 교육부가 등교 선택권을 사실상 허용했다는 해석이 나오며 혼란을 빚기도 했습니다. 그러나 교육부 관계자는 “기존에 있던 제도이고 사전 허가를 받아 보고서도 내야 하며 기간도 열흘 내외로 정해져 있어 등교 선택권을 허용했다고 보기 힘들다”고 선을 그었습니다. 교육부가 세부 가이드라인을 발표하며 여러 논란은 일단락됐지만, 온라인은 등교 수업이 안정화될 때까지 이를 둘러싼 이야기로 한동안 시끄러울 전망입니다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004636365
2020.05.14.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 에이비프로바이오, 메이슨캐피탈(021880), 슈펙스비앤피(058530), 대창솔루션(096350), W홀딩컴퍼니(052300)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1에이비프로바이오280,365-0.98%기계2메이슨캐피탈(021880)199,275-2.15%기타금융3슈펙스비앤피(058530)83,829-0.31%판매업체4대창솔루션(096350)68,940-2.44%[남북경협 - 광물자원개발]5W홀딩컴퍼니(052300)66,322-2.72%건축제품6이트론(096040)56,011-1.17%전자장비와 기기7엑셈(205100)55,488+2.80%[IT보안(정보)]8인트론바이오(048530)52,814+3.64%생명과학 도구 및 서비스9대아티아이(045390)50,017-1.28%[철도]10네오위즈(095660)46,828+3.43%[모바일게임]11제이엠아이(033050)43,818-2.03%디스플레이장비 및 부품12고려시멘트(198440)43,279-0.58%[건자재 - 시멘트]13바이오니아(064550)41,462+1.23%[전염병 (코로나19)]14제이씨케미칼(137950)41,099+5.24%에너지 장비 및 서비스15이화전기(024810)40,829-1.15%전기장비16미코(059090)40,516+0.98%[수소연료전지차]17디알텍(214680)35,626+2.49%[남북경협 - DMZ]18아이에이(038880)35,059-0.95%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]19대림제지(017650)33,407-1.41%[골판지]20하림(136480)32,919-1.20%[육계주]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000522974
2020.05.14.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 미래산업(025560), 서울식품(004410), SK증권(001510), KT(030200), 우리들휴브레인(118000)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1미래산업(025560)2,471,476+3.75%[반도체 - 후공정 소재]2서울식품(004410)165,5940.00%식품3SK증권(001510)135,882-1.19%[증권사]4KT(030200)112,708+0.42%[5G(5세대 이통통신)]5우리들휴브레인(118000)86,353-0.67%IT서비스6삼성제약(001360)43,861+0.49%제약7동방(004140)42,678+0.22%항공화물운송과 물류8강원랜드(035250)42,4180.00%[카지노]9국보(001140)37,739-0.60%항공화물운송과 물류10KTB투자증권(030210)36,009-1.76%[증권사]11이아이디(093230)35,798-1.43%석유와 가스12남영비비안(002070)35,481-1.83%섬유, 의류, 신발, 호화품13대호에이엘(069460)32,261-1.64%[자동차 연비개선 - 경량화]14두산중공업(034020)31,894-0.64%[원자력]15한국전력(015760)31,841+1.59%전기 유틸리티16신원(009270)25,285-0.30%[개성공단]17한국프랜지(010100)24,420-2.04%자동차부품18대영포장(014160)23,9640.00%[골판지]19삼성엔지니어링(028050)23,842-0.91%건설20국제약품(002720)22,844+2.31%제약※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000522970
2020.03.04.	한경닷컴	성산, 나노 버블수 제조설비로 '영토 확장'	초미세 기포 활용 세정수 사용기존 포장재 이어 '사업 다각화'충남 천안의 포장재 제조기업 성산(대표 윤상·사진)은 올해 나노 버블수 제조 설비 양산에 나서는 등 사업 영역을 확대한다고 4일 발표했다. 윤상 대표는 “자동화설비를 통해 가로·세로 10㎝의 소형부터 2m의 대형 컬러 박스까지 생산이 가능해졌다”며 “사업 다각화를 위해 개발한 나노 버블수 설비도 올 하반기부터 양산해 경쟁력을 키우겠다”고 말했다.이 회사는 전자제품, 농산물, 건강기능식품 등 1000여 종의 포장재를 생산해 농산물 유통회사와 식품 제조기업 등에 공급한다. 주력 제품인 골판지 포장재는 다품종 소량 생산이 가능하다.성산은 지난해 1㎛(1㎛=100만분의 1ｍ) 크기의 나노 산소 입자를 생산하는 나노 버블수 제조 설비를 개발했다. 물과 공기를 세라믹 소재 다공판에 통과시켜 초미세 기포를 생성하는 방식이다. 물속 초미세 기포를 활용해 디스플레이와 반도체 표면에 붙은 오염원을 제거하는 세정수로 사용할 수 있다. 고압수나 초음파 장비가 아니라 미세 기포 입자를 활용한 국내 첫 번째 사례다.회사 관계자는 “지난해 중국 디스플레이 제조기업과 공동으로 세정 능력을 평가한 결과 나노 버블수를 사용했을 때 제품 불량률(평균 0.08%)은 고압수 분사 방식으로 세정했을 때(평균 0.23%)의 3분의 1 수준에 불과해 세정 효과를 확인했다”고 설명했다.그는 피부와 구강 관리 등 미용·의료 분야에 적용이 가능하고 물 또는 용액 속에 녹아 있는 분자 상태의 산소용존 산소량이 높아 양식장과 농작물 수경재배에도 적합하다고 밝혔다. 회사는 올해 베트남의 농산물 유통회사와 새우양식장, 중국의 디스플레이 회사에 30억원 상당의 설비를 수출하는 등 해외 진출을 본격화한다. 윤 대표는 “용존 산소량이 일반 물보다 다섯 배 이상 높아 농작물은 성장력을 높이고 양식장은 폐사율을 30%까지 낮출 수 있다”고 말했다.천안=강태우 기자 ktw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004301302
2020.03.29.	MoneyToday	코로나시대의 쇼핑: 언택트 중독	[머니투데이 강민수 기자] [[주간 베스트리포트]]머니투데이 증권부가 3월 넷째주 선정한 베스트 리포트는 △오린아 이베스트투자증권 연구원이 쓴 유통업종에 대해 분석한 '코로나시대의 쇼핑-재난은 소비를 바꾼다: 언택트 중독' △손효주 한화투자증권 연구원이 식품 업종에 대해 쓴 '왕좌들의 귀환' △김두현·이정기 하나금융투자 연구원이 푸드나무에 대해 쓴 '코로나도 비껴가는 강소기업 #2: 폭발적으로 증가하는 랭킹닭컴 매출' 등 3편입니다. ━코로나시대의 쇼핑-재난은 소비를 바꾼다: 언택트 중독━오린아 이베스트투자증권 연구원은 코로나19가 가져온 언택트(비대면) 소비 확산을 가져왔다며 이로 인해 긍정적 효과를 받는 업종을 장장 52페이지에 걸쳐 분석했습니다. 오 연구원은 코로나19가 불러온 변화로 온라인 쇼핑에 익숙치 않은 세대들까지 유입되고, 생필품·식료품의 온라인 쇼핑과 배달앱 사용이 고착화할 것으로 전망했습니다. 이러한 측면에서 오 연구원은 기존 유통업체에 위협으로 작용할 수 있는 배달의 민족 'B마트'에 대해 분석하고, 대형마트·운송업체·포장재 산업 등에 대한 전망도 내놓았습니다. 코로나19로 인한 온라인 장보기 확산과 택배 물동량 증가가 예상된다며 이마트와 CJ대한통운에 대해 긍정적인 시각을 제시하며고, 물류 플랫폼 업체 '부릉(메쉬코리아)'에도 관심을 기울일 것을 권했습니다. 다음은 보고서를 요약한 내용입니다. (원문보기)2003년 사스(중증급성호흡기증후군) 발병으로 인한 사회재난, 2011년 일본 대지진으로 인한 자연재해 재난은 발생 이후 소비 패턴과 주도 유통 채널의 변화를 불러왔다. 이번 코로나19 발병 또한 한국 및 주요국가에 사회적 재난을 일으키면서 언택트 소비를 확산시킬 것으로 판단한다.  배달의 민족 'B마트'는 '초소량 번쩍 배달'을 강조하며 30분~1시간 내에 소포장 배송을 받을 수 있다는 것이 이점이다. 한국 1인가구 비중이 2045년 전체 가구의 36%까지 증가할 것으로 전망되는 바, 이에 맞는 소량 구매를 노린 행보라는 판단이다. 이에 B 마트가 온라인 슈퍼마켓 시장의 기존 플레이어에게 어떤 영향을 미칠 것인지에 대해 분석했다. '장보기' 활동은 소득에 상관없이 반복적으로 일어나는 소비이기 때문에 대형마트 온라인 부문은 타 이커머스 업체에 비해  대비 록인 효과가 강하게 나타날 수 있다. 록인(자물쇠) 효과란 소비자가 일단 어떤 상품 또는 서비스를 구입하거나 이용하기 시작하면  다른 유사한 상품이나 서비스로의 수요 이전이 어렵게 되는 현상을 말한다. 온라인 쇼핑이 늘어나면서 운송업체들의 올해 1분기 물동량 증가가 예상되고, 택배 상자 소비량이 늘어나면서 원재료인 골판지에 대한 수요도 증가하고 있다. ━음식료: 왕좌들의 귀환━손효주 한화투자증권 연구원은 음식료 산업을 다루며 무려 101페이지에 달하는 분석을 내놓아 눈길을 끌었습니다. 손 연구원은 국내 9개 식품기업에 대한 꼼꼼한 설명과 함께 해외 동종 업체와의 비교분석도 제시했습니다. 손 연구원은 국내 소비 환경은 녹록치 않으나, 가정간편식 및 가공식품 소비의 빠른 확산과 주요 업체 중심 수익성 개선 노력이 가시적 성과로 이어질 것으로 봤습니다. 중장기적으로 진행되는 해외 시장 확장도 탄력을 받을 것으로 기대했습니다. 음식업종에 대한 투자의견을 긍정적으로 제시하며 유망업체로 농심, 오리온, 하이트진로, CJ제일제당, 대상, 동원F&B, SPC삼립, 오뚜기, 롯데칠성 등을 꼽았습니다. 다음은 보고서를 요약한 내용입니다. (원문보기)지난 몇 년간 음식료 산업은 승자 없는 게임이 지속돼왔다. 특히 주요 업체들 중심으로 시장점유율(M/S) 확대 경쟁이 심화되면서 지난 몇 년간 수익성은 하락해오고 있었다. 그러다 지난해부터 변화가 감지되고 있다. 지난 몇 년간 점유율 하락이 지속되던 하이트진로는 맥주와 소주 두 사업 부문의 신제품이 연이어 히트를 하면서 시장 점유율이 빠르게 상승 중이다. 코로나19 사태로 외부활동이 위축돼 단기적으로는 주춤할 수 있으나, 최근 국내는 진정세를 보이고 있고 점유율 확대는 지속된다는 점에서 긍정적인 의미는 유효하다. 라면 대표 1위 업체 농심도 올해 긍정적인 실적이 전망된다. 최근 영화 '기생충'이 세계 여러 영화제 수상을 휩쓸자 영화에 주요 소재로 등장한 농심의 라면 브랜드가 전세계적으로 이슈가 되면서 엄청난 마케팅 효과를 거두고 있다. 또한 코로나19 사태로 대표 비축 식량인 라면의 수요가 급증한 요인도 단기 실적에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대한다. 가공식품 1위 업체 CJ제일제당은 지난해 하반기부터 변화가 보이기 시작했다. 무리한 인수합병(M&A)과 공격적인 시장점유율 확대로 매출액은 시장 평균을 웃돌았지만, 재무구조와 수익성은 악화되는 모습을 보였다. 그러다 지난해 하반기부터 수익성 및 재무구조 개선에 주력하겠다고 밝히면서 가시적인 성과들이 나타나기 시작했다. 최근 코로나19 사태로 기업 대 기업(B2B) 채널은 단기적으로 약세를 보일 수 있으나 가공식품 부문에서는 대표 브랜드인 햇반과 비비고의 선전으로 성장이 전망된다.중기적으로 해외 성장성에서도 대표 업체 중심으로의 성장이 기대된다. 기존 해외 성장의 대표 기업이었던 오리온은 최근 국내, 중국, 베트남, 러시아 등 각국에서 제품 및 카테고리 확장을 통해 시장점유율 확대를 꾸준히 진행하고 있다. 올해 초 중국에서의 코로나19 확산으로 타격이 예상됐지만, 경쟁사들의 타격이 심화되면서 오히려 오리온에게는 중국 사업이 현재 기회로 작용될 여지가 있다.   올해 시장점유율 상승 및 수익성 개선은 주요 대표 업체 중심으로 나타날 것으로 예상되면서 대형주 중심으로 추천한다. 단기적으로는 코로나19 영향에서 자유로운 농심과 오리온을 추천한다. 향후 코로나19 사태가 진정된다면 일부 타격을 받은 하이트진로와 CJ제일제당이 빠른 회복세를 나타낼 것으로 전망한다. 다만 최근 한국의 확진자는 줄어들고 있지만, 미국은 오히려 확진자가 빠르게 늘고 있는 만큼 미국 노출도가 없는 하이트진로가 먼저 회복될 가능성이 높아 보인다. 중소형주에서는 꾸준한 성장을 보이나, 최근 증시 폭락으로 밸류에이션이 역사적 저점 수준인 대상을 추천한다.  ━푸드나무: 폭발적으로 증가하는 '랭킹닭컴' 매출 ━코로나19 영향을 피해갈 강소기업을 시리즈물로 분석해온 김두현·이정기 하나금융투자 연구원은 푸드나무를 추천했습니다. 2011년 푸드나무가 오픈한 '랭킹닭컴'은 국내 최대 간편 건강식 플랫폼으로 성장했습니다. 두 연구원은 랭킹닭컴이 다양한 간편 건강식으로 무한 확장이 가능하다는 점에서 고속 성장을 보일 것으로 예상했습니다. 또한 소비 패러다임의 변화가 푸드나무의 온라인 플랫폼 성장을 가속화할 것으로 내다봤습니다. 코로나19로 사람들이 일상이 바뀌며 비대면 사회가 빠르게 활성화되고 있기 때문입니다. 아울러 코스닥 상장사 윙입푸드와 합작회사 설립으로 중국 시장 공략을 준비 중인 만큼 올해 2분기부터 중국 매출이 본격화될 것으로 예상했습니다. 다음은 보고서를 요약한 내용입니다. (원문보기)푸드나무에 대해 투자의견 '매수', 목표주가 2만6000원으로 커버리지를 개시한다. 푸드 나무는 100만 회원을 거느린 건강 간편식 온라인 플랫폼 '랭킹닭컴'과 14개의 자체 식품 브랜드를 보유하고 있다. 기존 닭가슴살로 굳어져 있던 이미지에서 벗어나 최근에는 건강 간편 도시락, 건강죽, 콩고기 등 다양한 제품으로의 카테고리 확장에 성공했다.올해 푸드나무의 실적 상승 중점 요소는 △소비자 요구에 맞는 신규 제품 출시 △오프라인 확장을 통한 온·오프라인 융합 △중국 수출 성장 등이다. 현재 푸드나무는 기존 광고 채널과 더불어 TV·버스 등으로 넓히고 있어 광고 비용이 전년 대비 일시적으로 증가할 것으로 보이나, 광고 지출을 크게 웃도는 매출 성장세가 이미 1분기부터 확인돼 이익 훼손은 제한적일 것으로 판단한다. 푸드나무는 닭가슴살 스테이크, 닭가슴살 큐브 등 아직 중국에 없는 다양한 제품 카테고리와 레시피 노하우를 보유해 이제 막 개화한 중국 시장에 한국의 성공 노하우를 토대로 공략한다면 단기간 내 높은 성과를 거둘 수 있을 것으로 예상한다.올해 실적은 매출액은 전년 대비 25.9% 늘어난 816억원, 영업이익 74.1% 증가한 94억원을 추정한다. 푸드나무는 코스닥 상장사 윙입푸드와 합작회사 설립으로 중국 시장 공략을 준비 중이다. 윙입푸드는 중국 내 오프라인에서 까르푸, 알리바바의 허마선생, 온라인에서는 징동, 타오바오를 판매 채널로 갖고 있다. 코로나로 자회사 설립이 지연되고 있으나 올해 2분기부터 중국 매출이 본격화 될 것으로 예상한다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004385001
2020.04.23.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 00분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 하나니켈1호(099340), 동일고무벨트(163560), 하나니켈2호(099350), 이수화학(005950), DRB동일(004840)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1하나니켈1호(099340)+29.79%[비철금속-니켈]2동일고무벨트(163560)+25.24%자동차부품3하나니켈2호(099350)+25.15%[비철금속-니켈]4이수화학(005950)+20.25%화학5DRB동일(004840)+16.24%자동차부품6태평양물산(007980)+13.06%[개성공단]7평화산업(090080)+10.80%[방위산업]8삼익THK(004380)+9.85%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]9유엔젤(072130)+9.59%[5G(5세대 이통통신)]10KR모터스(000040)+8.31%자동차11평화홀딩스(010770)+8.15%[수소연료전지차]12팜스코(036580)+6.72%[배합사료·첨가제]13지누스+6.44%[건자재 - 가구]14신풍제약우(019175)+6.26%15콤텍시스템(031820)+5.20%IT서비스16사조산업(007160)+5.68%[참치 원양어업]17효성ITX(094280)+5.44%[컨택센터(콜센터)]18웅진(016880)+5.29%복합기업19경방(000050)+5.24%섬유, 의류, 신발, 호화품20대우조선해양(042660)+4.90%[조선 대표주]21KCC(002380)+5.19%[페인트]22부산산업(011390)+5.52%[건자재 - 레미콘·콘크리트]23청호컴넷(012600)+5.13%*관리종목24흥국화재2우B(000547)+5.12%25스카이라이프(053210)+4.97%방송과엔터테인먼트26세진중공업(075580)+4.96%조선27국동(005320)+4.92%[의류 OEM·ODM]28동남합성(023450)+4.84%화학29형지엘리트(093240)+4.74%[의류 브랜드]30웅진씽크빅(095720)+4.61%[교육]31S-Oil(010950)+4.57%[화학 - 정유]32동양피스톤+4.57%[수소연료전지차]33CJ씨푸드(011150)+4.55%[음식료 - 수산식품]34현대미포조선(010620)+4.48%[조선 대표주]35한솔테크닉스(004710)+4.47%[무선충전기술]36LG하우시스(108670)+4.46%[자동차 연비개선 - 경량화]37그린케미칼(083420)+3.86%화학38NAVER(035420)+4.40%[모바일게임]39SJM(123700)+4.14%자동차부품40미래산업(025560)+4.11%[반도체 - 후공정 소재]41카카오(035720)+3.95%양방향미디어와서비스42드림텍+3.95%[스마트폰 - 멀티카메라]43에넥스(011090)+3.95%[건자재 - 가구]44LG하우시스우(108675)+3.88%45한국카본(017960)+4.02%[자동차 연비개선 - 경량화]46아세아제지(002310)+3.85%[골판지]47동방(004140)+3.59%항공화물운송과 물류48NHN+3.81%[결제서비스]49DB손해보험(005830)+3.75%손해보험50선진(136490)+3.74%[양돈주]※ 주가 등락률: 오전 11시 00분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514460
2020.03.18.	정책브리핑	종이류 분리배출에 닭 뼈가 웬 말?	지난 2월, 자칫 ‘폐지 대란’이 일어날 뻔했다. 아파트에서 버리는 폐지에 불순물이 많아 재활용업체들이 분리수거를 거부하는 사태가 벌어진 것이다. 중국이 폐지 수입을 거부하면서 폐지 매입 가격이 kg당 거의 절반으로 떨어지고, 분리수거도 제대로 되지 않은 채 버리는 폐지가 많다 보니 사단이 난 것이다. 다행히 정부의 중재로 수거 거부는 철회됐지만, 분리수거가 제대로 되지 않으면 폐지 수거 거부 사태는 언제든 재현될 수 있다.      아파트 게시판에 종이 상자에 깡통, 비닐, 음식물 쓰레기 등 오물이 많이 포함돼 수거를 중단할 수 있다는 공고문이 붙었다.   내가 아파트 입주자 대표로 4년간 아파트 일을 해보니 분리수거가 제대로 되지 않는 경우가 참 많았다. 매주 분리수거 날이면 경비원들이 폐지 속에 버려진 쓰레기를 골라내느라 골치를 앓았다. 기저귀, 닭 뼈, 꽃바구니 등 제대로 분리수거가 되지 않는 걸 보니 얼굴이 화끈거릴 정도였다.      분리배출 된 종이상자 안에 스티로폼, 음식물, 비닐류, 꽃바구니 같은 쓰레기를 같이 버리는 주민들이 많다.   환경부에서 폐지 수거 거부 사태를 계기로 올바른 ‘종이류 재활용 분리수거 안내’란 전단을 만들어 전국에 배포했다. 분리배출 방법을 국민들이 제대로 아는 게 중요하다는 판단에서다.폐지로 배출하면 안 되는 품목은 영수증, 전표, 금박지, 은박지, 비닐 코팅지, 음식물이 묻은 종이, 벽지, 부직포 등이다. 가장 쉬운 방법은 물에 젖지 않는 종이는 비닐이 함유된 것이니 종량제 봉투에 담아 쓰레기로 배출해야 한다.      환경부에서 종이류 재활용 방법을 안내하는 리플릿을 제작해 배포했다.   최근에 코로나19 사태로 택배 및 배달음식의 양이 많아졌는데 택배 상자를 버릴 때는 포장에 사용된 비닐 테이프와 택배 송장을 제거하고 분리배출 해야 한다. 스프링노트의 철제 스프링도 제거하고, 책이나 노트 표지의 비닐코팅 커버 등도 빼고 버려야 한다. 폐지를 분류할 때 골판지류와 신문지, 책 등만 제대로 분류해도 폐지의 질이 아주 높아진다.폐지도 종류에 따라 재활용 쓰임새가 다르다. 종이상자는 다시 종이상자로, 신문지는 신문이나 광고지, 계란판 등으로, A4 용지 같은 흰 종이는 화장지나 인쇄용지 원료로 재활용된다. 잘 분리해서 배출할수록 활용도가 높아져 폐지 수입량이 줄어든다니 폐지만 잘 배출해도 애국하는 셈이다.동네 고물상을 찾았다. 사장님이 산더미처럼 쌓인 폐지에서 골라낸 쓰레기가 한쪽에 모여 있다. 포장용 비닐과 끈을 제거하지 않은 박스가 수북하다. 그래도 이 정도는 양반이다. 아기가 싼 똥을 그대로 버린 기저귀, 치킨을 먹고 남은 뼈, 피자를 버린 피자상자 등 음식물 쓰레기가 곰팡이 핀 채로 종이 사이에 뒤섞여 있다. 포장용 테이프는 업체에서 일일이 제거해야 재활용이 가능하다.      고물상에 포장용 비닐테이프를 제거하지 않은 박스가 수북이 쌓여 있다.   폐지 외 다른 물품들의 분리배출 방법도 잘 알아둘 필요가 있다. 올바른 분리배출 방법 4가지를 요약하면 ‘내용물을 비운다-깨끗이 씻는다-상표와 라벨을 분리한다-재질별로 수거함에 넣는다’이다.또 분리수거에서 중요한 것은 재질의 형태이다. 유리, 플라스틱, 철 등의 재질을 같이 버리면 재활용이 힘들다. 특히 음료수나 주류의 병 안에 있는 담배꽁초나 이물질은 제거한 후 버려야 재활용할 수 있으니 병 안에 쓰레기를 버리지 말아야 한다.      비우고-씻고-상표분리-재질별 분리가 분리수거의 기본이다.(사진=환경부 영상 캡쳐)   재활용을 활성화하기 위해 정부는 냉장고, 세탁기, 에어컨, TV 등 폐가전제품 무료 수거 시스템을 운영하고 있다. 전화(☎1599-0903)나 인터넷(http://www.15990903.or.kr)으로 수거를 신청하면 직접 가정을 방문해 수거해간다.선풍기, 전기밥솥, 청소기, 가습기 등 소형 가전제품은 재활용품과 함께 배출하면 아파트에서 모아 수거가 가능하다. 단 장롱 등 폐가구, 전기장판, 피아노와 같은 악기는 수거 대상이 아니다. 폐가구는 시군구 홈페이지 ‘대형폐기물’ 코너에서 분리배출 신고를 하고 스티커를 프린트해서 부착 후 배출할 수 있다.      폐가전제품 무료 수거 가능 목록.   미국을 여행할 때 신기하게 생각하던 게 있다. 미국은 분리수거란 개념이 특별히 없어 모든 쓰레기를 한곳에 버린다. 쓰레기와 환경만 따지면 1995년 시작된 우리나라의 쓰레기 분리수거 제도가 미국과 비교해 훨씬 선진국인 셈이다. 자원이 부족한 우리나라에서 가장 필요한 것이 자원 재활용이다.       정책기자단|최병용softman01@hanmail.net  세상을 바꾸려면 담벼락에라도 글을 써라	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000302682
2020.04.22.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 하나니켈2호(099350), 대웅(003090), 하나니켈1호(099340), 한진중공업(097230), 대웅제약(069620)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1하나니켈2호(099350)+29.88%[비철금속-니켈]2대웅(003090)+29.82%제약3하나니켈1호(099340)+29.78%[비철금속-니켈]4한진중공업(097230)+12.60%[조선 대표주]5대웅제약(069620)+11.68%[치매 치료]6아시아나IDT(267850)+9.83%IT서비스7동화약품(000020)+7.66%제약8아시아나항공(020560)+6.76%[항공사]9씨아이테크(004920)+6.67%[디지털 키오스크]10신풍제약우(019175)+6.58%11이수페타시스(007660)+5.89%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]12한화우(000885)+5.67%13금호산업우(002995)+5.48%14모나리자(012690)+5.41%[황사·미세먼지]15화천기계(010660)+5.78%기계16삼영화학(003720)+5.19%화학17윌비스(008600)+5.15%[취업·일자리]18에어부산(298690)+5.03%[항공사]19디피씨(026890)+4.81%[미디어 - 엔터]20하이트론(019490)+4.34%[ CCTV]21조광페인트(004910)+4.00%[페인트]22LG유플러스(032640)+3.64%[결제서비스]23노루페인트(090350)+3.64%[페인트]24명문제약(017180)+3.77%[치매 치료]25체시스(033250)+3.52%[동물백신·방역]26퍼스텍(010820)+3.99%[방위산업]27JW중외제약(001060)+3.37%제약28테이팩스(055490)+3.37%[폴더블폰 - 소재·부품]29티웨이항공(091810)+3.28%[항공사]30동양3우B(001529)+3.26%31한국카본(017960)+2.86%[자동차 연비개선 - 경량화]32YG PLUS(037270)+2.50%방송과엔터테인먼트33한국전력(015760)+2.79%전기 유틸리티34삼화페인트(000390)+2.61%[페인트]35국제약품(002720)+2.51%제약36NPC우(004255)+2.51%37한농화성(011500)+2.36%화학38한진칼(180640)+2.82%항공사39동원시스템즈우(014825)+2.33%40노루페인트우(090355)+1.36%41F&F(007700)+2.25%[의류 브랜드]42맥쿼리인프라(088980)+2.68%43녹십자(006280)+2.08%제약44삼정펄프(009770)+2.00%가정용품45롯데지주우(00499K)+1.94%46휴니드(005870)+1.93%[방위산업]47에이프로젠제약(003060)+1.91%제약48대영포장(014160)+1.82%[골판지]49JW중외제약우(001065)+1.78%50대한제당우(001795)+1.75%※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513659
2020.02.20.	뉴스1	폐지대란에 수입폐지 '불똥'…21일 전수조사에 2주 통관보류	환경부, 폐유 오염 등 현행법 위반여부 전수조사제지업계 "수입폐지 없인 생산·수출 불가" 반발(자료사진) 2018.4.5/뉴스1(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 정부가 '폐지 대란'의 재발을 막기 위해 오는 21일 수입폐지 전수조사에 들어간다. 조사가 이뤄지는 약 2주 동안 수입폐지 통관은 보류된다.환경부는 오는 21일부터 관세청과 합동으로 폐지 수입 건에 대한 '폐기물국가간이동법' 상 적정 수입여부 집중 점검에 들어간다고 20일 밝혔다.시험검사 등의 절차를 감안하면 전수조사 완료까지는 2주 내외가 걸릴 예정이다.이채은 환경부 자원순환정책과장은 "이번 전수조사는 수입폐지가 현행 법에 따라 적절하게 수입되고 있는 지를 확인하는 절차"라면서 "적정 수입 여부가 확인되기 전까지 해당 수입 건들은 통관이 보류된다"고 설명했다.이어 "이번 조사는 수입제한 이전 단기대책으로, 지금껏 수입폐지 세관 심사가 형식적으로 이뤄지던 관행을 개선하고 현행 법을 위반한 불법적인 수입이 없는지를 확인하는 절차"라고 부연했다.이번 전수조사는 폐지 수거업체들이 지난 10일 무렵 수도권 일대 아파트를 대상으로 수거거부를 예고한 폐지 대란의 후속 대책이다.중국이 지난 2018년 저품질 혼합폐지의 수입을 전면 금지하면서 국제적 폐지 초과공급 사태가 불거지자, 국산폐지 가격은 급락세를 이어가고 있다.이에 국내 수거업체들은 폐지를 거둘 수록 오히려 손해가 난다고 호소하고 있으며, 정부는 그 해법으로 국산폐지 소비량을 늘리기 위한 수입제한 등의 대책을 예고한 상태다.제지업계에서는 국산폐지만으론 문화용지나 골판지 등의 제지 생산 일체가 불가능한 현실을 지적하면서 이번 전수조사를 비롯한 수입제한 대책의 부당함을 토로하고 있다.다만 이번 전수조사는 국내에 불필요한 종류의 폐지 수입제한과는 별개로 이뤄진 조치다. 아직 폐지 수입제한은 법적인 근거를 마련하는 단계에 있다.이 과장은 "작년부터 (수입제한을 위한) 관련법 개정 작업을 하고 있고 현재 법제처 심사 중"이라면서 "정리가 되면 수입제한 발표가 있을 것"이라고 밝혔다.이번 전수조사에서는 Δ선별·압축 등 처리과정을 거치지 않고 수거된 경우 Δ폐유 등에 오염된 경우 Δ폐비닐 등 수입허가 신고대상 폐기물이 혼합된 경우를 집중 점검할 예정이다. 이를 위반한 건이 적발되면 5년 또는 2년 이하 징역에 처하게 된다.icef08@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004474561
2020.05.11.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 대림제지(017650), 서희건설(035890), 삼표시멘트(038500), 이트론(096040), 대창솔루션(096350)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1대림제지(017650)184,742+4.86%[골판지]2서희건설(035890)181,950+0.45%[폐기물처리 ]3삼표시멘트(038500)166,041-4.52%[건자재 - 시멘트]4이트론(096040)148,849-2.78%전자장비와 기기5대창솔루션(096350)141,8340.00%[남북경협 - 광물자원개발]6지엔코(065060)112,687+2.75%섬유, 의류, 신발, 호화품7NICE평가정보(030190)98,960+4.37%[고ROE주]8GH신소재(130500)92,348+1.67%자동차부품9바이오니아(064550)82,324+2.17%[전염병 (코로나19)]10글로스퍼랩스76,415+0.75%철강11맥스로텍(141070)74,139+0.38%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]12프로스테믹스(203690)66,757+0.12%생물공학13이루온(065440)62,284+1.65%[5G(5세대 이통통신)]14지니틱스61,615+2.35%반도체와 반도체 장비15바디텍메드(206640)60,041+0.99%[유아용품]16바이오톡스텍(086040)59,246+1.15%생명과학 도구 및 서비스17아이에이(038880)58,755-2.34%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]18아주IB투자(027360)50,418+0.40%[벤처캐피탈]19위니아딤채49,708-0.87%[황사·미세먼지]20앤씨앤(092600)48,474-0.61%[ CCTV]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000521395
2020.05.11.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 서울식품(004410), 한국전력(015760), 엔케이물산(009810), BNK금융지주(138930), 팬오션(028670)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1서울식품(004410)336,424-2.70%식품2한국전력(015760)297,478-2.24%전기 유틸리티3엔케이물산(009810)243,020+1.10%방송과엔터테인먼트4BNK금융지주(138930)231,888-1.34%은행5팬오션(028670)211,465-0.90%[해운]6맥쿼리인프라(088980)183,137-0.43%7금호석유(011780)147,276-0.97%[타이어]8SK네트웍스(001740)140,297+0.39%[렌탈 - 자동차]9대교(019680)133,411+4.31%[교육]10이구산업(025820)130,628+1.02%[비철금속 - 구리]11LG화학(051910)121,613-1.99%[2차전지 - 배터리 생산]12대영포장(014160)104,362-2.07%[골판지]13현대에이치씨엔(126560)101,253-1.66%방송과엔터테인먼트14삼성물산(028260)91,018-2.84%[OLED - 소재·부품]15큐로(015590)86,143-0.96%기계16현대차우(005385)79,6390.00%17제일기획(030000)79,236-1.69%[광고]18삼성카드(029780)76,795-1.00%카드19대우건설(047040)74,431-0.28%[대형 건설사]20삼성생명(032830)72,688-1.78%생명보험※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000521398
2020.05.11.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 대림제지(017650), 이트론(096040), 인산가(277410), 바른손이앤에이(035620), 이화전기(024810)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1대림제지(017650)102,665-0.29%[골판지]2이트론(096040)61,775-1.11%전자장비와 기기3인산가(277410)50,242+1.64%식품4바른손이앤에이(035620)49,857-1.89%[미디어 -드라마·영화 제작]5이화전기(024810)48,852-1.12%전기장비6맥스로텍(141070)45,6510.00%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]7대명소노시즌42,222-3.53%[ CCTV]8모베이스전자35,304-1.42%[수소연료전지차]9아이오케이(078860)34,229-0.32%[암호화폐·블록체인]10앤씨앤(092600)33,284-1.02%[ CCTV]11루미마이크로(082800)32,677+1.00%디스플레이장비 및 부품12아이에이(038880)29,982-2.10%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]13지니틱스28,598+0.18%반도체와 반도체 장비14옴니시스템(057540)26,398-2.00%[스마트그리드]15디오스텍26,202+0.76%[스마트폰 - 멀티카메라]16우리손에프앤지(073560)23,767+2.11%[양돈주]17큐캐피탈(016600)23,468-0.13%[벤처캐피탈]18에스에이엠티(031330)22,5860.00%전자장비와 기기19브레인콘텐츠(066980)21,455+0.54%IT서비스20팜스토리(027710)21,417+1.88%[배합사료·첨가제]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000521050
2020.05.11.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 서울식품(004410), 이구산업(025820), 금호석유(011780), 백광산업(001340), 신일전자 등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1서울식품(004410)336,424-0.54%식품2이구산업(025820)96,485+6.10%[비철금속 - 구리]3금호석유(011780)75,390-4.02%[타이어]4백광산업(001340)59,832+3.85%화학5신일전자59,106-0.66%[폭염]6동양물산(002900)51,525-1.45%[농업 - 농기계]7쌍방울(102280)48,6060.00%[희토류]8대영포장(014160)45,896-1.24%[골판지]9까뮤이앤씨(013700)40,316+0.73%[중소형 건설사]10한국타이어앤테크놀로지33,793-1.34%[타이어]11SK하이닉스(000660)28,352-0.12%[종합반도체]12큐로(015590)26,910-0.96%기계13보해양조(000890)24,728-0.89%[음식료 - 주류]14삼성전자우(005935)24,385+0.60%15제이준코스메틱(025620)20,792-1.47%[화장품 브랜드]16KTis20,053+3.62%[컨택센터(콜센터)]17아남전자(008700)19,2560.00%전자제품18LG화학(051910)18,701-0.43%[2차전지 - 배터리 생산]19GS리테일(007070)17,156+2.52%[편의점]20엔케이물산(009810)16,911+0.69%방송과엔터테인먼트※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000521054
2020.02.04.	데일리안	"아세아제지, 신종 코로나 여파로 인한 택배물량 증가 수혜"-DS투자증권	투자의견 '매수', 목표주가 6만1000원 유지 밝혀K-IFRS 연결기준.ⓒDS투자증권DS투자증권은 4일 아세아제지에 대해 신종 코로나 바이러스 확산으로 온라인 마켓과 모바일 쇼핑시장 증가로 인한 택배시장 성장 수혜를 입을 것이라고 전망했다. 투자의견은 '매수'를, 목표주가는 6만1000원을 유지한다고 밝혔다.전상용 DS투자증권 연구원은 "코로나 바이러스로 인한 택배물량이 증가하고, 지난해 6월 안성공장 증설에 따른 캐파(CAPA) 500억원 증가로 올해 창립 최대 매출을 기록할 것"이라고 말했다.이어 "온라인 쇼핑몰의 편의성과 1인 가구의 증가에 따라 택배물량 증가 추세는 향후 5년 동안 연평균 약 10%대의 성장률을 유지할 것"이라고 덧붙였다.전 연구원은 "최근 중국발 신종코로나 바이러스 확산에 따라 택배물량이 급속도로 증가할 것으로 전망되면서 아시아제지가 국내 1위 택배상자 원재료인 골판지 표면지 1위업체로서 수혜를 입을 것"이라고 강조했다.데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002380598
2020.01.09.	MoneyToday	삼성전자, 美환경보호청 주관 친환경 어워즈 2관왕	[머니투데이 라스베이거스(미국)=최석환 기자] ['갤럭시 업사이클링' 신기술 분야 수상-폐전자제품 우수업체로 인정  ]미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020'에 위치한 삼성전자 전시관에서 관람객들이 골판지로 만들어진 '더 세리프 TV 에코 패키지'와 이를 활용해 만든 소형 가구들을 둘러보고 있다. /사진제공=삼성전자삼성전자가 미국 환경보호청(EPA, Environmental Protection Agency)이 주관하는 '2019 SMM 어워즈(Sustainable Materials Management Awards)'에서 친환경 신기술과 재활용 활동을 높게 평가받아 상을 받았다.  2014년부터 기업들의 지속적인 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된' SMM 어워즈'는 미국에서 재활용 프로그램에 자발적으로 참여하는 기업들을 대상으로 수여한다. 친환경 활동을 이끄는 제품·프로그램·신기술에 대해 상을 수여하는 '챔피언 어워즈'와 재활용 활동을 평가하는 '티어 어워즈' 등 2개 부문으로 나눠 시상하며 삼성전자는 2개 부문에서 모두 수상했다.'챔피언 어워즈' 부문에선 중고 휴대폰의 재사용을 통해 순환경제에 기여하고 갤럭시 스마트폰의 다양한 기능을 활용해 환경을 배려한 기술이 우수성을 인정받아 신기술상을 받았다. 순환경제는 제품 생산에 필요한 자원을 절약하고, 제품을 수리하거나 재활용·재사용해 버려지는 자원을 최소화하는 선순환적 생산과 소비 흐름을 의미한다. 신기술상을 수상한 '갤럭시 업사이클링'은 더이상 쓰이지 않는 중고 휴대폰을 환경과 사회에 기여할 수 있는 사물인터넷(IoT) 기기로 전환해 사용하는 프로젝트다. 2017년부터 국내 의료진과 함께 실명 위기 환자를 위한 안구 검진기 개발을 지원한게 대표적인 사례다. 안구 검진기는 지난해 총 90개가 베트남에 보급, 현지 주민 1만4000여명이 조기 안구 검진을 받았다. '갤럭시 업사이클링'은 2017년에도 '챔피언 어워즈' 부문 신기술상을 수상했다.삼성전자는 폐전자제품 회수 우수업체를 대상으로 시상하는 '티어 어워즈' 부문 최고상인 '골드 티어'를 6년 연속 받았다. '골드 티어'는 제3자 인증을 취득한 재활용 업체와의 거래 비율이 96% 이상인 기업을 대상으로 선정한다. 삼성전자는 제3자 전자폐기물 인증관리 프로그램인 'e스튜어드(eSteward)' 인증을 받은 재활용 업체와 100% 계약하고 있으며 기업의 자발적 수거프로그램인 'e사이클링(eCycling)에도 적극 참여 중이다.  세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2020' 개막을 앞둔 지난 4일 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트도 실시했다. 한편 삼성전자의 '더 세리프 TV 에코 패키지'는 디자인 혁신을 통해 버려지는 포장박스를 소형 가구로 업사이클이 가능해 자원 사용 효율을 높인 점을 인정받아 'CES 혁신상'을 수상했다. '에코 패키지'는 골판지로 만들어져 소비자가 직접 제품 박스를 재단 후 조립해 소형 테이블이나 책장으로 다시 사용할 수 있다.삼성전자가 지난 4일(현지시간) 미국소비자가전기술협회(CTA), 미국전자제품재활용업체(ERI)와 함께 미국 라스베이거스 북부 지역에서 무료 폐가전 회수 이벤트를 실시했다./사진제공=삼성전자 라스베이거스(미국)=최석환 기자 neokism@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004337257
2020.03.30.	서울신문	“코로나19 바이러스, 마스크 표면서 7일간 생존 가능” (연구)	[서울신문 나우뉴스]“코로나19 바이러스, 마스크 표면서 7일간 생존 가능”코로나19 바이러스가 서지컬 마스크의 표면에서 7일간 생존할 수 있다고 일부 과학자가 주장하고 나섰다.최근 홍콩대 연구진이 이같은 내용이 담긴 연구논문을 지난 15일 의학논문 사전공개 사이트인 메드아카이브(MedRxiv)에 게재했다.이들 연구자는 의사와 간호사가 주로 세균 감염 따위로부터 호흡기를 보호하기 위해 쓰는 소독된 이 의료용 마스크의 표면에 일정량의 코로나19 바이러스를 부착하고 시간이 지남에 따라 그 양이 얼마나 줄어드는지를 관찰했다.그 결과, 코로나19 바이러스는 7일차에 들어서도 해당 마스크 겉면에 어느 정도 생존해 감염을 일으킬 수 있는 것으로 나타났다. 즉 7일이 지나고 나서야 마스크 표면에서 이 바이러스를 완전히 검출할 수 없었다는 것이다.이들 연구자는 마스크 외에도 여러 사물의 표면에서 코로나19 바이러스가 얼마 동안 생존할 수 있는지 살폈다. 처리된 옷감과 스테인리스스틸 표면에 있는 이 바이러스는 각각 2일과 7일 뒤 완전히 검출되지 않았다. 신문지 같은 인쇄용지나 티슈페이퍼의 경우 이 바이러스는 3시간이 지나자 완전히 사멸한 것으로 나타났다.지난 27일 영국 바이러스 전문가인 조지 로모노소프 박사는 BBC와의 인터뷰에서 신문지는 인쇄 및 제작 과정에서 어느 정도 살균이 돼 코로나19에 감염될 위험은 낮다고 밝혔다.　최근 미국에서도 비슷한 연구논문이 발표됐다. 지난 17일(현지시간) 미국 매사추세츠 의학협회에서 발행하는 뉴잉글랜드저널 오브 메디슨(NEJM)에 실린 한 연구에서는 코로나19 바이러스가 포장재로 많이 쓰이는 카드보드(골판지)에서 24시간 생존할 수 있는 것으로 나타났다.실제로 세계보건기구(WHO)는 우편이나 택배를 통해 코로나19에 감염될 가능성은 낮다고 밝혔다.홍콩 연구진은 또 이 연구에서 코로나19 바이러스를 검사하기 위해 검체를 수송하는 배지 키트에서 이 바이러스가 어떤 온도에서 얼마나 살 수 있는지도 살폈다.그 결과, 이 바이러스는 4℃ 상온에서 장기간 안정성이 가장 높은 것으로 나타났다. 실온에서 이 바이러스를 안전하게 처리하지 않으면 7일간 높은 수준으로 생존할 수 있지만 14일 뒤 완전히 사멸했다. 이 바이러스를 체온에 해당하는 37℃에서 배양하면 24시간 동안 점차 줄어 그 후에는 검출되지 않았다. 만일 이 바이러스를 30분간 56℃에서 배양하거나 5분간 70℃에서 배양하면 검출이 불가능했다고 이들 연구자는 덧붙였다.윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003078024
2020.05.18.	KBS	[코로나19 국제뉴스] 코로나19 비극이 만든 콜롬비아의 ‘관 겸용 종이 침대’	중남미 국가의 코로나 19 확진자 수가 계속 급증하는 가운데, 콜롬비아의 한 업체가 '관으로 변하는 종이 침대'를 제작해 화제입니다.골판지로 만든 이 종이 침대는 최대 150kg까지 견딜 수 있으며, 일반 병원 침대처럼 상반신을 위로 올릴 수 있고 양 옆면에 환자들이 몸을 지탱할 수 있는 금속 난간을 갖췄는데요.그런데 침대 매트 부분을 열면 상자처럼 안이 텅 비어 있어서 사람 한 명이 누울 수 있는 관으로도 변신합니다.업체 측은 이웃 나라 에콰도르에서 관련 물품과 시설 부족으로 코로나 19 사망자 시신이 길거리에 방치되는 비극을 보고 이 종이 침대를 만들게 됐다고 전했는데요.그러면서 이 제품이 관을 구하지 못한 가족의 비용부담을 줄여주고 침대 부족에 시달리는 응급실에 유용하게 쓰이길 바란다고 덧붙였습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010836586
2020.04.07.	세계닷컴	TV 포장박스로 ‘고양이 집’ 만든다…삼성, 친환경 패키지 선보여	삼성전자 라이프스타일 TV 에코 패키지. 삼성전자 제공    삼성전자가 ‘더 프레임’, ‘더 세리프’, ‘더 세로’ 등 라이프스타일 TV에 친환경 포장재 ‘에코 패키지’를 적용한다.   삼성전자는 이달부터 전 세계에 판매되는 라이프스타일 TV의 골판지 포장 박스를 대상으로 재활용품에 디자인이나 활용도를 더하는 업사이클링(Up-cycling) 개념을 도입했다고 6일 밝혔다.     삼성전자 에코 패키지로 제작한 고양이 집. 삼성전자 제공      포장 박스 각 면에 도트(점) 디자인을 적용, 소비자가 원하는 모양으로 잘라내 조립할 수 있도록 했다. 포장재 상단의 QR코드를 통해 제작 매뉴얼을 확인할 수 있으며 고양이 집, 리모컨 수납함, 잡지꽂이 등을 제작할 수 있다. 새로운 포장재는 CES 2020에서 ‘CES 혁신상’을 수상하기도 했다.   삼성전자 영상디스플레이사업부 천강욱 부사장은 “삼성 TV의 새로운 에코 패키지는 환경 보호를 중시하는 젊은 세대들이 자신의 가치관을 표현할 수 있는 새로운 경험이 될 것”이라고 말했다.   권구성 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003454119
2020.04.16.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 에코마이스터(064510), 멕아이씨에스(058110), 오상자이엘(053980), 코센(009730), 녹십자엠에스(142280)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1에코마이스터(064510)-16.67%[철도]2멕아이씨에스(058110)-13.03%건강관리장비와 용품3오상자이엘(053980)-11.28%소프트웨어4코센(009730)-11.49%*관리종목5녹십자엠에스(142280)-10.01%건강관리장비와 용품6모베이스전자-9.51%[수소연료전지차]7안랩(053800)-8.70%[클라우드 컴퓨팅]8국일신동(060480)-8.06%비철금속9수젠텍-7.90%[동물백신·방역]10한류AI센터(222810)-7.68%*관리종목11EDGC(245620)-7.31%[유전체검사]12아세아텍(050860)-7.06%[농업 - 농기계]13대신정보통신(020180)-6.97%IT서비스14EG(037370)-6.82%[희토류]15국영지앤엠(006050)-6.50%[건자재 - 바닥재·합판·창호]16한국테크놀로지(053590)-6.38%[원자력]17바이오니아(064550)-6.38%생물공학18씨유메디칼(115480)-6.14%전문소매19파버나인(177830)-5.98%[전기차 - 부품]20동방선기(099410)-5.57%조선21대림제지(017650)-5.57%[골판지]22SV인베스트먼트(289080)-5.67%[미디어 - 엔터]23진매트릭스(109820)-5.47%[전염병 (코로나19)]24트루윈(105550)-5.43%자동차부품25KNN(058400)-5.31%방송과엔터테인먼트26비씨월드제약(200780)-5.26%제약27마크로젠(038290)-5.01%[유전체검사]28리드코프(012700)-4.91%기타금융29엑세스바이오(950130)-4.89%[전염병 (코로나19)]30세중(039310)-4.87%[여행·레저]31진양제약(007370)-4.79%[치매 치료]32우노앤컴퍼니(114630)-4.72%섬유, 의류, 신발, 호화품33에이텍(045660)-4.43%컴퓨터와 주변기기34피제이메탈(128660)-3.63%[남북경협 - 광물자원개발]35태웅(044490)-4.36%[발전 - 풍력]36디젠스(113810)-4.28%자동차부품37하이텍팜(106190)-4.27%[CMO·원료의약품]38필로시스헬스케어-4.26%*관리종목39남화산업(111710)-4.12%[골프]40인터엠(017250)-4.09%전자장비와 기기41삼보산업(009620)-3.91%[자동차 연비개선 - 경량화]42디지틀조선(033130)-3.85%출판43오가닉티코스메틱(900300)-3.83%[유아용품]44스맥(099440)-3.77%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]45대한과학(131220)-3.75%생명과학 도구 및 서비스46라이브플렉스(050120)-3.89%레저용 장비와 제품47디티앤씨(187220)-3.74%전자장비와 기기48제넨바이오(072520)-3.72%상업서비스와 공급품49버킷스튜디오(066410)-3.42%IT서비스50휴마시스(205470)-3.91%생명과학 도구 및 서비스※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510535
2020.04.16.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 00분 현재 코스피 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 두산솔루스2우B, 이수화학(005950), 부광약품(003000), 세우글로벌(013000), 두산퓨얼셀2우B 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1두산솔루스2우B+21.86%2이수화학(005950)+13.64%화학3부광약품(003000)+11.73%제약4세우글로벌(013000)+11.29%판매업체5두산퓨얼셀2우B+8.23%6일신석재(007110)+7.63%[금강산 관광]7더존비즈온(012510)+7.79%[클라우드 컴퓨팅]8KG동부제철+7.66%철강9두산솔루스+7.64%[OLED - 소재·부품]10대웅(003090)+8.20%제약11한국프랜지(010100)+6.97%자동차부품12대호에이엘(069460)+6.64%[자동차 연비개선 - 경량화]13일진다이아(081000)+6.25%[수소연료전지차]14대영포장(014160)+9.38%[골판지]15YG PLUS(037270)+6.07%방송과엔터테인먼트16애경유화(161000)+6.06%화학17KG케미칼(001390)+5.69%[2차전지 - 소재·부품]18SKC(011790)+5.60%[폴더블폰 - 소재·부품]19인디에프(014990)+5.49%[개성공단]20일진머티리얼즈(020150)+5.48%[2차전지 - 소재·부품]21비티원+5.40%[신발 소재·제조]22코스모신소재(005070)+5.32%[2차전지 - 소재·부품]23현대건설우(000725)+5.26%24CJ대한통운(000120)+5.24%[택배와 종합물류]25윌비스(008600)+5.24%[취업·일자리]26동방(004140)+4.93%항공화물운송과 물류27신세계건설(034300)+5.06%[중소형 건설사]28삼성SDI우(006405)+5.04%29티탑스+5.33%IT서비스30텔코웨어(078000)+4.68%[5G(5세대 이통통신)]31센트랄모텍+4.58%[자동차 연비개선 - 경량화]32신원(009270)+4.56%[개성공단]33한창(005110)+4.48%[금강산 관광]34동일제강(002690)+4.45%철강35코스모화학(005420)+4.36%[2차전지 - 소재·부품]36지누스+4.15%[건자재 - 가구]37포스코케미칼+4.28%[2차전지 - 소재·부품]38LG헬로비전+4.24%방송과엔터테인먼트39LG화학우(051915)+4.22%40삼성SDI(006400)+4.37%[2차전지 - 배터리 생산]41삼화전자(011230)+4.13%[수소연료전지차]42부산산업(011390)+4.12%[건자재 - 레미콘·콘크리트]43현대로템(064350)+4.00%[철도]44LG화학(051910)+3.98%[2차전지 - 배터리 생산]45용평리조트(070960)+3.91%[부동산 - 개발·신탁·리츠]46현대코퍼레이션홀딩스(227840)+3.86%식품과 기본식료품 소매47두산솔루스1우+3.44%48우성사료(006980)+3.69%[배합사료·첨가제]49NHN+3.59%[결제서비스]50카프로(006380)+3.51%[농업 - 종자·비료]※ 주가 등락률: 오전 11시 00분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510532
2020.04.16.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 에코마이스터(064510), 국일신동(060480), 멕아이씨에스(058110), 안랩(053800), 모베이스전자 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1에코마이스터(064510)-14.96%[철도]2국일신동(060480)-11.45%비철금속3멕아이씨에스(058110)-9.19%건강관리장비와 용품4안랩(053800)-7.64%[클라우드 컴퓨팅]5모베이스전자-6.89%[수소연료전지차]6아세아텍(050860)-5.58%[농업 - 농기계]7오상자이엘(053980)-6.61%소프트웨어8인터엠(017250)-6.27%전자장비와 기기9씨유메디칼(115480)-6.32%전문소매10녹십자엠에스(142280)-6.03%건강관리장비와 용품11진매트릭스(109820)-5.20%[전염병 (코로나19)]12세중(039310)-5.90%[여행·레저]13다믈멀티미디어(093640)-5.85%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]14티비씨(033830)-5.29%방송과엔터테인먼트15EDGC(245620)-6.54%[유전체검사]16씨티씨바이오(060590)-4.28%[동물백신·방역]17수젠텍-4.94%[동물백신·방역]18흥구석유(024060)-4.68%[윤활유]19티피씨글로벌(130740)-4.62%자동차부품20라이브플렉스(050120)-5.14%레저용 장비와 제품21EG(037370)-4.55%[희토류]22나우IB-3.55%[벤처캐피탈]23트루윈(105550)-4.38%자동차부품24매일유업(267980)-4.14%[유아용품]25엔텔스(069410)-4.13%[5G(5세대 이통통신)]26엔에스엔(031860)-3.98%[자전거]27랩지노믹스(084650)-4.28%[유전체검사]28세미콘라이트(214310)-3.88%*관리종목29이테크건설(016250)-3.88%[중소형 건설사]30유테크(178780)-3.85%*관리종목31바이오니아(064550)-3.83%생물공학32우리기술(032820)-3.30%[원자력]33골드퍼시픽(038530)-4.25%섬유, 의류, 신발, 호화품34엘컴텍(037950)-3.91%[스마트폰 - 멀티카메라]35보성파워텍(006910)-3.59%[원자력]36인포뱅크(039290)-3.58%[스마트카·자율주행]37마이크로컨텍솔(098120)-2.06%[반도체 - 후공정 소재]38중앙에너비스(000440)-3.54%석유와 가스39빅텍(065450)-2.95%[방위산업]40SV인베스트먼트(289080)-3.53%[미디어 - 엔터]41대림제지(017650)-3.81%[골판지]42비씨월드제약(200780)-3.51%제약43텔콘RF제약(200230)-3.21%통신장비44에코플라스틱(038110)-3.31%자동차부품45케이엠제약(225430)-3.01%가정용품46오리콤(010470)-3.23%[광고]47자이글(234920)-3.22%가정용 기기와 용품48위지윅스튜디오(299900)-3.22%[미디어 -드라마·영화 제작]49러셀(217500)-3.18%반도체와 반도체 장비50우노앤컴퍼니(114630)-3.15%섬유, 의류, 신발, 호화품※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510322
2020.05.07.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 에이프로젠제약(003060), 엔케이물산(009810), 대영포장(014160), LG유플러스(032640), 카카오(035720)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1에이프로젠제약(003060)560,502+5.62%제약2엔케이물산(009810)156,159+0.14%방송과엔터테인먼트3대영포장(014160)147,664+0.42%[골판지]4LG유플러스(032640)135,678+3.94%[결제서비스]5카카오(035720)130,304+2.51%양방향미디어와서비스6동양물산(002900)128,037+1.49%[농업 - 농기계]7KEC(092220)126,830+8.01%[전기차 - 부품]8한창제지(009460)123,055+2.90%포장재9두산중공업(034020)104,420+0.13%[원자력]10메리츠증권103,501-1.36%[증권사]11SK하이닉스(000660)82,794+0.36%[종합반도체]12한국가스공사(036460)73,846+1.87%[LNG 발전]13대양금속(009190)72,876+1.46%비철금속14이엔플러스66,554+2.57%[그래핀(Graphene)]15스카이라이프(053210)65,209+3.53%방송과엔터테인먼트16기업은행(024110)63,557+0.52%[고배당주]17대원전선(006340)62,185+4.39%전기장비18일진홀딩스(015860)56,871+4.39%[스마트그리드]19극동유화(014530)56,393+0.46%[윤활유]20GS건설(006360)52,253+0.60%[대형 건설사]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519990
2020.02.10.	헤럴드경제	입구 앞 벤치엔 담배꽁초 수북…경희궁 방재관리 무방비	숭례문화재 12년…경희궁 가보니소화기 점검 기록 10월이 마지막문화재청 아닌 서울시에서 관리서울 종로구 경희궁의 모습. 쓰러진 펜스가 뒹굴고 있다. 신주희 수습기자“전례가 없는 것도 아닌데 우려가 크죠. 여기 사람들 많이 지나다니고 잔디도 많아서 담뱃불 같은 것도 위험하고….”10일 오전 서울 종로구 경희궁 앞에서 만난 직장인 이모(52)씨는 이 같이 말했다. ‘문화재 방재의 날’인 이날은 국보 1호 숭례문이 방화로 화마에 휩싸인 지 정확히 12년이 되는 날이기도 하다. 이날 경희궁의 입구인 흥화문에는 소화기 2대가 놓여 있었다. 소화기 점검표에 기록된 최종 점검 일자는 모두 ‘2019년 10월 28일’이 마지막이었다. 흥화문 앞 벤치에는 골판지 상자와 빨간색 침낭을 깔고 잠을 자고 있는 사람도 있었다. 벤치 아래 종이컵엔 담배꽁초가 수북했다. 지나가던 시민 김모(63) 씨는 “숭례문은 누가 불이 날 줄 알았겠나”며 “방비를 아무리 해도 불을 지르겠다고 마음을 먹으면 감당하기 힘들 것”이라고 말했다.흥화문을 지나 경희궁 안으로 걸음을 옮기자 ‘발굴조사 시행 지역’이라고 쓰여진 종이가 붙은 그물망 펜스가 쓰러진 채 나뒹굴고 있었다. 가로 80m·세로 40m 길이 구역을 둘러싼 해당 펜스는 반 이상이 허물어져 발굴구역 구분도 힘들게 했다.지난 7일 처음 경희궁을 방문했을 때 모습 그대로였다. 자세히 살펴보기 위해 기자가 펜스 근처에 다가가도 접근을 제지하는 사람은 없었다.경희궁 인근에서 30년 거주했다는 70대 주민 A씨는 “안전 점검까지 갈 것도 없고 사업 자체가 관리가 안 되고 있다”며 “다 헤집어 놓고 펜스도 다 무너져 있고 그냥 들어가도 모를 것”이라고 말했다.반면 같은 날 방문한 경복궁, 덕수궁, 보신각 등 서울 시내 주요 문화재들은 화재 대비가 잘 되어 있는 모습이었다. 경복궁의 경우 광화문 입구 정문 우측 10m 거리에 소화전과 소화기가 비치돼 있고, 흥례문과 근정문 양쪽으로도 소화전이 있는 등 방재에 철저한 모습이었다. 궁내 동쪽 후미진 곳에 위치한 자선당까지 내용 기한이 충분한 소화기 10대가 비치돼 있기도 했다.덕수궁 역시 합선 방지를 위해 전선을 플라스틱 보호막으로 감싸거나 함녕전 맞은편에 소화기를 6대 배치하고 침입 감시 시스템을 설치해 24시간 감시하는 등 혹시 모를 사태에 충분히 대비하는 모습이었다. 보신각의 경우 출입문을 자물쇠로 잠그고, 내부 2층에 관리요원이 상주하는 등 진입 자체에 신경을 많이 쓰는 모습이었다.이와 관련, 경희궁을 관리하는 서울역사문화박물관 관계자는 헤럴드경제와 통화에서 “확인 결과 소화기 점검 기록이 10월까지만 작성돼 있는 것이 맞다”며 “오늘(10일) 종합정밀검진이 있어 해당 업체가 마침 박물관에 들어와 있어 조치를 취하기로 했다”고 해명했다. 이어 “방재의 경우 소방법과 관련된 사항으로 소방업체에 의뢰를 해 관리를 한다”며 “앞으로도 방재 등에 지속적으로 신경을 쓸 것”이라고 덧붙였다.문화재청 관계자도 “서울 4대궁(경복궁·덕수궁·창경궁·창덕궁)의 경우 문화재청에서 직접 관리를 하지만 경희궁의 경우 그러지 않아 관리에 미비한 점이 있었던 것 같다”며 “4대궁의 경우 방재 관리에 신경을 쓰는 편”이라고 설명했다. 박상현 기자박지영·신주희·유동현 수습기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001633846
2020.02.10.	헤럴드경제	‘숭례문 화재 12년’ 4대궁 아닌 경희궁 ‘위험’…“숭례문, 누가 불날줄 알았나”	경희궁 흥화문 소화기 점검 기록 10월이 마지막문화재 발굴 조사 현장 펜스 쓰러져 나뒹굴기도문화재청 “4대궁은 廳, 경희궁은 서울시가 관리”서울 종로구 경희궁의 모습. 쓰러진 펜스가 뒹굴고 있다. 신주희 수습기자/joohee@heraldcorp.com[헤럴드경제=박상현 기자, 박지영·신주희·유동현 수습기자] “전례가 없는 것도 아닌데 우려가 크죠. 여기 사람들 많이 지나다니고 잔디도 많아서 담뱃불 같은 것도 위험하고….”10일 오전 서울 종로구 경희궁 앞에서 만난 직장인 이모(52)씨는 이 같이 말했다. ‘문화재 방재의 날’인 이날은 국보 1호 숭례문이 방화로 화마에 휩싸인 지 정확히 12년이 되는 날이기도 하다. 이날 경희궁의 입구인 흥화문에는 소화기 2대가 놓여 있었다. 소화기 점검표에 기록된 최종 점검 일자는 모두 ‘2019년 10월 28일’이 마지막이었다. 흥화문 앞 벤치에는 골판지 상자와 빨간색 침낭을 깔고 잠을 자고 있는 사람도 있었다. 벤치 아래 종이컵엔 담배꽁초가 수북했다. 지나가던 시민 김모(63) 씨는 “숭례문은 누가 불이 날 줄 알았겠나”며 “방비를 아무리 해도 불을 지르겠다고 마음을 먹으면 감당하기 힘들 것”이라고 말했다.흥화문을 지나 경희궁 안으로 걸음을 옮기자 ‘발굴조사 시행 지역’이라고 쓰여진 종이가 붙은 그물망 펜스가 쓰러진 채 나뒹굴고 있었다. 가로 80m·세로 40m 길이 구역을 둘러싼 해당 펜스는 반 이상이 허물어져 발굴구역 구분도 힘들게 했다.지난 7일 처음 경희궁을 방문했을 때 모습 그대로였다. 자세히 살펴보기 위해 기자가 펜스 근처에 다가가도 접근을 제지하는 사람은 없었다. 이날은 일본 오키나와(沖繩) 슈리성(首里城) 주요 건물이 화재로 전소한 지 100일째 되는 날이기도 했다.경희궁 인근에서 30년 거주했다는 70대 주민 A씨는 “안전 점검까지 갈 것도 없고 사업 자체가 관리가 안 되고 있다”며 “다 헤집어 놓고 펜스도 다 무너져 있고 그냥 들어가도 모를 것”이라고 말했다. A씨는 “공사장 인부들에게 뭐 나온 것이 있냐고 물으니 시끄럽게 하지 말고 가라고 했다”며 “같이 여기서 운동하는 친구들도 매일 볼 때마다 욕한다”고 했다.10일 오전 9시 기준 서울 종로구 경희궁 흥화문에 비치된 소화기 점검표 내용. 지난해 10월 28일 점검 후 기록이 없다. 박지영 수습기자/park.jiyeong@heraldcorp.com반면 같은 날 방문한 경복궁, 덕수궁, 보신각 등 서울 시내 주요 문화재들은 화재 대비가 잘 되어 있는 모습이었다. 경복궁의 경우 광화문 입구 정문 우측 10m 거리에 소화전과 소화기가 비치돼 있고, 흥례문과 근정문 양쪽으로도 소화전이 있는 등 방재에 철저한 모습이었다. 궁내 동쪽 후미진 곳에 위치한 자선당까지 내용 기한이 충분한 소화기 10대가 비치돼 있기도 했다.덕수궁 역시 합선 방지를 위해 전선을 플라스틱 보호막으로 감싸거나 함녕전 맞은편에 소화기를 6대 배치하고 침입 감시 시스템을 설치해 24시간 감시하는 등 혹시 모를 사태에 충분히 대비하는 모습이었다. 곳곳에 배치된 관리요원은 “덕수궁을 폐쇄하는 오후 8시까지 교대 근무를 이어가며 일정 간격을 유지해 각종 상황에 대비한다”고 말했다. 보신각의 경우 출입문을 자물쇠로 잠그고, 내부 2층에 관리요원이 상주하는 등 진입 자체에 신경을 많이 쓰는 모습이었다.이와 관련, 경희궁을 관리하는 서울역사문화박물관 관계자는 헤럴드경제와 통화에서 “확인 결과 소화기 점검 기록이 10월까지만 작성돼 있는 것이 맞다”며 “오늘(10일) 종합정밀검진이 있어 해당 업체가 마침 박물관에 들어와 있어 조치를 취하기로 했다”고 해명했다. 이어 “방재의 경우 소방법과 관련된 사항으로 소방업체에 의뢰를 해 관리를 한다”며 “앞으로도 방재 등에 지속적으로 신경을 쓸 것”이라고 덧붙였다.문화재청 관계자도 “서울 4대궁(경복궁·덕수궁·창경궁·창덕궁)의 경우 문화재청에서 직접 관리를 하지만 경희궁의 경우 그러지 않아 관리에 미비한 점이 있었던 것 같다”며 “4대궁의 경우 방재 관리에 신경을 쓰는 편”이라고 설명했다.pooh@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001633684
2020.04.20.	KBS	[코로나19 국제뉴스] 직접 못 가도…팬들의 여전한 축구 사랑	[앵커]코로나 19 여파로 리그가 일시 중단됐음에도 팀을 향한 뜨거운 팬심으로 관중석을 채우는 독일의 프로축구 팬들이 화제입니다.[리포트]리그가 일시 중단된 독일의 한 프로축구장!하지만 관중석 한편에는 실물 크기의 인물 사진들이 죽 놓여있습니다.사진 속 주인공들은 독일 프로축구팀 '묀헨글라트바흐 보루시아'의 팬들입니다.코로나 19로 인해 8월 말까지 독일 내 모든 스포츠 행사가 중지된 데다가, 일정이 재개되더라도 당분간 관중 없이 경기를 치를 선수들을 위해 팬들이 구단 측에 제시한 아이디어라고 합니다. 1인당 우리 돈 약 2만 2천 원과 사진 파일을 보내면 구단 측은 사진을 인쇄해 대형 골판지에 붙여 홈구장 관중석을 채우는데요.게다가 이 종이 관객으로 얻은 수익금은 코로나 19로 더욱 어려운 상황에 처한 불우이웃을 돕는데 전부 기부된다고 합니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010821788
2020.03.26.	MBC	[비디오 디저트] 노숙인을 위한 '거리의 세면대'	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전]▶노숙인을 위한 '거리의 세면대'많은 사람들이 자가격리중이지만 돌아갈 집이 없어 동참하지 못하는 사람들도 있죠.바로 노숙인인데요.미국에선 손 씻기를 장려하기 위해 간이 세면대가 설치됐습니다.감염관리가 어려운 노숙인을 돕기 위한 조치인데요.이런 작은 사랑의 실천이 그 어느 때보다 필요한 게 지금 아닐까 싶습니다.▶격리 중 마트에 등장한 용?이번엔 캐나다로 가볼까요?마트에서 장을 보고 나오는 사람이 좀 특별합니다.커다란 머리에 삐쭉 솟은 뿔.용 모양 마스크를 쓴 건데요.태연하게 쇼핑카트를 끌고 주차된 차를 찾는 모습이 황당합니다.설마 감염 예방 효과를 기대하며 이런 건 아닐 테고, 아마 힘든 시기를 보내고 있는 사람들에게 웃음을 주려고 한 거겠죠?▶골판지로 영화관 기분 내는 법한 남성이 택배 박스를 오리고 붙여가며 뭔가를 만드느라 분주합니다.빨간 천까지 사용해 꼼꼼한 손길을 더하는데 완성된 모습을 보니, 짠!영화관의 내부 모습을 축소해 재현했습니다.사회적 거리두기 때문에 요즘 영화관을 찾는 발걸음도 확 줄었다죠.이렇게라도 기분을 내려는 마음, 이해는 가네요.▶집에 갇힌 사람들 "피할 수 없다면 즐겨라"남성이 공 대신 두루마리 휴지로 축구 기술을 선보입니다.골키퍼가 적성인지 두루마리 휴지를 막아내는 사람도 있고요.권투가 더 좋은지 두루마리 휴지에 펀치를 날리기도 하는데요."혼자서도 잘해요""피할 수 없다면 즐겨라"휴지 하나로 이렇게 잘 놀 줄 몰랐죠.자가격리를 독려하기 위해 제작한 영상입니다.요즘 집에만 있어 답답하고 심심한 분들 많을 텐데요.이렇게 적극적으로 즐길 거리를 찾아보면 어떨까요.지금까지 비디오 디저트였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001025993
2020.03.26.	MBC	[비디오 디저트] 노숙인을 위한 '거리의 세면대'	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전]▶노숙인을 위한 '거리의 세면대'많은 사람들이 자가격리중이지만 돌아갈 집이 없어 동참하지 못하는 사람들도 있죠.바로 노숙인인데요.미국에선 손 씻기를 장려하기 위해 간이 세면대가 설치됐습니다.감염관리가 어려운 노숙인을 돕기 위한 조치인데요.이런 작은 사랑의 실천이 그 어느 때보다 필요한 게 지금 아닐까 싶습니다.▶격리 중 마트에 등장한 용?이번엔 캐나다로 가볼까요?마트에서 장을 보고 나오는 사람이 좀 특별합니다.커다란 머리에 삐쭉 솟은 뿔.용 모양 마스크를 쓴 건데요.태연하게 쇼핑카트를 끌고 주차된 차를 찾는 모습이 황당합니다.설마 감염 예방 효과를 기대하며 이런 건 아닐 테고, 아마 힘든 시기를 보내고 있는 사람들에게 웃음을 주려고 한 거겠죠?▶골판지로 영화관 기분 내는 법한 남성이 택배 박스를 오리고 붙여가며 뭔가를 만드느라 분주합니다.빨간 천까지 사용해 꼼꼼한 손길을 더하는데 완성된 모습을 보니, 짠!영화관의 내부 모습을 축소해 재현했습니다.사회적 거리두기 때문에 요즘 영화관을 찾는 발걸음도 확 줄었다죠.이렇게라도 기분을 내려는 마음, 이해는 가네요.▶집에 갇힌 사람들 "피할 수 없다면 즐겨라"남성이 공 대신 두루마리 휴지로 축구 기술을 선보입니다.골키퍼가 적성인지 두루마리 휴지를 막아내는 사람도 있고요.권투가 더 좋은지 두루마리 휴지에 펀치를 날리기도 하는데요."혼자서도 잘해요""피할 수 없다면 즐겨라"휴지 하나로 이렇게 잘 놀 줄 몰랐죠.자가격리를 독려하기 위해 제작한 영상입니다.요즘 집에만 있어 답답하고 심심한 분들 많을 텐데요.이렇게 적극적으로 즐길 거리를 찾아보면 어떨까요.지금까지 비디오 디저트였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001025993
2020.02.23.	Joins.com	[현장에서]폐지가 뭐길래…수입 막는다고 '폐지 대란' 사라질까	서울 서대문구 신촌에서 보도위로 폐지줍는 노인이 손수레를 끌고 가고 있다. [박해리 기자]           지난 3일 민간 업체들의 폐지 수거 거부로 수도권 65개 아파트단지 쓰레기장이 폐지로 뒤덮일 위기에 몰렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 중국으로의 국산 폐지 수출길이 막혀 폐지 값이 하락하자, 국내 폐지 수거 업체들의 채산성이 떨어진 것이 집단행동의 원인이었다. 환경부는 집단행동 2주째인 지난 17일 이들의 요구를 수용한 대책을 내놓으며 최악의 상황은 면했다. 대책에는 국내 제지업체들이 국산 폐지를 우선 구매하도록 권고하고, 해외에서 들어오는 폐지는 수입 제한을 검토하겠다는 내용이 담겨 있다. 정부는 시장 참여자의 선택권을 침해하고, 자유 무역국으로의 신뢰도를 훼손할 수 있는 내용까지 검토한다는 의사를 밝히고서야 급한 불이 꺼진 것이다.     ━   폐지 수거 업체들, 왜 어렵나?       물론 민간 폐지 수거 업체들의 경영 사정은 녹록지 않다. 우선 국산 폐지 수출량이 급격히 줄었다. 이렇다 보니 지난해 폐지 순수입량(수입량-수출량)은 106만9408t으로 한 해 전보다 31% 증가했다. 제지업체들이 해외로부터 폐지를 수입해 골판지 상자를 만들면, 사용 후 버려지는 상자는 수출되지 않고 국내에 쌓인다. 이 때문에 국산 폐지 가격은 계속 내려가는 구조다. 2018년 1㎏당 150원이었던 국내 폐지 값은 올해 들어 65원으로 떨어졌다. 같은 양을 팔아도 수입이 절반 이하로 줄어든 것이다. 특히 많게는 50만~60만t 규모로 국산 폐지를 수입하던 중국이 올해까지 폐지 수입을 전면 금지하는 환경 규제를 시행하면 민간 폐지업체의 어려움은 더욱 커질 수밖에 없다.     ━   폐지 값 내렸는데 왜 안 팔리나       국산 폐지의 가격이 내리면 제지업체들이 앞다퉈 값싼 폐지를 사서 쓰는 게 정상이다. 그러나 국내 제지업체는 여전히 수입 폐지를 찾는다. 이들이 국내 폐지업계의 어려움을 모르지도 않는다. 제지업계로선 정부가 국산품 애용을 아무리 강조해도 수입 폐지를 쓸 수밖에 없는 이유가 있는 것이다. 제지업계 관계자는 "수입 폐지에는 값이 쌀뿐더러 은박지·비닐 등 이물질도 적다"며 "적은 원가로 더 많은 부가가치를 올릴 수 있는 데도 이를 외면하고 국산 폐지를 쓰라는 정부 권고는 스스로 기업가치를 훼손하는 비합리적 선택을 강요하는 것"이라고 말했다.     ━   "규모의 경제로 가격·품질 경쟁력 높여야"       전문가들은 정부가 여론에 떠밀려 섣불리 시장 원칙에 반하는 대책을 내놓기 전에, 국산 폐지의 경쟁력을 키울 수 있는 근본적인 처방을 내놓는 게 우선이라고 강조한다. 영세한 규모로 난립한 폐지업체 간 인수·합병(M&A)이나 협동조합 설립 등으로 규모의 경제를 실현해 가격·품질 경쟁력을 높여야 국내 폐지업계의 장기적인 생존이 가능하다는 것이다.      옥동석 인천대 무역학과 교수는 "당장의 상생을 명분으로 제지업계에 국산 폐지를 사들이라고 권고하고, 해외 수입 제한을 검토하는 것은 근본적인 처방이 될 수 없다"며 "정부는 시장가격을 신호로 사업자들이 '혁신'을 통해 경쟁력을 키울 수 있도록 돕는 역할에 집중해야 한다"고 강조했다.      세종=김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr  ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002977847
2020.02.03.	머니S	[신종코로나] '신종코로나' 확산에 포장지株 강세… 대림·국일제지 등	서울 중구 명동의 한 약국 앞에서 관광객들이 마스크를 구매하기 위해 줄을 서고 있다. /사진=장동규 기자신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 이커머스를 이용하는 고객이 증가하면서 포장·골판지 업체 주가가 강세를 보이고 있다.3일 오전 10시 6분 현재 대림제지가 전 거래일 대비 27.33%(425원) 오른 1980원에 거래 중이다. 포장업체인 대양제지(12.15%)·국일제지(2.7%)·신풍제지(5.15%)·신대양제지(2.49%) 등도 상승세다. 태림포장(16.55%), 신대양제지(2.49%), 아세아제지(1.58%) 등 골판지 관련주도 강세다.이는 우한 폐렴 확산으로 온라인으로 주문하는 수요가 늘고 있다는 분석 때문으로 풀이된다. 온라인 유통사이트 11번가에 따르면 최근 6일간(1월 27일~2월 1일) 생필품 거래는 전월동기대비 104% 증가했다. 신선식품은 46%, 가공식품은 53% 늘었다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000499708
2020.01.22.	정책브리핑	폐지 수급 안정화 위해 2만톤 비축…업계 상생방안 마련	▷ 설 명절, 신학기에 폐지 발생량 증가를 대비, 제지업계는 선제적으로 국산폐지 2만 톤을 우선 매입하여 비축▷ 올해 내로 폐지 거래 계약 방식을 개선하고, 수분 측정기를 도입하는 내용의 업계 간 자율 협약을 1월 22일에 체결폐지 수급의 안정화를 위해 제지업계가 국산 폐지 2만 톤을 사전에 매입하여 비축한다. 이와 함께 수분 측정기를 도입하는 등 그간 불분명했던 폐지 거래 방식도 개선된다. 환경부(장관 조명래)는 1월 22일 오후 서울 서초구 엘타워에서 제지업계, 제지원료업계(폐지사, 고물상)와 함께 ‘폐지 공급과잉 해소 및 재활용 활성화를 위한 업계 자율협약’을 체결했다.이번 협약에 참여하는 제지업계는 한국제지연합회, 한국제지공업협동조합 및 주요 7개 제지사* 등 9곳이다.* (주)고려제지, 깨끗한 나라, 신대양제지(주), 아세아제지(주), (주)아진피앤피, 태림페이퍼(주), 한솔제지제지원료업계는 한국제지원료재생업협동조합, 한국시설관리사업협동조합 등 폐지업계와 전국고물상연합회, 한국자원재활용협회, 한국고물상협회 등 5곳이다. 이번 업무협약은 설 명절에 종이로 만들어진 포장상자를 비롯해 신학기를 맞아 예전에 썼던 학습용 책자도 다량으로 배출되는 등 폐지가 적체될 수 있다는 우려에 선제적으로 대응하기 위해 마련됐다.2018년 이후 폐지 수출 물량이 지속적으로 감소하면서 지난해 상반기까지 1㎏당 80원 선이던 국내 폐지(폐골판지, 압축장 매입기준) 가격이 지난해 하반기부터 하락해 현재 60원대를 유지하고 있다. 환경부는 설명절 이후 폐지 배출이 더욱 늘어나면 폐지 가격이 더욱 하락하고, 적체되는 상황이 발생할 수 있을 것으로 보고 이번 업무협약을 마련한 것이다. 이에 따라 제지업체는 올해 2월 말까지 총 2만 톤의 국산 폐지를 선매입하여 비축하기로 했다.환경부는 한국환경공단의 유휴 부지를 비축 장소로 제공하고, 선매입 물량의 보관에 소요되는 비용 일부를 보전한다.또한, 이번 업무협약에는 폐지를 거래할 때 표준계약서를 작성하고, 수분 측정기를 도입하는 등 기존의 거래 관행을 개선하는 방안도 담았다. 현재는 폐지를 거래할 때 별도의 계약서 없이 진행된다. 제지업체가 필요한 물량을 제지원료업계가 수시로 납품하고, 수분과 이물질 함량을 현장에서 어림잡아 감량하여 대금을 지불하는 방식이다.명확한 감량기준이 없기 때문에 제지원료업체와 제지사 간 공정한 거래 질서를 확립해야 한다는 목소리가 꾸준히 있었다. 환경부, 제지업계, 제지원료업계는 올해 3월까지 계약 기간과 금액, 품질 관리 등의 내용을 담은 표준계약서(안)을 만들고, 업계의 의견을 수렴하여 올해 상반기에는 표준계약 방식을 적용하는 것에 합의했다.또한, 이번 업무협약을 통해 제지원료업체가 이물질을 넣거나 물을 뿌리는(가수, 加水) 등 폐지의 무게를 늘리는 행위가 적발될 경우 해당 업체에 대한 거래를 제한하고, 업체 명단을 공개하여 고품질의 폐지가 공급될 수 있도록 했다.환경부는 이물질이 함유되었거나, 폐유 등에 오염된 폐지가 국내에 유입되지 못하도록 수입폐지에 대한 관리를 강화하는 등 제도적으로 지원하기로 했다.환경부는 지난해 11월부터 관세청의 협조를 받아 광양항, 부산항 등에서 수입폐지 현품검사를 하고 있으며, 폐지 수입업체에 대한 수시점검을 통해 이물질 함유 여부를 지속 확인하고 있다.특히, 환경부는 설 명절 직전 기간인 1월 15일에서 1월 21일까지를 폐지 집중점검 기간으로 지정하여, 폐지 적정 수입 및 보관 여부를 점검하고 있다. 이영기 환경부 자원순환정책관은 “환경부는 폐지 비축, 표준계약서와 수분 측정기 도입 등 이번 협약 내용이 조속히 이행될 수 있도록 노력하겠다”라면서, “중장기적으로 국내 폐지수급 상황이 안정화될 수 있도록 수입폐지 현장점검, 종이 분리배출 및 재활용 제도개선 등 다양한 방안을 검토하고 있다”라고 밝혔다.붙임  업무협약서.  끝.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298081
2020.04.28.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 삼성중공업(010140), 백광산업(001340), 한화생명(088350), 윌비스(008600), S-Oil(010950)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성중공업(010140)288,283-1.80%[조선 대표주]2백광산업(001340)148,031-2.84%화학3한화생명(088350)144,016+0.57%생명보험4윌비스(008600)109,550-0.33%[취업·일자리]5S-Oil(010950)106,288-2.24%[화학 - 정유]6한국전력(015760)101,578+0.63%전기 유틸리티7삼성전자우(005935)94,029+0.12%8SH에너지화학(002360)87,087-1.49%[남북경협 - 광물자원개발]9팬오션(028670)75,921-1.29%[해운]10마니커(027740)60,615+0.84%[육계주]11GS리테일(007070)59,299+0.55%[편의점]12화승인더(006060)56,424+3.84%[신발 소재·제조]13대영포장(014160)56,230+1.75%[골판지]14남영비비안(002070)53,680+0.49%섬유, 의류, 신발, 호화품15서울식품(004410)50,0000.00%식품16모나미(005360)49,280+2.15%문구류17쌍방울(102280)47,596-0.63%[희토류]18KT&G(033780)47,083-0.75%[건강기능식품]19대우부품(009320)34,829+0.63%[수소연료전지차]20보락(002760)33,552-0.28%식품※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516501
2020.04.27.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 켐트로닉스(089010), JYP Ent.(035900), HB테크놀러지(078150), 메디톡스(086900), 디에이테크놀로지(196490)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1켐트로닉스(089010)105,664-0.42%[무선충전기술]2JYP Ent.(035900)86,912+1.77%[미디어 - 엔터]3HB테크놀러지(078150)77,918+3.26%[OLED - 장비]4메디톡스(086900)73,741-4.09%[고ROE주]5디에이테크놀로지(196490)71,680-5.94%전기제품6뉴지랩67,255+6.72%[ CCTV]7오텍(067170)65,838-0.11%[화재]8유진기업(023410)61,810+0.50%[건자재 - 레미콘·콘크리트]9디엔에프(092070)60,497+0.97%[반도체 - 전공정 소재]10케어젠(214370)56,182-9.15%생물공학11NHN한국사이버결제(060250)54,023-1.32%[결제서비스]12인산가(277410)52,765+4.90%식품13휘닉스소재(050090)50,292+15.14%[남북경협 - 광물자원개발]14대림제지(017650)43,413+0.29%[골판지]15한국캐피탈(023760)41,388+2.06%기타금융16지어소프트(051160)39,527-1.40%식품과 기본식료품 소매17에스앤에스텍(101490)38,641-0.27%[OLED - 소재·부품]18디지틀조선(033130)38,519+20.90%출판19솔브레인(036830)36,026+0.83%[OLED - 소재·부품]20케이사인(192250)35,242-0.84%[IT보안(정보)]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516225
2020.02.16.	한국일보	파주시, 아파트 폐지대란 우려에 대행업체 투입 준비	파주시청. 파주시 제공경기 파주시는 최근 서울시 등에서 벌어진 공동주택 재활용품 수거업체의 폐지 수거 거부 움직임과 관련해 청소대행업체 투입 등 대응책 마련에 나섰다.  16일 시에 따르면 ‘공동주택 재활용 가능자원 수집ㆍ운반협회’는 최근 국내 공동주택에서 수거한 폐지를 제지사들이 반입을 거부하고 있다며 일부 지자체에 폐지 수거 거부 가능성을 통보했다. 중국산 폐지의 수입량이 늘어나면서 1㎏당 130원 가량에 거래되던 폐 골판지 가격이 2년만에 59원까지 떨어지고 이물질도 많다는 게 이유다.  이에 파주시는 만약에 수거 거부로 폐지 대란이 발생하면 즉각 대응에 나서기로 했다.먼저 수거 거부가 현실화되면 청소대행업체를 투입해 공공수거 체계로 전환할 방침이다. 또 공동주택이 다른 수거업체와 계약하도록 유도하거나 시가 직접 별도의 수거 대행업체를 선정하는 등의 방안도 세우고 있다. 재활용업체의 수거 거부 의사가 확인되면 해당 공동주택과의 조정 및 중재에도 나설 예정이다. 앞서 시는 13일 관내 공동주택에 올바른 폐지 분리배출 방법 안내문을 배포했다. 파주시 관계자는 “폐지는 테이프, 스티커 등 이물질을 제거한 후 접어서 배출하고 영수증, 코팅지, 오염된 종이 등은 종량제 봉투에 담아 버리는 등 분리배출 기준을 준수해주시기 바란다”고 말했다.이종구 기자 minjung@gankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000467444
2020.04.24.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 세종텔레콤(036630), W홀딩컴퍼니(052300), 브이티지엠피, 브레인콘텐츠(066980), 퓨쳐스트림네트웍스(214270)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1세종텔레콤(036630)362,887-3.28%다각화된 통신서비스2W홀딩컴퍼니(052300)244,526+24.34%건축제품3브이티지엠피133,094-5.68%사무용 전자제품4브레인콘텐츠(066980)116,426-2.53%IT서비스5퓨쳐스트림네트웍스(214270)111,973+3.59%[암호화폐·블록체인]6토박스코리아(215480)109,130-1.77%[유아용품]7엠벤처투자(019590)102,216-2.42%창업투자8아이에이(038880)97,868-3.25%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]9에쎈테크(043340)87,251-3.69%[LPG(액화석유가스)]10파인텍(131760)84,206-6.09%[폴더블폰 - 소재·부품]11한일사료(005860)84,186-3.29%[배합사료·첨가제]12루트로닉(085370)83,443-3.99%건강관리장비와 용품13우리기술(032820)82,378-2.02%[원자력]14대림제지(017650)79,251-0.87%[골판지]15라이브플렉스(050120)78,532-1.55%레저용 장비와 제품16하림(136480)77,916-1.32%[육계주]17이화전기(024810)77,798-2.84%전기장비18케이알피앤이76,986+2.73%석유와 가스19파라다이스(034230)74,242-4.46%[카지노]20소리바다(053110)71,836-3.51%[미디어 - 음원서비스]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000515397
2020.01.09.	아시아경제신문	한솔제지, '新사업' 직원 아이디어에서 찾는다	공모전 내달 13일까지…한철규 대표 체제 사업 다각화 가속국내 1위 제지업체인 한솔제지가 직원들의 아이디어를 바탕으로 신(新)사업 발굴에 나섰다. 제지업계 불확실성이 큰 상황에서 새로운 성장동력을 직원들과 함께 찾겠다는 의지로 풀이된다. 채택된 직원들의 아이디어를 발전시켜 시장에서 가능성이 있다면 향후 분사하는 방안까지 고려하고 있다. 신임 대표이사로 선임돼 새해부터 업무를 시작한 한철규 대표 체제의 시작과 맞물려 신사업을 중심으로 한 사업 다각화에 속도가 붙을  것으로 전망된다.9일 한솔제지에 따르면 임직원을 대상으로 한 '신사업 아디이어 공모전'이 지난달 23일부터 접수를 시작했다. 한솔제지는 다음 달 13일까지 직원들의 신사업 아이디어 제안을 받는다는 계획이다. 제지업체에서 하는 아이디어 공모지만 회사 측은 사업모델에 제약을 두지 않았다. 다양한 분야로의 사업 확장 등을 염두에 둔 것이다.한솔제지는 다음 달 말 직원들로부터 제출 받은 아이디어를 심사해 1단계 결과를 발표하고 이후 구체적인 사업모델 작성과 심사를 올해 5월까지 진행할 예정이다. 여기서 선정된 사업모델은 이후 회사의 지원으로 육성 단계를 거치게 된다. 가능성이 있다면 아이디어 수준에 머무르게 하지 않고 곧바로 사업이 가능한 모델로 발전시키겠다는 것이다. 이 같은 과정이 진행된 후 발전된 사업모델에 대한 최종평가는 올해 12월에 이뤄진다. 1년에 걸쳐 직원들의 신사업 아이디어를 받고 이를 발전시켜 사업이 가능한 형태로 만드는 프로젝트인 셈이다. 한솔제지 관계자는 "최종 사업화가 결정되면 사내 사업부화하거나 분사 결정을 할 예정"이라고 설명했다. 분사가 결정되면 한솔홀딩스 등의 지분 투자도 계획하고 있다.한철규 한솔제지 신임 대표특히 이번 공모전은 한솔제지에서는 처음 실시되는 '1회' 행사라는 점이 눈길을 끈다. 공식적으로 직원들의 아이디어 모아 이를 바탕으로 적극적로 신사업을 발굴하는 첫 시도라는 얘기다. 향후 이 공모전이 정례화되면 직원들의 참여로 진행되는 사업 다각화가 본격화될 수 있을 것으로 보인다.한솔제지의 이 같은 신사업 발굴 의지는 최근 제지업계의 침체와 불확실성 등에 따른 것으로 분석된다. 전통산업인 제지 분야에서는 불확실성을 극복하고 지속 성장 동력을 확보하는 것이 무엇보다 시급한 과제다. 한솔제지의 실적도 지난해 3분기까지 매출은 전년과 비슷한 수준을 유지했지만 영업이익은 감소한 상황이다. 이에 한솔제지는 지난해 골판지업계 1위인 태림포장 인수에 나섰다가 포기하는 등 신사업을 계속 검토해왔다.대표가 바뀌어 새로운 경영체제로 새해를 맞았다는 점과도 관련이 있다. 한솔제지는 올해 들어 지주사인 한솔홀딩스에서 사업관리 태스크포스(TF)를 담당하던 한철규 대표가 신임 대표이사로 선임돼 업무를 시작했다. 업계 관계자는 "신임 대표가 그룹 지주사에서 사업관리 TF를 맡아온 만큼 새로운 성장동력 확보를 위한 인수합병, 사업 다각화 등에 속도를 낼 것"이라고 내다봤다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004602987
2020.04.14.	MBN	'의료붕괴' 에콰도르, 코로나19 시신 771구 2주 걸쳐 수습	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 강타로 의료·장례 시스템이 붕괴 위기에 몰렸던 에콰도르 과야킬에서 방치됐던 시신들이 속속 수습되고 있습니다.현지시간으로 오늘(13일) AFP통신에 따르면 에콰도르 당국은 코로나19 피해가 집중된 과야스주 과야킬에서 지난 2주에 걸쳐 경찰이 집 안에 있던 시신 총 771구를 수습했다고 밝혔습니다.여기에 병원 영안실에 있는 시신 631구를 더해 1천400구 이상의 시신이 매장을 기다리고 있다고 당국은 설명했습니다.이들 중 코로나19로 사망한 시신이 얼마나 되는지는 알 수 없습니다.인구 1천700만명의 에콰도르엔 지금까지 7천529명의 코로나19 확진자와 355명의 사망자가 나왔습니다. 그중 상당수가 태평양 해안에 있는 경제 중심지 과야킬에 집중됐습니다.감당하기 힘든 코로노19 확산세에 과야킬의 의료와 장례 체계가 마비돼 제때 수습하지 못한 시신이 집안에 며칠째 보관되거나 비닐에 둘러싸여 거리에 방치되는 일이 잇따랐습니다.코로나19 탓에 다른 질환자들도 제대로 치료받지 못해 사망자가 늘어났는데 감염 우려로 시신 처리를 꺼리는 경우도 생긴 데다 하루 15시간이 통행금지로 묶여 작업도 원활하게 진행되지 못한 탓입니다.상황이 심각해지자 군경이 나서 시신을 수습하고, 골판지로 만든 관까지 동원됐습니다.시신 수습엔 속도가 붙었지만, 과야킬 상황이 나아질 기미는 보이지 않습니다.당국은 향후 몇 달간 과야스주에서만 코로나19 사망자가 2천500명에서 3천500명까지 나올 것이라고 예상한 바 있습니다.AFP통신은 유럽, 미국과의 이동이 많은 항구도시라는 과야킬의 특징뿐만 아니라 정부의 늦은 대응, 높은 빈곤율, 시민들의 협조 부족 등을 과야킬의 실패 요인으로 분석했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001443588
2020.04.23.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 신한지주(055550), 현대차(005380), BNK금융지주(138930), 서울식품(004410), 기업은행(024110)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1신한지주(055550)620,694-0.54%은행2현대차(005380)493,807-0.22%[자동차 대표주]3BNK금융지주(138930)343,233-0.32%은행4서울식품(004410)278,427+1.76%식품5기업은행(024110)246,507-0.41%[고배당주]6이아이디(093230)239,271-0.47%석유와 가스7우리금융지주221,850-0.50%은행8삼성전기(009150)156,354-1.79%[스마트폰 - 멀티카메라]9대영포장(014160)149,068+3.11%[골판지]10대우건설(047040)145,616-0.73%[대형 건설사]11강원랜드(035250)131,783-1.41%[카지노]12DGB금융지주(139130)129,317+0.21%은행13한화생명(088350)119,425+1.45%생명보험14삼성생명(032830)111,601+0.74%생명보험15미래에셋대우(006800)109,8110.00%[증권사]16KB금융(105560)107,343+0.16%은행17제일기획(030000)87,575+5.09%[광고]18LG유플러스(032640)79,573+1.98%[결제서비스]19한화투자증권(003530)69,347-0.64%[증권사]20NH투자증권(005940)63,988+0.11%[증권사]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514764
2020.04.23.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 코디엠(224060), 골든센츄리(900280), 에쎈테크(043340), 대성엘텍(025440), 리더스 기술투자 등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1코디엠(224060)255,494+1.17%[OLED - 장비]2골든센츄리(900280)237,682+1.66%[국내 상장한 중국주]3에쎈테크(043340)184,060+4.30%[LPG(액화석유가스)]4대성엘텍(025440)170,351+1.10%자동차부품5리더스 기술투자141,256+5.27%[벤처캐피탈]6브이티지엠피138,630+5.56%사무용 전자제품7엑세스바이오(950130)132,792+2.38%[전염병 (코로나19)]8NHN한국사이버결제(060250)127,801+6.01%[결제서비스]9로스웰(900260)117,185+2.06%[전기차 - 부품]10에스모(073070)115,572+0.98%[수소연료전지차]11SBI인베스트먼트(019550)96,122+2.00%[벤처캐피탈]12대림제지(017650)87,172+7.81%[골판지]13젬백스지오85,806+1.12%에너지 장비 및 서비스14팜스토리(027710)83,815+9.81%[배합사료·첨가제]15큐캐피탈(016600)83,249+2.52%[벤처캐피탈]16바디텍메드(206640)83,099-0.43%[유아용품]17KG이니시스(035600)81,728+10.41%[택배와 종합물류]18헝셩그룹(900270)76,505+2.46%[유아용품]19나노캠텍(091970)74,382+1.01%[전염병 (코로나19)]20주성엔지니어링(036930)73,327+4.12%[OLED - 장비]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514761
2020.04.04.	서울신문	금천구, ‘봄꽃 거리두기’ 홍보 주력	유성훈 구청장, 산책로 집중 방역[서울신문]　서울 금천구가 주요 산책로에 집중 방역을 실시하고, 강도 높은 사회적 거리두기 홍보에 나선다고 4일 밝혔다.　구는 금천구청역, 독산역, 가산디지털단지역 입구에 ‘봄꽃 거리 두기’ 현수막을 내걸었다. 안양천, 벚꽃로, 금나래중앙공원, 감로천생태공원, 금천체육공원 등 주요 산책로에는 강도 높은 사회적 거리두기 동참을 호소하는 가로등 배너기를 내걸었다.　나들이객이 가장 많이 방문할 것으로 예상되는 주말에는 유성훈 구청장과 직원이 주요 산책로 집중 방역을 실시한다.　앞서 구는 사회적 거리두기 실천을 위해 구내식당에 종이 가림막을 설치핸다. 구청 직원은 5개조로 나눠 교대로 점심을 먹는다. 종이 가림막은 미국 국립보건원 연구 결과에 따라 코로나 비말감염 예방 효과가 탁월하고 재활용이 가능한 골판지 소재로 제작됐다.　유성훈 금천구청장은 “지금은 꽃보다 사람을 먼저 생각할 시기”라며 “안양천 등 주요 산책로를 이용할 경우 주말 및 집중 이용시간을 피하고, 외출시 개인 마스크 착용하고 2m 이상 거리 유지 등 강도 높은 사회적 거리 두기에 적극 동참해 달라”고 말했다.이민영 기자 min@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003079706
2020.04.22.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 이트론(096040), 엑사이엔씨(054940), 코닉글로리(094860), 에쎈테크(043340), 엘컴텍(037950)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1이트론(096040)88,767-1.78%전자장비와 기기2엑사이엔씨(054940)53,569+2.23%[반도체·디스플레이 - 클린룸]3코닉글로리(094860)51,737-0.37%[IT보안(정보)]4에쎈테크(043340)43,216+0.78%[LPG(액화석유가스)]5엘컴텍(037950)41,428+2.66%[스마트폰 - 멀티카메라]6서희건설(035890)40,371-1.49%[폐기물처리 ]7캠시스(050110)39,782-2.94%[스마트폰 - 멀티카메라]8디알텍(214680)35,740+2.10%[남북경협 - DMZ]9국영지앤엠(006050)30,306-2.71%[건자재 - 바닥재·합판·창호]10바디텍메드(206640)30,000+1.51%[유아용품]11우리손에프앤지(073560)30,000-2.31%[양돈주]12에스모(073070)28,711-4.69%[수소연료전지차]13MP한강(219550)28,575-1.56%화장품14파트론(091700)26,036-2.35%[스마트폰 - 멀티카메라]15동우팜투테이블(088910)24,570-1.98%[육계주]16케이알피앤이23,838+6.35%석유와 가스17대림제지(017650)22,205-1.87%[골판지]18에이스테크(088800)22,087-1.90%[스마트카·자율주행]19파워로직스(047310)21,341-4.05%[스마트폰 - 멀티카메라]20톱텍(108230)21,170-2.44%디스플레이장비 및 부품※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513506
2020.02.04.	뉴시스	코로나 확산…中 소비재 '울고' 바이오 '웃고'	중국 매출 비중 높은 소비재 업종 1분기 실적 악화 불가피게임·엔터·제약·바이오, 실적 영향 없거나 수혜 가능성 높아[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 국내 업종별 희비가 엇갈리고 있다. 유통, 면세점, 화장품, 의류 등 중국 소비재 업종의 경우 실적 악화가 불가피할 것으로 예상되지만 게임, 엔터, 제약·바이오 업종은 실적에 영향을 받지 않거나 오히려 수혜 가능성이 높아 주식시장에서도 온도차를 보이고 있다. 4일 금융투자업계에 따르면 중국 내수 소비 위축으로 중국 보따리상의 구매 수요가 감소할 수 있어 국내 면세 사업자들의 올해 상반기 실적 악화는 불가피할 것이라는 전망이 다수다.   이미 주식시장에서는 호텔신라, 신세계, 현대백화점 등 면세점 업체들의 주가가 코로나 바이러스 사태 이후 큰 폭으로 떨어졌다. 면세점 종목의 반등은 실적 반등이 예상되는 올해 하반기부터 가능할 것으로 예상된다. 오프라인 중심의 유통업체도 코로나 바이러스 감염증의 국내 확산이 달갑지 않은 상황이다. 소비자들이 사람이 몰리는 장소를 피하고 오프라인 업체를 이용하다보니 1분기 매출액 둔화 우려도 제기된다. 이마트, 롯데쇼핑 등이 직접적인 매출 타격을 입을 수 있다는 전망이 제기된다. 신세계백화점, 현대백화점도 매출 하락예상이 나오고 있는 중이며 주식시장에서도 이 같은 우려를 선반영해 약세를 면치 못하고 있다.  오프라인 유통업체를 기피하는 현상의 수혜는 택배회사와 골판지 회사가 얻고 있다. CJ대한통운, 대림제지, 대양제지, 국일제지, 신대양제지 등의 주가는 연일 강세를 보이고 있다. 화장품 업체들은 중국 현지 소비 둔화가 우려스럽다. 코로나 바이러스 확산으로 중국 내 소비가 떨어질 경우 1분기 실적에도 악영향을 줄 수 있어서다. 화장품 종목 주가는 국내에서 첫 신종 코로나 확진자가 발생한 지난달 20일 이후 직격탄을 맞았다. 아모레퍼시픽, 코스맥스, 신세계인터내셔날의 주가는 20% 넘게 하락했고 LG생활건강도 10%가 넘게 주가가 하락했다. 아모레퍼시픽과 LG생활건강의 경우 온라인 매출이 30% 대를 유지하고 있어 코로나 사태 이후 온라인 매출이 소폭 늘어날 수는 있다는 견해도 나오지만 전체적인 소비 둔화의 영향으로 실적 감소는 불가피해보인다. 의류 업체 중 중국 의존도가 높은 F&F, 신세계인터내셔날은 좌불안석이다. F&F는 지난해중국 상해에 오프라인 매장을 출점했는데 사업 초기부터 코로나 바이러스의 역풍을 맞았다. 신세계인터내셔날의 경우 비디비치 매출 비중이 약 64%로 중국 기여도가 높다. 이 회사 주가도 코로나 바이러스 확산 소식에 연일 하락세를 보이고 있는 중이다. 게임 업체의 경우 코로나 바이러스 사태로 수혜를 입을 수 있을 것이라는 전망이 지배적이다. 대외 활동이 위축되고 실내 활동이 늘어남에 따라 국내외 매출이 껑충 뛸 수 있다는 예상이다. 다만 RPG, RTS, 배틀로얄 등 PC방 비중이 높은 장르의 경우 바이러스 감염 우려로 PC방 출입이 제한될 가능성도 있어 실적 개선이 이뤄질 지 예측하기 어렵다는 분석이 나온다. 미디어, 엔터 업체들의 1분기 실적도 코로나 바이러스에 큰 영향을 받지 않을 것이라는 예상이 우세하다. 엔터 업체들의 경우 중국 시장이 큰 부분을 차지하지 않아 실적 타격은 전무할 것으로 예상된다. 드라마, 광고 등 미디어업체도 안정적인 실적이 전망된다. 제약·바이오 업체들은 수액, 소염제, 해열제 등 기본 의약품 처방 증가로 올해 1분기 실적 측면에서 코로나 바이러스에 의한 수혜가 예상된다. 또 씨젠, 바이오니아, 피씨엘 등 분자진단 기업들의 경우 코로나 바이러스 진단 시약 개발에 대한 기대감으로 주가도 상승세를 보이고 있다. 선민정 하나금융투자 연구원은 "코로나 바이러스 사태가 소비부진과 경제활동 위축으로 연결되면서 시장 침체가 불가피할 것으로 보인다"며 "사태가 장기화될 경우 소비재 관련 기업들의 부진 뿐 만 아니라 중국에 생산공장이 있는 산업군도 실적이 부진할 것이라는 우려가 높다"고 말했다. 안진아 이베스트투자증권 연구원은 "코로나 바이러스가 전세계적으로 확산되고 있는 가운데 중국 소비주가 급락하고 있다"며 "사스때 소비재 중 수익률이 부진하고 회복율이 길었던 업종은 호텔, 레저, 유통, 섬유의복, 화장품 순"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009683993
2020.02.03.	한국경제TV	대영포장, 전일대비 5.32% 상승... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]대영포장3일 오전 대영포장(014160)이 급등세를 보이고 있다. 대영포장은 골판지 원단 및 상자 제조업체로 알려져 있다.-4.26% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 10시 3분 현재는 전일대비 5.32% 수준인 1485원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 대영포장은 전체 주식수의 18.99%에 해당하는 2057만9799주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 17.89% 수준이다.[그래프]대영포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:03 기준)대영포장이 시각 거래소에서 대영포장 이외에도 우양(5.04%), 톱텍(5.74%), 오공(5.21%), 모나리자(5.7%), 신세계 I &C(12.83%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844216
2020.03.16.	스포츠동아	네슬레 퓨리나 “공기청정기, 캣타워 등 추첨경품 드려요”	팬시피스트 구매고객 대상… 홈플러스와 20일까지 이벤트  네슬레 퓨리나의 프리미엄 습식 캣푸드 브랜드 팬시피스트가 홈플러스와 손잡고 20일까지 ‘#팬시화이트데이’ 이벤트를 진행한다. 이번 행사는 홈플러스에서 팬시피스트를 구매한 후 사회관계망서비스(SNS)에서 구매 인증을 하면 누구나 참여 가능하다. 전국 홈플러스 매장에서 팬시피스트 습식사료 및 간식 등을 구매한 후 영수증을 필수 해시태그(#팬시화이트데이 #팬시피스트)와 함께 SNS에 올리면 된다. 추첨을 통해 ‘다이슨 공기청정기’, 골판지 고양이 캣타워 ‘키튼박스 부다페스트 호텔’, 양모볼 고양이 장난감 ‘캣츠모리 찹쌀똑 폼폼볼’ 등의 선물을 증정한다.  이번 이벤트는 최근 오픈한 자사몰 ‘퓨리나 펫케어’에서도 20일까지 진행된다. 퓨리나 펫케어에서 팬시피스트를 구매한 후 포토리뷰와 팬시피스트를 선택한 이유를 작성하거나 팬시피스트로 5행시를 남기면 된다.  네슬레 퓨리나 관계자는 “화이트데이를 맞이해 반려묘를 키우는 집사들과 고양이에게 그들의 취향을 적극 반영한 특별한 선물을 준비하고 싶었다”며 “팬시피스트와 함께 소중한 화이트데이 추억을 만들길 바란다”고 말했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000805539
2020.01.09.	KBS	제주서 쏘아 올린 ‘재활용품 요일별 배출제’ ② “시민 노력이 눈에 보여야”	"재활용품 요일별 분리배출은 쓰레기 대란을 막기 위한 불가피한 조치였습니다." 지난 2018년 봄, '재활용품 요일별 배출제' 시행 성과를 발표하며 원희룡 제주도지사가 한 말입니다.'재활용품 요일별 배출제'는 24시간 개방돼 재활용품과 매립·소각 쓰레기가 무차별로 섞여 분리 배출이 제대로 이뤄지지 않던 기존 클린하우스(폐기물 분리 배출함)의 단점을 보완하기 위한 건데요. 정해진 요일과 시간에 맞춰, 정해진 쓰레기만 배출토록 하는 제도입니다.제도 시행 이후 제주도는 해마다 인구가 늘면서 전체 생활폐기물 발생량은 늘었지만, 1인당 하루 배출하는 생활폐기물 발생량은 2016년 1.97kg에서 2018년 1.91kg으로 줄어드는 효과를 거뒀는데요. 동시에 재활용 수거량이 470톤에서 559톤으로 19% 늘고, 음식물 쓰레기를 포함한 재활용률도 53.4%에서 58.7%까지 느는 성과도 냈습니다.배재근 서울과학기술대 환경공학과 교수는 "모든 품목을 동시에 배출하도록 하면 혼합 배출로 이어질 경우가 많아서, 요일에 제약을 두고 배출하는 방식으로 유도하면 혼합 수거를 줄여 재활용률을 굉장히 높일 수 있다"며 "제주에서 시행하는 '재활용품 요일별 배출제'를 전국으로 확대하는 것을 고려해 볼 만하다"고 말했습니다.그런데 최근 제주도가 발표한 '2019 제주 사회조사 및 사회지표'에서 제도 시행 이후 쓰레기가 얼마나 감소했다고 생각하는지 묻는 말에 '보통' 38.7%, '감소하지 않음' 30.9%, '감소함' 30.4% 순으로 나타나 제주도민들의 체감은 그다지 크지 않은 것으로 파악됐습니다.여전히 '재활용품 요일별 배출제'에 대한 불신이 이어지고 이유는 뭘까. 우리보다 먼저 요일별 배출제를 시행한 일본은 어떤 식으로 시민들의 동참을 이끌어내고 있는지 직접 찾아가 봤습니다.배출부터 자원화까지 '시민이 중심'…"자원물의 행방 투명하게 알린다"일본 교토시의 한 마을, 할아버지가 차곡차곡 모은 신문 뭉치를 들고 집을 나섭니다. 지역 공동체에서 요일별 배출 품목 중 하나인 종이를 내놓기로 정해놓은 날이기 때문입니다. 배출 약속 장소에는 회수업자 이름이 적혀 있는데, 해당 재활용업체가 와서 직접 가져갑니다.다카마츠 레이코 후쿠치오지 여성회 회장은 "한 달 동안 신문지 같은 것을 모아둬야 하는 것도 힘들고 그 무거운 것을 옮기는 것도 힘들긴 하지만, 자원을 소중히 한다는 것을 목적으로 시작한 일이다."라고 말했습니다. 이처럼 교토시에서 '커뮤니티 회수 제도'를 운영하는 공동체는 3천여 곳으로, 자원화하고 싶은 품목과 날짜는 시민들 스스로 정합니다.쓰레기를 자원화해야 한다는 시민들의 인식은 교토시의 생활 쓰레기를 10년 전보다 7만 톤 가까이 줄게 만들었습니다. 10년 새 인구는 10만 명 넘게 늘었는데, 생활폐기물은 2007년 28만 9천 톤에서 2018년 21만 3천 톤으로 크게 줄어든 겁니다.시민들의 자발적 참여 뒤에는 자원물의 행방을 알리려는 교토시 행정당국의 노력이 있습니다. 홈페이지를 통해 생활 쓰레기들이 어떻게 재활용되는지 알리고, 재활용을 통해 벌어들인 수익을 공개합니다. 분리배출을 돕기 위한 애플리케이션도 운영해 지역마다 다른 요일별 배출 품목을 안내하고, 쓰레기 감량을 통해 꽃을 피워내는 도전도 있습니다.오쿠모토 미츠오 교토시 환경정책국 계장은 "어떤 식으로 최종적으로 활용해 갈 것인가에 대한 이해를 얻음으로써 더욱더 순환형 사회에 대한 의식의 확대와 향상을 도모하고 있다"고 공개 이유를 밝혔습니다.'어린이가 실천 원동력'…분류배출 상세히 돕는 '안내책' 배포인구 370만 명의 요코하마시의 토츠카 자원선별센터엔 재활용품 분류 작업으로 분주한 건물 한 쪽에 학생들을 위한 학습공간이 있습니다. 요일별 분리배출을 왜 해야 하고 어떻게 하는지, 동영상을 보여주고 게임으로 체험하도록 합니다.우츠이 유타카 토츠카 자원선별센터 소장은 "어릴 때부터 이런 분리수거를 배움으로써 나중에는 아이들 스스로 분리수거를 직접 하게 된다"며 "또 하나는 집에 돌아가서 분리수거에 관해 엄마 아빠에게 가르쳐주도록 하는 것이 여기에서 역할"이라고 설명했습니다.교육은 학교로 이어집니다. 요코하마시에서는 '요일별 배출제 교재'를 제작해 초등학교 4학년생들에게 배포하는데, 쓰레기를 어떻게 자원화하는지 등을 의무적으로 배우게 합니다.요코하마시는 지난 2010년부터 쓰레기를 줄이고, 다시 쓰고, 재활용하는 3R 정책(줄이기 Reduce, 재사용 Reuse, 재활용 Recycle)을 추진하고 있는데, 인구 증가에도 10년 새 쓰레기 발생량은 43%가량 줄었습니다. 그 중심에는 연간 만 번 넘는 '홍보교육'이 있습니다.에구치 요우토 요코하마 자원순환국 3R추진과장은 "학교나 보육원, 지역 등 여러 곳에 직접 나가서 계발운동을 하고 있다"며 "여러 곳에서 이런 쓰레기 문제를 전달함으로써 시민들 한 사람 한 사람의 행동으로 이어지고 있다고 생각한다"고 말했습니다.어린이도 이해할 수 있을 정도로 안내책을 쉽게 만들어 배포하고, 거주 외국인과 관광객까지 따라 할 수 있도록 외국어용도 제작합니다. 특히, 쓰레기를 태우는 형태로 버리는 게 아니라 최대한 재활용할 수 있도록 다양한 품목의 배출 방법을 안내하는데 초점을 맞췄는데, 종이류만 해도 신문, 골판지, 종이팩, 잡지, 재활용할 수 없는 것 등으로 나눠 배출 방식을 상세히 설명합니다.쓰레기로 쇼핑을…자원화 넘어 관광화까지쓰레기를 줄이기 위한 구체적인 움직임은 2003년 일본 최초로 '제로 웨이스트 마을'을 선포한 인구 천5백여 명의 가미카츠 마을에서 시작됐습니다.작은 민박집을 운영하는 사토에씨는 집에서 7km나 떨어진 쓰레기 수거장으로 향하는데도 불평 한마디 없습니다. 40종이 넘는 재활용 분류품목을 차분히 하나하나 분류하면서도 시종일관 밝은 모습입니다.키시사토에씨(70)는 "처음엔 귀찮다고 생각했지만, 쓰레기를 분리해서 마을을 깨끗하게 하고 리사이클할 수 있다는 생각에 동참하고 있다"면서 "쓰레기를 포인트로 적립해주는 제도가 있어서 버리면서 재미도 느낄 수 있다"고 말했습니다.쓰레기를 없애기 위해 만든 '제로웨이스트 카드'는 환경을 지키려는 마음에 동력을 불어넣었습니다. 흔히 소각 쓰레기로 취급하는 종이나 비닐, 칫솔 등을 분류해 재활용률을 높이면 카드에 포인트를 쌓아주는데, 적립된 포인트로는 지역 화폐나 다양한 생필품을 살 수 있습니다. 분리배출을 통한 경제적 이익을 체감할 수 있도록 한 겁니다.수거장 옆엔 체육복과 식기 등 멀쩡한 물건을 무료로 나눠쓸 수 있는 공간도 있습니다. 비영리단체가 위탁 운영하는 공방에서는 낡은 전통 옷이나 현수막을 가방이나 인형으로 재가공해 판매합니다. 다 쓴 세제 용기를 모아 다시 세제 생산기업으로 보내 조립식 장난감으로 제작한 뒤, 인근 유치원과 초등학교에 기부하도록 유도하기도 합니다. 기업의 사회적 책임(CRS)을 적극적으로 이용한 겁니다.이를 통해 가미카츠는 재활용률을 80%까지 끌어올렸습니다. 철저한 분리배출을 주민 스스로를 위한 일로 만든 비결을 배우기 위해 세계 각국에서 언론과 환경단체 관계자들의 발길이 잇따르고 있습니다.이제 마을에선 자원순환을 고민하는 방문객들이 직접 체험하고 머물 수 있도록, 흩어져있는 공간들을 한데 모으고 있습니다. 쓰레기 수거장부터 재사용 가게와 공방, 여기에 환경연구단체와 기업의 입주공간, 숙박시설까지 더한 '제로 웨이스트 센터'를 4월부터 운영할 계획입니다.스가 미도리 가미카츠 환경정책과 주임은 "센터를 제로 웨이스트 정책의 거점으로 삼고 앞으로 생산자와 소비자 양쪽 모두에게 제안하는 활동을 해갈 계획"이라고 밝혔습니다. 그러면서 "소비자들의 노력으로 재활용률 80%가량을 달성했지만, 이 이상 쓰레기를 줄이기는 우리들로써는 역부족"이라며 "처음 생산단계에서부터 반드시 재활용이 가능한 소재로 설계하는 방향으로 가지 않으면 100% 달성은 어려울 것"이라고 말했습니다.단순한 분리 배출에 그치지 않고 쇼핑과 관광이란 새로운 영역으로까지 넓힌 재활용 쓰레기의 변신. 제도의 공감을 얻기 위한 끝없는 눈높이 교육과 설득, 여기에 불편을 감수하는 주민들의 노력이 눈에 보일 수 있도록 한 게 성공의 열쇠였습니다.[관련기사] 제주서 쏘아 올린 '재활용품 요일별 배출제' ① 쓰레기 대란 해법 될까?안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010780820
2020.04.17.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 국일제지(078130), 대아티아이(045390), 이에스브이(223310), 세종텔레콤(036630), 엘컴텍(037950)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1국일제지(078130)138,960+0.90%[수소연료전지차]2대아티아이(045390)127,243-3.61%[철도]3이에스브이(223310)72,745+1.12%[드론]4세종텔레콤(036630)61,909+3.72%다각화된 통신서비스5엘컴텍(037950)48,471-2.20%[스마트폰 - 멀티카메라]6에스에이엠티(031330)44,076+1.81%전자장비와 기기7웰크론(065950)40,747+1.82%[황사·미세먼지]8쏠리드(050890)35,082-0.84%[5G(5세대 이통통신)]9바이오톡스텍(086040)35,049+5.36%생명과학 도구 및 서비스10파라다이스(034230)33,664+3.37%[카지노]11우리기술(032820)32,9640.00%[원자력]12대림제지(017650)32,735-1.51%[골판지]13이노와이즈31,968+0.29%[전기차 - 부품]14디에이테크놀로지(196490)30,076+3.88%전기제품15HB테크놀러지(078150)29,713+1.90%[OLED - 장비]16에이치엘비파워(043220)27,776+2.91%기계17바이넥스(053030)27,566-0.94%[바이오시밀러]18율호25,564-0.83%IT서비스19지엔코(065060)25,399-1.37%섬유, 의류, 신발, 호화품20엑셈(205100)23,837+3.01%[IT보안(정보)]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511145
2020.04.07.	donga.com	TV상자로 만든 고양이 집… 삼성 ‘에코 패키지’ 선보여	삼성전자가 전 세계에 출고되는 ‘라이프스타일 TV’ 제품의 포장재(골판지 상자)를 재활용해 가정에서 다양한 물건으로 만들어 활용할 수 있는 ‘에코 패키지’를 선보인다고 6일 밝혔다. 개별 소비자는 TV 포장지 위에 인쇄된 QR코드를 통해 물건 제작 설명서를 볼 수 있다. 사진은 삼성전자의 에코 패키지로 만든 고양이 집. 삼성전자 제공 ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003279587
2020.05.14.	머니S	광주 '벤처천억기업' 비율 1.4%… 광역시 중 최저	광주전남중소벤처기업청/사진=머니S DB.지난해 광주지역 벤처기업 수는 776개로 전국 대비 1.2%에 그치며 울산을 제외한 6개 광역시 중 가장 낮은 것으로 나타났다.특히 한 해 1000억원 이상의 매출을 올리는 '벤처천억기업' 비율도 전체대비 1.4%에 불과하며 서울을 비롯한 6개 광역시 중 최저를 기록했다. 14일 중소벤처기업부와 벤처기업협회 자료를 분석한 결과,지난해 말 현재 광주지역 벤처기업 수는 776개,전남은 821개로 전체 대비 각각1.2%,2.9%를 차지했다.광주는 울산(0.9%)을 제외하고 ▲인천(5.9%) ▲부산(5.0%) ▲대전(4.3%) ▲대구(2.4%) 등 6개 광역시 중 가장 낮았다. 전남은 전체 대비 2.9%로 나타났다.2018년 현재 광주 '벤처천억기업' 수는 8개로 전체 대비 1.4%에 불과해 ▲인천(5.1%) ▲부산(4.3%) ▲대구(2.7%) ▲울산(2.6%) ▲대전(1.5%)등 광역시 가운데 가장 낮았다. 전남은 12개로 전국 대비 비율은 2.0%로 집계됐다.광주 벤처천억기업은 ▲대신정보통신(금융S/W,ok net등)1701억원 ▲대웅에스앤티(철강(냉연코일), 자동차부품 등 제조)1344억원 ▲디에이치글로벌(자동차부품(오토파레트), 전자제품(김치냉장고 등 제조)1489억원 ▲디케이(가전제품부품)1199억원, ▲아르네코리아(산업용냉장,냉동장비 등 제조)1055억원 ▲에이에스에이전주(자동차부품,제조·도매)1033억원 ▲한국프라임제약(의약품,건강기능식품 제조,도소매)1025억원 ▲호원(자동차용 차체부품(차체모듈,프레임 제조) 1425억원 등 8개사다.전남은 ▲디스코(데크플에이트,도로안전시설물등)2403억원 ▲탑솔라(인버터가대크랙커,도소매)1717억원 ▲탑선(태양광 모듈 제조)1493억원 ▲케이씨(기초무기화학 제조)1712억원 ▲재원산업(석유화학제품)1708억원 ▲유한기술(금속탱크,가공저장용기 등 제조)1570억원 ▲세아엠앤에스(몰리브덴가공 제조·도매 등)4415억원 ▲대양판지(골판지원당 등 제조)1350억원 등 12개사다한편 이날 광주·전남지방중소벤처기업청에 따르면 '벤처기업육성에 관한 특별조치법'이 지난 4일 국무회의를 통과함에 따라 ‘벤처기업 확인제도’ 확인기관이 공공기관에서 민간으로 전면 개편된다.법령 개정에 따라 ▲벤처투자 ▲연구개발 ▲보증･대출 유형으로 운영중인 벤처기업 확인제도는 유형별 벤처기업 확인 기회가 확대되는 한편, 보증·대출 유형이 폐지되고 혁신성･성장성 평가로 대체된다.시행령 주요 개정내용은 ▲벤처기업의 확인제도와 ▲벤처투자자 확대, ▲유효기간 연장 및 ▲벤처기업 창업 휴직 확대 등이며 내년 2월12일 시행된다.이와 관련 이현조 광주·전남지방청장은 “지금까지 벤처기업의 양적 확대가 이뤄졌다면 이제는 높은 성장잠재력을 보유한 기업이 벤처기업으로 확인받을 수 있는 벤처생태계가 조성되기를 기대한다”고 말했다.광주=이재호 기자 jaeho5259@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000542267
2020.02.05.	edaily	신종코로나가 휩쓴 증시…IT는 살아남았다	- 신종코로나 발 경기둔화 우려에…22개 업종 중 18개↓- 섬유의복·화학·기계 등 中 의존도 높은 업종 크게 내려- 반도체 등 전기전자는 5%대↑…"이익모멘텀 살아있어"[이데일리 이슬기 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(우한폐렴)에 주식시장이 연일 긴장상태다. 신종 코로나 여파로 거의 대부분의 업종이 내린 가운데 IT업종 등은 꺾이지 않고 상승하는 모양새다. 증권가에선 향후 강한 실적 반등을 기대해볼 수 있는 이들 종목에 매수세가 몰린 탓이라고 분석했다.그래픽=이데일리 문승용 기자◇ ‘경기둔화 우려’ 신종코로나 이후 22개 업종 중 18개↓4일 마켓포인트에 따르면 연초 이후 코스피 지수는 1.81% 떨어진 2157.90을 기록했다. 1월 중순까지만 해도 상승추세를 이어가던 코스피 지수였지만 하순부터는 급격히 하락해 지난 3일에는 장 중 2100선이 붕괴되기도 했다.이는 신종코로나가 전세계적으로 급속히 확산한 데 따른 것이다. 특히 글로벌 경제의 중심지인 중국에서 질병의 확산을 막기 위해 춘절 연휴를 연장한 것도 시장의 우려를 키웠다. 중국서 조업일수가 감소하고 인력이동이 제한되면서 중국의 투자와 소비가 둔화, 이로 하여금 글로벌 경기까지 함께 둔화될 수 있다는 걱정이 커진 탓이다.업종별 움직임은 이같은 우려를 반영하고 있다. 이날 한국거래소에 따르면 22개 업종지수 중 18개 지수가 연초 이후 모두 하락세를 나타냈다. △보험(-11.71%) △섬유의복(-9.92%) △금융(-9.72%) △철강금속(-9.54%) △건설(-7.47%) △기계(-7.28%) △운송장비(-6.17%) △음식료품(-4.88%) △운수창고(-4.84%) △화학(-4.41%) △유통(-4.38%) 등이 약세를 보였다.크게 내린 종목들은 대개 대외 불확실성에 크게 흔들리는 업종이다. F&F(007700) 등이 이끄는 섬유의복 업종의 경우 중국 현지 사업이 위축될 것으로 전망되며 업종지수가 크게 내렸다. 화학업종의 경우도 중국 현지 공장의 조업 중단에 따라 손실 발생이 불가피하다는 전망이 나오면서 약세를 보였다. 기계나 철강금속 업종 역시 경기둔화 우려가 가시화되면 글로벌 수요가 위축되며 부정적 영향을 받을 수 있는 업종이다.허재환 유진투자증권 연구원은 “중국선 춘절을 포함해 생산 시설이 3주 가량 가동이 중단될 예정으로 최소 한분기에 20% 가량의 생산이 감소할 여지가 생긴 것”이라며 “특히 중국 우한엔 자동차·IT·기계 산업의 주요 기업들이 있어 소비 충격에서 제조업 및 글로벌 서플라이 충격으로 이어질 가능성이 있다”고 설명했다.◇ 전기전자업종은 ‘독야청정’…“이익모멘텀 여전히 유효”한편 이 기간동안 오른 업종은 전기전자, 종이목재, 제조업, 의약품 등 단 네 개 업종에 지나지 않았다. 다만 종이목재 업종은 해당 기간 지수가 오르긴 했으나 깨끗한나라(004540) 등 마스크 관련주와 택배물량 증가에 따른 골판지주가 오르면서 업종지수를 끌어올린 것이라 테마성이 짙고 의약품도 마찬가지다. 결국 신종코로나 이슈에도 흔들리지 않고 1% 이상으로 꿋꿋이 오른 종목은 전기전자업종 정도밖에 없었던 셈이다.삼성전자(005930)나 SK하이닉스(000660) 등 반도체 대장주가 속해있는 전기전자업종은 연초 이후 5.53% 오르며 신종코로나의 영향에도 견조한 모습을 보이고 있다. 전기전자 업종은 신종코로나의 심각성이 나날이 높아지자 한때 약세를 보였지만, 이날 중국 시장이 상승전환하며 안정을 되찾자 다시 크게 오르기 시작했다. 특히 이날 삼성전자는 외국인들이 2115억원어치의 순매수세를 보였다. 외국인들은 지난달 30일부터 지난 3일까지 단 3거래일 동안 5202억원 가량의 주식을 팔아치우며 차익 실현에 나섰지만, 오랜만에 매수세로 돌아선 것이다.이는 신종코로나에도 불구하고 이익모멘텀이 훼손되지 않았기 때문이라는 분석이다. 이정빈 IBK투자증권 연구원은 “신종코로나 이후 아웃퍼폼한 업종을 보면 12개월 선행 주당순이익(EPS) 증가율이 지속적으로 증가했다”며 “IT 등은 현재 이익 전망치와 주가 모멘텀이 모두 양호한 업종”이라고 짚었다.증권가에선 반도체 업종의 우호적인 움직임은 앞으로도 지속될 것이라고 전망했다. 문동열 삼성증권 연구원은 “글로벌 반도체 판매는 지난해 하반기부터 회복 사이클에 진입했으며 메모리 반도체 가격 상승세도 가속화되고 있다”며 “한국 IT 업종은 EPS 전망이 개선되면서 증시를 견인해 나갈 것이지만 단기 속도조절 가능성은 감안해야 한다”고 설명했다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004568833
2020.02.24.	한경닷컴	'대영포장' 5% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.최근 이 종목의 차트에서 골든크로스 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]대영포장 차트 분석◆ 기업개요대영포장은 골판지 원단 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004295351
2020.02.03.	edaily	[코스닥 마감]코로나 우려 딛고 사흘만에 상승	전장 대비 0.68% 상승…646.85에 마감외국인·기관 매도세 유지골판지株 등 강세[이데일리 고준혁 기자] 코스닥 지수가 사흘만에 상승전환했다. 긴 춘제 연휴를 끝내고 이날 개장한 중국 증시가 급락세를 보였지만 생각보다는 양호하다는 평가에 코스닥지수도 장중 상승세로 돌아섰다. 개인은 매도에 나섰지만 외국인과 기관이 쌍끌이 매수에 나서면서 지수를 끌어올렸다. 31일 마켓포인트에 따르면 코스닥 지수는 전 거래일보다 0.68%(4.37포인트) 상승한 646.85에 거래를 마쳤다. 이날 코스닥 지수는 장 초반 하락으로 출발해 620선대까지 밀렸지만 오전 10시 30분을 기점으로 전환한 뒤 상승세를 이어갔다. 신조오 코로나 바이러스 감염증에 대한 공포는 여전했지만 확산 속도를 늦추기 위해 각국 정부가 강력한 정책을 쓰자 불안감도 다소 가라앉는 모습이었다. 정부는 오는 4일부터 후베이성을 방문하거나 체류한 적이 있는 모든 외국인의 입국을 전면 금지할 예정이다. 미국 행정부도 지난달 31일(현지시간) 신종 코로나 바이러스 감염증과· 관련해 공중보건 비상사태를 선포하고 2주간 중국을 다녀온 외국 국적자의 입국을 금지한다고 밝혔다. 증권가에서는 앞으로 1~2주 사이에 신종 코로나가 절정에 이를 것으로 보고 있다. 수급 주체별로는 외국인과 기관이 순매수했다. 각각 1539억원, 745억원의 주식을 순매수했다. 개인은 2289억원 순매도했다. 금융투자는 631억원의 주식을 사들였으며 보험은 20억원어치 팔았다.업종별로는 운송과 유통 부분 등을 제외하고 대부분 올랐다. 종이목재가 4.28% 올랐고 일반전기전자가 3.83% 올랐다. 인터넷이 3.50%, 오락문화가 2.11%로 그 뒤를 이었다. 섬유의류가 5.12% 하락해 가장 큰 하락폭을 보였고 그 뒤로 금속이 2.25% 하락했다. 운송과 유통은 2% 대 미만, 제약, 정보기기, 화학 등은 1%대 내렸다. 시가총액 상위 종목들은 오르는 종목이 조금 더 많았다. 헬릭스미스(084990)가 4.92%, 케이엠더블유(032500)가 4.34%, 에이치엘비(028300)가 4.31% 올랐다. 스튜디오드래곤(253450)는 2.07%, 파라다이스(034230)(1.76%), 원익IPS(240810)(1.46%), 메디톡스(086900)(1.26%)는 1%대 미만 상승했다. 셀트리온헬스케어(091990)는 2.10% 내렸고 휴젤(145020)(0.98%), CJ ENM(035760)(0.43%), 에스에프에이(056190)(0.25%)는 하락했다. 솔브레인(036830)(0.1%)은 약보합을 기록했다. 종목별로는 코로나 바이러스 확산에 ‘골판지주’들이 강세를 보였다. 대림제지가 18.01% 올랐고 태림포장, 대양제지, 영풍제지 등도 상승했다. 신라에스지와 마니커에프앤지 네이블은 상한가에, 케이엠제약과 한송네오텍은 하한가를 기록했다. 이날 거래량은 11억7790만주, 거래대금은 6조187억9800만원으로 집계됐다. 상한가 3개 종목을 포함, 638개 종목이 올랐고 하한가 2개 종목을 포함, 629 종목이 하락했다. 보합권에 머무른 종목은 80개다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004567847
2020.01.15.	Joins.com	[권혁주의 비즈니스 현장에 묻다] 적자? 10년 뒤 1등 되려고 투자하는 것	일손 달리면 직접 포장·고객상담투자자 유치는 물론 영업도 뛰어대기업들 뛰어든 새벽 배송 시장“좋은 경쟁자 있어야 기록 세운다”  ‘새벽 배송’ 돌풍, 마켓컬리 김슬아 대표     ’와서 도와달라.“ 현업부서가 부르면 마켓컬리 김슬아 대표는 달려가 함께 일한다. 지난해 마지막 날에는 물류센터에서 배송 물품 분류·포장 작업을 하고 밤 1시에 택시로 퇴근했다. 임현동 기자           “한번 뜻을 세우면 절대 꺾지 않았다. 고집 센 학생이었다.”      ‘새벽 배송’ 돌풍을 일으킨 마켓컬리 김슬아(37) 대표는 자신을 이렇게 평했다. 울산에서 중학교에 다니던 시절이었다. ‘견문을 넓혀 장차 세계를 누비는 일을 하겠다’고 마음먹고는 “유학 가겠다”고 부모를 졸랐다. 말리던 부모는 조건을 내세웠다. “자격이 있음을 성적으로 증명해라.”      민족사관고에 입학했다. 첫 학기에 부모가 제시한 성적 커트라인을 넘었다. 부모는 손을 들었다. 그렇게 고교 6개월 만에 국내 학업을 접고 혈혈단신 미국 유학길에 올랐다. 현지 고교를 마치고 힐러리 클린턴이 나온 웰즐리여대를 졸업했다.      2010년대 초반 글로벌 컨설팅 업체인 베인앤드컴퍼니 한국지사에서 일할 때였다. 식도락을 즐겨 맛집을 돌아다녔고, 퇴근 후엔 이런저런 요리를 만들었다. 요리도 손이 많이 가지만 장보기 또한 만만치 않은 일이었다. ‘누군가 싱싱하고 좋은 식재료를 집 문 앞까지 가져다주면 얼마나 좋을까’하는 소원이 생겼다. ‘샛별 배송’의 원조인 마켓컬리 사업 아이디어가 싹튼 순간이었다.      마켓컬리는 2015년 사업을 시작했다. 그러고 4년여가 흐른 2019년의 마지막 날 저녁 서울 장지동 서울복합물류센터. ‘MARKET Kurly’라고 보라색으로 인쇄된 골판지 상자에 물품을 분류해 담는 손길이 분주하다. 그 손 중에 하나는 김슬아 대표의 것이었다. 김 대표는 이날 저녁부터 담당 직원들과 함께 배송할 물품을 분류하고 포장했다.    1t 트럭 몰며 직접 택배도     최고경영자(CEO)가 ‘막노동’을 한 건 혹시 송년 이벤트? 아니었다. 마켓컬리 본사는 서울 논현동에 있다. 하지만 배송이 밀리는 시기에 김 대표는 일터를 물류센터로 옮긴다. 거기서 회의하고 자기 일을 처리하다 배송을 맡은 주문처리팀에서 요청이 오면 합류해 분류·포장 같은 현장 작업을 한다. 지난해 12월은 거의 날마다 이런 식으로 보냈다. 좀 희한한 CEO다.    Q : 왜 현장 일까지 직접 하나. A : “회사 일이 돌아가려면 가서 일손을 거들어야 하니까….”  Q : 배송 일만 거드나. A : “아니다. 판매 관련 부서에서 요청하면 가서 프로모션을 하고, 고객 응대 부서에서 얘기하면 고객과 직접 통화를 한다. 영업을 뛰기도 하고, 회사에 돈이 필요하면 투자자 구해오고…. 사업 초기에 택배 인력이 모자랄 때는 직접 1t 트럭을 몰았다. 내가 하는 일을 보면 회사 상황을 알 수 있다. 주문이 많아 매출이 쭉쭉 늘 때는 배송에 매달린다. 반대로 고객 확보하러 뛰어다닐 때는 매출이 정체될 때다. CEO가 다른 게 아니다. 회사에 필요한 것, 부족한 것을 채워주는 필러(filler) 역할을 하는 게 CEO라고 생각한다.”  Q : 부서·팀들이 CEO에게 “와서 일 도와달라”고 하는 게 쉽지 않을 텐데. A : “그뿐 아니라 CEO에게 아닌 것은 분명히 아니라고 말하는 게 우리 문화다. 커뮤니케이션을 굉장히 중요하게 여긴다. 그래서 서로 이름을 부른다. 그래야 편하게 얘기할 수 있으니까. 나도 ‘슬아님(이름 + 님)’아니면 영문명 ‘소피’다. 커뮤니케이션을 중시하는 이유는 마케팅·판매·배송 같은 조직들이 한 몸처럼 돌아가야 해서다. 팀워크로 서비스를 전달해야 한다. 화합과 밸런스가 중요하기에, 컬리(마켓컬리의 법인명)는 직원으로 개성이 강한 사람을 원하지 않는다.”  Q : CEO는 현장 작업 말고 다른 일도 많지 않나. 전략과 원칙을 정하는 것 같은. A : “그렇다. 회사의 비전, 연간 목표, 분기 목표, 월간 목표를 세운다. 그러면 다음은? 실행이다. 각 팀이 목표를 달성하기 위해 움직여야 한다. 그걸 도우려고 현장 일을 하는 거다.”  Q : ‘회사의 비전’은 뭐로 정했나. A : “‘생산자·소비자까지 모두 잘사는 유통업체’다. 우리는 판매 대행만 하는 유통업체와 다르다. 생산자에게서 100% 직매입한다. 재고 부담을 생산자가 아니라 우리가 떠안는다. 처음 그렇게 한다고 했을 때, 경영컨설팅사 시절 동료가 ‘리스크가 너무 크다. 망하는 지름길’이라고 했다. 그러나 해내면 좋은 길이기에 도전했다. 직매입은 우리가 품질 관리까지 하는 것이어서 소비자에게도 좋은 일이다.”  Q : ‘퇴근 후 저녁 장만을 위한 장보기 걱정 덜어주기’가 목표였다면, 새벽 배송이 아니라 저녁 배송이 맞는 것 아닌가. A : “오후에 배송 와서 퇴근 때까지 문밖에 놓여 있는 것보다, 아침에 받아 냉장고에 넣는 게 더 싱싱하지 않겠나. 그리고 이젠 아침 식사용 상품 판매가 많이 늘었다.”  3년 만에 50배 성장, 적자는 지속     마켓컬리           새벽 배송 아이디어는 적중했다. 마켓컬리 매출은 그야말로 폭발적으로 증가했다. 2015년 30억이던 매출이 3년 뒤인 2018년 1570억으로 52배가 됐다. 2018년에도 340% 성장했다. 지난해 실적은 아직 나오지 않았으나 “대략 성장률이 2018년과 비슷하다”고 한다. 매출이 5000억원에 이른다는 얘기다. 마켓컬리가 인기를 얻자 지금은 대기업들이 너도나도 새벽 배송에 뛰어들어 경쟁이 치열해졌다.    Q : 대기업들이 아이디어를 베낀 것 아닌가. A : “신문·우유 배달이 마켓컬리보다 먼저였다.”  Q : 경쟁이 심해진 건 사실이다. A : “정체된 시장에서라면 어려워질 거다. 하지만 지금 이 시장은 아주 빨리 팽창하고 있다. 오프라인 대형마트의 식품 시장을 빼앗아 오고 있다. 식품 시장이 연간 약 100조원 정도인데, 온라인으로 넘어온 것은 10조도 안 된다. 의류나 책은 온라인 비중이 40%를 넘었다. 식품도 그 비슷하게 가면 온라인 시장은 40조, 50조원으로 커질 거다. 경쟁이 심해도 충분히 성장할 수 있다. 경쟁이 주는 압박 또한 우리에겐 좋은 것이라고 생각한다. 훌륭한 경쟁자가 없으면 기록이 잘 나오지 않는다.”  Q : 식품뿐 아니라 주방·생활·뷰티 용품과 가전까지 취급 상품을 늘렸다. A : “시작은 고객 요청이었다. 식품 아닌 첫 상품이 냄비였다. 식품 홍보용으로 올린 사진을 보고 고객이 ‘저 냄비 사고 싶다’고 한 게 시초다. 생리대처럼 소비자들이 한번 불신을 가졌던 상품도 많이 들여왔다. 유통 중재자인 우리가 소비자에게 좋은 제품을 직접 골라 준다는 철학에 맞췄다.”    마켓컬리는 아직 적자에서 벗어나지 못했다. 2018년 337억원 영업 손실을 냈다. “19년에도 매출 대비 영업손실률이 전년과 비슷하다”고 한다.    Q : 대규모 적자가 계속되고 있다. A : “마케팅과 물류 투자 때문이다. 고객이 늘어나는 만큼 물류센터를 확장해야 한다. 지난해 경기 남양주시 화도읍과 용인시 죽전동에 센터 두 곳을 더 만들었다. 올해 경기 김포시에 하나를 더 짓는다.”  Q : 투자자들이 흑자를 요구할 텐데. A : “오히려 길게 가자고 한다. 5년, 10년 후에 1등 하기 위해 지금 충분히 투자하고 있느냐고 묻는다. 그러면서 주주들은 고객 인식 개선, 물류 자산, 기술에 더 투자하라고 요구하고 있다. 대용량 데이터 흐름을 순식간에 파악해 고객에게 적절한 상품을 추천하는 같은 새 기술을 개발하고 엔지니어를 뽑으라고 한다.”    빅데이터 수요·공급 예측, 그래도 고등어는… 마켓컬리에겐 빅데이터 분석이 핵심 가운데 하나다. ‘신선식품을 최대한 싱싱한 상태로 배달해야 한다’는 사업의 특성 때문이다. 그날그날 얼마나 팔릴지를 잘 예측해 생산자에게 발주해 놓아야 한다. 어긋나면 소비자 주문에 맞추지 못하거나, 아니면 거꾸로 안 팔린 식품을 대량 폐기해야 하는 사태가 벌어진다.    아직까지는 성공적이었다. 신선식품 폐기율이 1% 미만이다. 자체 개발한 빅데이터 분석 시스템 ‘데멍이(데이터 물어다 주는 멍멍이)’의 덕이다. 그래도 한계가 있다. 고등어처럼 바다에서 잡아 바로 마켓컬리 물류센터로 오는 수산물이 문제다. 어획량을 예상하기 어렵다. 주문을 잔뜩 받았는데 잡히지 않으면 사고가 난다. 김슬아 대표는 “달이 높이 뜨면 생선들이 숨어 잘 잡히지 않는다는 속설이 있다”며 “수산 담당자가 달 상태를 살펴 높이 뜨면 주문받는 양을 줄이는 식으로 대응한다”고 전했다. “빅데이터로 어쩔 수 없는 영역”이라고도 했다.    그렇다면 과연 ‘달이 높이 뜨면 고기가 숨는다’는 속설은 진실일까. 국립과학수산연구원 김중진 박사는 이렇게 설명했다. “고등어는 배에 불을 밝혀 유인해 잡는다. 그런데 달이 높이 뜨는 건 보름을 전후한 시기여서 밤바다가 밝다. 그땐 불빛의 유인 효과가 떨어져 고등어가 잘 잡히지 않는다.”      권혁주 논설위원  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002967839
2020.02.17.	정책브리핑	종이류 재활용품 분리배출, 어떻게?	분리배출 방법, 꼼꼼히 알려드려요!종이류 재활용품 분리배출 안내◈ 종이 종류별 올바른 분리 배출 요령● 골판지 박스- 테이프 등 종이류와 다른 재질 제거해주세요.-이물질이 혼합되지 않도록 접어서 배출해주세요.● 신문·책자류-스프링 등 종이류와 다른 재질은 제거 후 배출해주세요.◈ 종량제 봉투에 버려주세요(종이류로 배출하면 안되는 품목)●영수증·전표-영수증, 택배전표, 각종 라벨, 색지 등● 코팅지-금은박·알루미늄·비닐 코팅지, 명함·사진, 방수코팅된 포장박스 등● 오염된 종이-폐휴지, 기저귀, 음식물·세제·기름 등이 묻은 종이● 기타-벽지(합성수지 소재), 부직포 등	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000300035
2020.03.08.	매일신문	[소비자 만나는 대구경북기업] <8> 종이 포장재 생산 기업 '다담'	자체 특허·디자인 10여건 '원라인' 생산체제 구축충격흡수 포장상자 등 개발…차별화된 디자인 인정받아포장디자인 전문기업 ㈜다담 이성월 회장이 자사 종이 포장재 제품 앞에서 포즈를 취하고 있다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com대구 성서산단에 본사를 둔 지역기업 ㈜다담은 골판지, 고급 컬러상자 등 다양한 종이 포장재를 생산하는 기업이다.1981년 설립된 이 회사는 자체 디자인 연구소의 우수한 인력을 통해 제품 특성에 맞는 구조와 디자인을 개발하고 있다. 개발된 제품이 완제품으로 나오기까지 생산 공정을 직접 관리하는 '원라인' 생산체제를 구축했다.이 회사 이성월 대표는 "만들기 어려운 제품은 다담에 가보라는 말을 듣고 찾는 고객이 많다. 그만큼 지역에서 디자인 실력과 제조 노하우를 인정 받고 있다는 뜻"이라고 설명했다. 이어 "치열한 시장 경쟁에서 똑같은 제품으로는 이겨낼 수가 없다. 차별화된 디자인과 품질로 소비자의 마음을 사로 잡는 데 주력했다"고 덧붙였다.다담은 천으로 상자를 만드는 방법, 제품 진열을 고려한 포장재, 종이를 쓴 완충재 등 다양한 포장기법을 보유하고 있다. 병 포장용상자 실용신안등록, 충격흡수용 내비게이션 포장상자 특허 등 각종 특허 및 디자인 등록 건수만 10여건이 넘는다.2015년에는 대구시 Pre-스타기업에 선정됐고 2016년에는 제품 100만개당 불량품을 10개 미만으로 관리하는 '싱글 ppm'을 달성했다.이성월 대표는 사회공헌활동과 직원 복지에도 많은 관심을 기울이고 있다. 봉사 및 기부 단체인 기독CEO클럽회원으로 매월 무기명으로 기부를 하고 있다. 사랑의 장기기증 협회에 매월 소정의 금액을 기부하며, 한국여성경제인 협회에도 장학금을 매년 기부하고 있다.노숙인 무상급식, 노인쉼터 시설보수비, 다문화가정 방한복 전달, 사랑의 연탄나눔, 조손소년소녀가정 장학금, 에이즈 예방협회 행사지원금 협찬, 청도 양로원방문, 새터민 설·추석 선물전달, 저소득층 난방비 지원 등도 매월 순차적으로 하고 있다.근로자 환경개선 및 노사관계 안정화에도 힘쓰고 있다. 샤워장과 세탁실, 주방 등을 갖춘 기숙사를 건립해 숙소가 필요한 직원들에게 제공하고 있다. 중소기업중앙회, 대구은행, 상공회의소, 대구경북디자인센터 등 여러 교육기관을 이용해 직원들에게 수시교육을 제공하고 있다.이 대표는 "21세기 포장산업은 제품판매와 직결되는 아주 중요한 산업으로 주목받고 있다. 다담은 지역을 대표하는 포장 디자인 전문회사로 거듭나는 한편 앞으로도 사회적 책임을 다하는 기업이 되겠다"고 밝혔다.김윤기 기자 yoonki@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000637335
2020.02.12.	시사저널	[전남동부브리핑]순천시, 2023순천만국제정원박람회 유치 '잰걸음'	12일 국제원예생산자협회 현지실사…7월 결정광양시, 6개 기업과 3472억원 투자 협약여수시 사랑방좌담회 '민원해결사' 역할 톡톡전남 순천시가 2023 순천만국제정원박람회 유치 작업에 본격적으로 나섰다.11일 순천시에 따르면, 박람회 국제승인 기구인 국제원예생산자협회(AIPH·The International Association of Horticultural Producers)는 12∼13일 현지실사에 나선다. 버나드 회장 등 6명의 AIPH 현지실사단은 국가 정원과 도심 일원의 국제정원박람회 개최 예정지를 둘러보고, 박람회장 대상지 위치와 개발계획 등이 개최 계획서와 일치하는지 등을 검토한다.순천시는 12일 오후 순천만 국제습지센터 콘퍼런스홀에서 김영록 전남지사와 허석 시장, AIPH 실사단 등이 참석한 가운데 박람회 개최의 필요성과 당위성, 개최 방법, 사후 활용계획 등을 담은 설명회를 열 예정이다.순천시는 485억원을 들여 순천만국가정원을 중심으로 봉화산, 연향뜰, 동천변 저류지, 와온 일대까지 도심 전체로 영역을 확대해 2023년 4월부터 10월까지 6개월간 박람회를 열 계획이다. 외국인 32만 명 등 800만 명의 관광객을 유치해 1조5926억원의 생산유발 효과와 7156억원의 부가가치 효과를 낼 것으로 기대하고 있다.2023 순천만국제정원박람회 개최지는 3월 미국 마이애미에서 열리는 AIPH 총회 심사에 이어 7월 기획재정부의 최종 승인을 통해 결정된다.허석 시장은 "정원을 도심으로 확장해 도시 전체를 거대한 정원으로 만들 계획"이라며 "숲, 마을, 습지, 해안, 국가 정원 등 5대 자연 정원 조성을 목표로 2023년 순천만국제정원박람회를 유치해 순천이 생활 속 정원문화 확산과 생태경제 활성화의 세계적 모범사례가 되기를 기대한다"고 말했다.지난 1월 3일 열린 ‘2023순천만국제정원박람회’ 유치를 위한 전남도, AIPH KOREA간 공동개최 및 상호협력 업무협약. ⓒ순천시◇광양시, 6개 기업과 3472억원 투자협약광양시는 전남도와 함께 에이치에스에너지, 한국서부발전 등 6개 기업과 3471억원 규모의 투자협약을 체결했다고 11일 밝혔다.에이치에스에너지와 한국서부발전은 전남 광양시 광양읍 초남리에 3300억원을 투자해 50Mw 규모의 LNG 수소연료전지 발전소를 건립하고 70명을 고용한다.2011년부터 광양 국가산단 장내지구에서 강판을 가공하고 있는 경남스틸은 광양 제2공장 부지에 61억원을 투자해 공장을 증설한다. 신재생에너지 기업인 파워엔지니어링은 익신산단에 50억원을 투자해 태양광 구조물 제작 공장을 설립하고 50명을 고용한다. 발전기 정비 업체인 엔지원은 신금산단에 36억원을, 골판지 상자 제조업체인 우리포장은 익신산단에 24억원을 투자해 공장을 신축한다.광양시 관계자는 "이번 투자협약으로 178명의 새로운 일자리가 창출될 것으로 기대된다"며 "4차 산업혁명 신소재 사업을 중심으로 투자를 유치하겠다"고 말했다.​김영록 전남도지사가 11일 오후 광양시청에서 에이치에스에너지&한국서부발전, 경남스틸, 파워엔지니어링, 엔지원, 우리포장 등 6개 기업과 3471억 원의 투자협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다.ⓒ전남도​◇여수시 사랑방좌담회 민원 해결사 역할 톡톡-민선 7기 출범이후 24회 개최…130건 접수, 78% 시정 반영 여수시는 주민과 직접 만나 현안을 해결하기 위해 도입한 사랑방 좌담회에서 나온 건의사항 가운데 78%가 시정에 반영됐다고 11일 밝혔다.권오봉 시장은 2018년 7월 취임 이후 사랑방좌담회를 24회 열어 시민 327명과 만나 지역 현안과 애로 사항을 들었다. 사랑방좌담회에서는 130건의 건의사항이 접수돼 73건(56%)이 조치, 완료됐으며 29건(22%)는 진행 중이다. 건설교통과 관련한 민원이 43건으로 가장 많았고, 환경복지 32건, 일반행정 25건, 문화관광 21건, 경제해양 10건으로 나타났다.2018년 7월 고소동 천사마을에서 열린 사랑방좌담회에서 주민들은 관광객 증가로 쓰레기 문제와 주차난 등을 호소했다. 여수시는 곧바로 대응팀을 꾸려 거주자 우선주차제와 노상 주차장 등을 조성했다.만덕동에서는 검은모래 해변 배후부지 개발 사업을 추진해 달라는 의견이 제시됐다. 여수시는 주민의 의견을 반영해 공공지원 민간임대주택 사업을 추진 중이다.북한 이탈주민과 만나 창업 지원과 일자리 확충 등을 논의하고 다자녀가구 세대원을 만나 양육부담 경감과 출산율 제고 방안에 대한 의견도 나눴다.이밖에 공원 공중화장실 기저귀 교환대 설치, 보건소 임산부·영유아 프로그램 확대, 어린이 등하교 시간 교통단속 강화, 버스 노선 변경 등 사랑방 좌담회에서 나온 의견을 토대로 개선했다.권오봉 시장은 "형식과 장소 등에 구애받지 않고 언제라도 주민과 만나 소통을 하며 작은 소리라도 경청하도록 하겠다"고 밝혔다.◇여수시 토지면적, 축구장 203개 넓이 늘어지난해 전남 여수시의 토지 면적이 공유수면 매립 등으로 전년보다 축구장 203개 넓이만큼 늘어났다.여수시는 지난해 12월 말 기준 여수시 토지 면적이 512.1㎢로 확정됐다고 11일 밝혔다. 2018년에 비해 축구장 203개 넓이와 맞먹는 1.5㎢가 늘어난 규모다.여수시 율촌 제2일반산업단지 조성을 위한 공유수면 매립과 미등록 토지의 신규 등록으로 토지 면적이 늘었다.여수시 토지는 임야가 301.1㎢로 59%를 차지했다. 이어 농지 102.9㎢, 대지 24㎢, 도로 22.3㎢, 공장용지 20.8㎢ 순이다.여수시청 전경 ⓒ여수시◇장흥군, 체육인교육센터 유치…국비 370억원 투입장흥군은 체육인 교육과 동계훈련장으로 사용할 체육인교육센터를 유치했다고 11일 밝혔다.장흥군은 이날 서울 올림픽파크텔에서 열린 체육인 교육센터 유치 최종평가 제안 설명회에서 2차 후보지 평가를 거쳐 사업지로 최종 선정됐다.체육인교육센터는 올해부터 2023년까지 국비 370억원이 투입된다. 장흥군 부산면 심천공원 일원 16만㎡ 부지에 2만5000㎡ 규모로 지어지며 교육 시설·다목적체육관·체력단련실·운동장·편의시설 등이 들어설 예정이다.   체육인 등을 대상으로 연수를 진행하며 연인원 6만5천명이 이용해 연간 52억원의 경제효과가 기대된다.장흥군은 체육인교육센터 건립을 위해 대한체육회와 업무협약을 할 예정이다.장흥군 관계자는 "사계절 기후가 온화하고 접근성이 좋은 데다 용지 확보가 가능해 선정된 것 같다"고 말했다.호남취재본부 박칠석·전용찬 기자 sisa610@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000011592
2020.02.24.	한경닷컴	"外食 대신 가정간편식 먹는다"…CJ씨푸드 상한가, 오뚜기 6%↑	온라인 거래·배송 늘면서전자결제·포장재株도 급등신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 24일 증시가 급락한 가운데 식품주와 포장 관련주 등이 급등했다. 외식 등을 자제하면서 가정간편식(HMR)과 온라인 쇼핑 수요가 늘어날 것이란 기대가 반영된 것으로 풀이된다.이날 유가증권시장에서 CJ씨푸드와 사조오양, 서울식품 등 식품주들은 일제히 가격제한폭까지 올랐다. 오뚜기(6.25%)와 마니커에프앤지(6.85%) 등도 반등에 성공했다. 골판지 등을 생산하는 태림포장은 이날 15.18% 올랐다.코로나19 우려로 외부 활동을 줄이면서 가정간편식과 온라인 쇼핑 수요가 늘어날 것이란 기대로 매수세가 몰렸다는 관측이다. 코로나19 감염이 확산하기 시작한 지난달 28일 쿠팡의 로켓배송 출고량은 역대 최고치인 330만 건을 넘는 등 온라인을 통한 ‘비대면 쇼핑’이 폭발적으로 늘어난 것으로 알려졌다. 이마트가 운영하는 SSG닷컴도 최근 한 달간 새벽배송을 포함한 ‘쓱배송’ 주문이 작년보다 20% 늘었다. 생수와 채소류 등을 포함한 식품 매출이 전년 대비 98% 가까이 증가했다.온라인 거래가 늘면서 전자결제 업체들의 주가도 상승세를 타고 있다. 카드업계에 따르면 올해 설 연휴 직후 1주일간 온라인 결제액은 전년 동기 대비 44%가량 증가한 것으로 나타났다. KG이니시스와 NHN한국사이버결제는 이달 들어 1년 신고가를 경신하며 각각 15.77%, 23.96% 올랐다.반면 오프라인 쇼핑 관련주의 주가는 소비 위축으로 일제히 추락했다. 확진자 방문 여파로 일부 영업점이 휴점에 들어간 이마트는 이날 2.65% 하락한 9만9300원에 거래를 마쳐 1년 신저가를 기록했다. 롯데쇼핑도 5.17% 내린 9만9100원에 장을 마감했다.김기만 기자 mgk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004295720
2020.02.26.	MoneyToday	코로나 때문에…관심 받는 종목들	[머니투데이 김태현 기자] [(종합)]/사진=게티이미지뱅크코로나19 확산으로 소비자들의 생활 패턴이 바뀌면서 비대면으로 집에서 소비하고 즐길 수 있는 e커머스와 콘텐츠 관련 종목에 대한 관심이 커지고 있다. 특히 이번 변화가 단기적 현상이 아닌 일상적인 소비 패턴으로 자리 잡을지 주목하고 있다.25일 지어소프트는 한국거래소에서 전 거래일 대비 5.55% 하락한 7150원에 마감했다. 최근 가파른 상승세에 투자자들이 차익 실현에 나선 모습이다.새벽 배송 업체 '오아시스'를 운영하는 지어소프트는 코로나19가 전국적으로 확산되기 시작한 지난 17일 이후 가파른 상승세다. 5 거래일 만에 33.3% 급등했다. 전날 장 중 한때 15%가 넘게 올랐다가 8.14% 상승 마감하며 7500원대를 돌파했다.지어소프트는 국내 유일한 e커머스 상장사다. 쿠팡, 11번가, 위메프, 티몬 등 주요 e커머스 업체는 비상장사로 운영되고 있다. 그 중에서도 새벽 배송 업계 3위 오아시스에 투자자들이 관심을 보이고 있는 이유는 e커머스 미래에 대한 기대 때문이다.코로나19 확진자 수가 900명을 육박하면서 밖으로 장을 보러 나가는 대신 e커머스를 이용하는 사람들이 늘어나고 있다. 쿠팡 트래픽 수는 평소의 3배 이상 늘었고, 11번가와 위메프에서는 생필품 판매가 급증했다. 품절 사태도 잇따르고 있다.포장재와 물류 등 e커머스 관련 종목들도 관심이 집중된다. 대림제지는 전 거래일 대비 1.01% 하락한 1960원에 마감했다. 골판지 박스를 제조하는 대림제지는 최근 7 거래일 동안 30% 넘게 급등했다. 국내 1위 물류기업 CJ대한통운은 1.49% 올랐다.디지털콘텐츠도 주목해야 한다. 외부 활동이 어려워진 사람들이 집에서도 즐길 수 있는 드라마나 영화, 게임에 대한 수요가 늘어나기 때문이다. 한국거래소에 따르면 이날 코스닥 디지털컨텐츠 지수와 오락·문화 지수는 각각 1.24%, 2.72% 상승했다.업계에서는 코로나19가 근본적인 소비 패턴의 변화를 가져올 것이라고 내다보고 있다. 한 e커머스 업계 관계자는 "과거 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때도 e커머스를 처음 경험한 고객들이 충성 고객들로 자리 잡았다"며 "이번에도 마찬가지"라고 설명했다.2015년 메르스 사태 당시 백화점과 대형 마트 등 오프라인 매출액은 0.5% 감소한 반면 e커머스 매출액은 19.1% 성장했다. e커머스 이후에도 연 두 자릿수 가파른 성장세다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004364094
2020.01.06.	매경닷컴	[단독] 한솔제지 신임 대표이사에 한철규 사장	국내 1위 제지사인 한솔제지 대표이사에 한철규 한솔홀딩스 사업관리 T/F담당(사장)이 임명됐다. 6일 한솔제지에 따르면 한 대표이사는 이번달 1일 신임 대표이사로 선임돼 업무를 맡고 있다. 회사는 신임 대표이사에 대한 임명절차를 정식으로 밟을 계획이다. 한철규 신임대표이사는 1962년생으로 1986년 옛 전주제지에 입사 후 한솔제지와 한솔그룹에서만 32년 이상을 근무했다. 한솔제지 인사팀장, 뉴욕법인장을 거쳐 한솔홀딩스 인사팀장, 한솔개발(오크밸리리조트) 대표 등을 지냈다. 2012년부터 약 7년간 대표이사를 맡았던 이상훈 대표는 지난해 말 사의를 밝히고 일선에서 물러났다. 한 대표이사는 대주주인 조동길 한솔홀딩스 회장, 이재희 한솔홀딩스 대표이사와 함께 올해 한솔그룹의 변화를 이끌 것으로 예상된다. 한솔제지는 지난해에는 골판지업계 1위인 태림포장 인수를 검토하다가 포기하는 등 신사업을 계속 검토해왔다. [이덕주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004495143
2020.02.10.	헤럴드경제	‘숭례문 화재 12년’ 4대궁 아닌 경희궁 ‘위험’…“숭례문, 누가 불날줄 알았나”	경희궁 흥화문 소화기 점검 기록 10월이 마지막문화재 발굴 조사 현장 펜스 쓰러져 나뒹굴기도문화재청 “4대궁은 廳, 경희궁은 서울시가 관리”서울 종로구 경희궁의 모습. 쓰러진 펜스가 뒹굴고 있다. 신주희 수습기자/joohee@heraldcorp.com[헤럴드경제=박상현 기자, 박지영·신주희·유동현 수습기자] “전례가 없는 것도 아닌데 우려가 크죠. 여기 사람들 많이 지나다니고 잔디도 많아서 담뱃불 같은 것도 위험하고….”10일 오전 서울 종로구 경희궁 앞에서 만난 직장인 이모(52)씨는 이 같이 말했다. ‘문화재 방재의 날’인 이날은 국보 1호 숭례문이 방화로 화마에 휩싸인 지 정확히 12년이 되는 날이기도 하다. 이날 경희궁의 입구인 흥화문에는 소화기 2대가 놓여 있었다. 소화기 점검표에 기록된 최종 점검 일자는 모두 ‘2019년 10월 28일’이 마지막이었다. 흥화문 앞 벤치에는 골판지 상자와 빨간색 침낭을 깔고 잠을 자고 있는 사람도 있었다. 벤치 아래 종이컵엔 담배꽁초가 수북했다. 지나가던 시민 김모(63) 씨는 “숭례문은 누가 불이 날 줄 알았겠나”며 “방비를 아무리 해도 불을 지르겠다고 마음을 먹으면 감당하기 힘들 것”이라고 말했다.흥화문을 지나 경희궁 안으로 걸음을 옮기자 ‘발굴조사 시행 지역’이라고 쓰여진 종이가 붙은 그물망 펜스가 쓰러진 채 나뒹굴고 있었다. 가로 80m·세로 40m 길이 구역을 둘러싼 해당 펜스는 반 이상이 허물어져 발굴구역 구분도 힘들게 했다.지난 7일 처음 경희궁을 방문했을 때 모습 그대로였다. 자세히 살펴보기 위해 기자가 펜스 근처에 다가가도 접근을 제지하는 사람은 없었다. 이날은 일본 오키나와(沖繩) 슈리성(首里城) 주요 건물이 화재로 전소한 지 100일째 되는 날이기도 했다.경희궁 인근에서 30년 거주했다는 70대 주민 A씨는 “안전 점검까지 갈 것도 없고 사업 자체가 관리가 안 되고 있다”며 “다 헤집어 놓고 펜스도 다 무너져 있고 그냥 들어가도 모를 것”이라고 말했다. A씨는 “공사장 인부들에게 뭐 나온 것이 있냐고 물으니 시끄럽게 하지 말고 가라고 했다”며 “같이 여기서 운동하는 친구들도 매일 볼 때마다 욕한다”고 했다.10일 오전 9시 기준 서울 종로구 경희궁 흥화문에 비치된 소화기 점검표 내용. 지난해 10월 28일 점검 후 기록이 없다. 박지영 수습기자/park.jiyeong@heraldcorp.com반면 같은 날 방문한 경복궁, 덕수궁, 보신각 등 서울 시내 주요 문화재들은 화재 대비가 잘 되어 있는 모습이었다. 경복궁의 경우 광화문 입구 정문 우측 10m 거리에 소화전과 소화기가 비치돼 있고, 흥례문과 근정문 양쪽으로도 소화전이 있는 등 방재에 철저한 모습이었다. 궁내 동쪽 후미진 곳에 위치한 자선당까지 내용 기한이 충분한 소화기 10대가 비치돼 있기도 했다.덕수궁 역시 합선 방지를 위해 전선을 플라스틱 보호막으로 감싸거나 함녕전 맞은편에 소화기를 6대 배치하고 침입 감시 시스템을 설치해 24시간 감시하는 등 혹시 모를 사태에 충분히 대비하는 모습이었다. 곳곳에 배치된 관리요원은 “덕수궁을 폐쇄하는 오후 8시까지 교대 근무를 이어가며 일정 간격을 유지해 각종 상황에 대비한다”고 말했다. 보신각의 경우 출입문을 자물쇠로 잠그고, 내부 2층에 관리요원이 상주하는 등 진입 자체에 신경을 많이 쓰는 모습이었다.이와 관련, 경희궁을 관리하는 서울역사문화박물관 관계자는 헤럴드경제와 통화에서 “확인 결과 소화기 점검 기록이 10월까지만 작성돼 있는 것이 맞다”며 “오늘(10일) 종합정밀검진이 있어 해당 업체가 마침 박물관에 들어와 있어 조치를 취하기로 했다”고 해명했다. 이어 “방재의 경우 소방법과 관련된 사항으로 소방업체에 의뢰를 해 관리를 한다”며 “앞으로도 방재 등에 지속적으로 신경을 쓸 것”이라고 덧붙였다.문화재청 관계자도 “서울 4대궁(경복궁·덕수궁·창경궁·창덕궁)의 경우 문화재청에서 직접 관리를 하지만 경희궁의 경우 그러지 않아 관리에 미비한 점이 있었던 것 같다”며 “4대궁의 경우 방재 관리에 신경을 쓰는 편”이라고 설명했다.pooh@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001633684
2020.02.04.	매경닷컴	[Hot-Line] "아세아제지, 신종 코로나 따른 택배물량 증가 수혜 전망"	[자료 제공 = DS투자증권] DS투자증권은 4일 아세아제지에 대해 신종 코로나바이러스로 인해 택배물량이 증가, 이에 따른 수혜를 입을 전망이라고 분석했다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 6만1000원을 유지했다.중국 우한 지역에서 시작된 신종 코로나 바이러스 확진자가 기하급수적으로 증가하면서 세계보건기구(WHO)는 지난달 30일(현지시간) 신종 코로나바이러스에 대해 국제적 공중보건 비상사태(PHEIC)를 선포, 중국은 발원지인 우환과 인접한 황강시와 저장성의 최대 도시인 원저우시가 사상 처음으로 외출 금지령을 발령했다.전상용 DS투자증권 리서치센터장은 "온라인 쇼핑몰의 편의성 및 1인 가구의 증가(배달음식)에 따라 이러한 택배물량 증가 추세는 향후 5년 동안 연평균 약 10%대의 성장율을 유지할 것으로 전망된다"면서 "더불어 최근 중국발 신종코로나 바이러스확산에 따라 택배물량이 급속도로 증가할 것으로 전망돼 택배 상자 원재료인 골판지 표면지 1위 업체인 아세아제지가 수혜를 입을 것"이라고 설명했다.그러면서 "온라인 마켓 및 모바일 쇼핑시장 증가에 따른 택배시장 성장 수혜, 신종 코로나바이러스로 인한 택배물량 증가 전망, 지난해 6월 안성공장 증설에 따른 생산능력(CAPA) 500억원 증가로 올해 창립 최대 매출을 기록할 것"이라고 내다봤다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004511173
2020.02.03.	한경닷컴	'태림포장' 15% 이상 상승, 주가 60일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 60일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열이 시간 차트의 흐름은 단기·중기 역배열 구간에서 60일선까지 뚫으며 상승 흐름을 보여주고 있다.최근 이 종목의 차트에서 삼선전환도(양전환), 최근 5일 매물대 돌파, 최근 60일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]태림포장 차트 분석◆ 기업개요태림포장은 골판지원지 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004282906
2020.01.21.	한국경제TV	신대양제지, 전일대비 +5.16%... 이 시각 1만7074주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]신대양제지오전부터 골판지 원지 및 상자 제조업체인 신대양제지(016590)가 강세를 보이고 있다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 7분 현재 전일대비 5.16% 수준인 6만3200원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.오늘 신대양제지는 전체 주식수의 0.42%에 해당하는 1만7074주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 110.5% 수준이다.[그래프]신대양제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:07 기준)신대양제지이 시각 거래소에서 신대양제지 이외에도 삼영화학(18.72%), 로체시스템즈(5.38%), 스카이문스테크놀로지(6.02%), GST(5.7%), 덕신하우징(5.32%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000840926
2020.02.03.	한국경제TV	아세아제지, 상승흐름 전일대비 +5.6%... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]아세아제지개장 초반부터 골판지 원지 및 상자 제조업체인 아세아제지(002310)가 급등세를 나타내고 있다.2.01% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 7분 현재 전일대비 5.6% 수준인 3만6800원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 아세아제지는 전체 주식수의 0.2%에 해당하는 1만8051주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 19.28% 수준이다.[그래프]아세아제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:07 기준)아세아제지이 시각 거래소에서 아세아제지 이외에도 대한항공우(6.37%), 디케이앤디(6.44%), 맥스로텍(17.91%), 룽투코리아(7.92%), 한진칼우(6.37%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844096
2020.02.03.	한국경제TV	신대양제지, 상승흐름 전일대비 +5.45%... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]신대양제지장 시작부터 골판지 원지 및 상자 제조업체인 신대양제지(016590)가 높은 상승세를 보이고 있다.3.12% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 6분 현재 전일대비 5.45% 수준인 6만7700원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 20.56% 수준인 7586주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.19%에 해당하는 물량이다.[그래프]신대양제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:06 기준)신대양제지이 시각 거래소에서 신대양제지 이외에도 지엔코(9.75%), 코디엠(7.03%), 아이스크림에듀(5.56%), 룽투코리아(7.92%), 오공(9.38%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844089
2020.01.08.	매경닷컴	‘WHITE MOUSE’ 흰 쥐의 해…2020년 경자년을 전망하다	2020년 경자년의 아침이 밝았다. 제21대 국회 의원 선거를 비롯해 2020 도쿄 올림픽 등 국내외 크고 작은 행사가 열리는 2020년. 그렇다면 우리 삶 가까이에서는 올해 어떤 일이 벌어질까. 트렌드 분석 도서들마다 핵심 키워드를 통해 한 해를 살펴보는 형식을 빌려, 2020년 예상되는 몇 가지 라이프스타일의 대표적인 변화와, 정책 변화 등을 키워드 ‘WHITE MOUSE’로 정리해보고자 한다.    Keyword  WHITE MOUSE 한눈에 살펴보는 2020년 Write on the Digital 디지털의 상용화Hour 52 52시간 근무Identity Diversity 정체성의 다양화Transparency & Actualization 투명화 & 구체화Empty Wallet 지갑을 비우다Microscope Individual 1인 초점 사회 Opal ‘오팔(58)’의 귀환Urban Park 도시공원의 미래Streaming Life 스트리밍 라이프Ecology Movement 환경을 위한 삶Write on the Digital 디지털의 상용화 펜과 종이가 이제 기록의 수단으로서 쓰임을 다할 날이 얼마 남지 않은 모양이다. 스마트폰 하나만으로 모든 것이 해결이 가능해지는 요즘, 대한민국은 ‘디지털로 여는 좋은 세상’을 모토로 2020년을 인공지능, 클라우드 중심의 디지털 전환시대로서 준비하는 시기로 보고 있다. 정부의 디지털 정부 추진 계획에 따르면, 주민등록 등·초본 등 각종 증명서를 스마트폰에 저장하고 필요할 때 꺼내 쓸 수 있는 ‘전자증명서’ 발급이 확대된다. 영화 ‘엽기적인 그녀’에서 당당히 주민등록증을 내밀던 주인공들의 모습이 기억에 남는 세대라면 아쉬움을 표할지도 모르지만, 위조 가능성이 높은 플라스틱 신분증 대신 스마트폰을 활용한 모바일 신분증의 도입은 환영할 만하다. 현행은 주민등록 등·초본 2종이 전자증명서로 발급이 가능했다면 올해에는 가족관계증명서 등 추가로 100종이 해당되고, 2021년에는 300종까지 확대될 예정이다. 또 도로교통공단에서는 경찰청, 통신3사와 함께 ICT 기술을 바탕으로 운전면허정보 검증시스템을 활용한 모바일 운전면허 확인 서비스를 추진한다. 모바일 운전면허 확인 서비스를 통해 스마트폰 이용자가 서비스 이용약관에 동의하고 본인의 실물 면허증을 등록하면 경찰청과 도로교통공단의 운전면허정보 검증 서비스와 연동하여 실시간으로 사용자의 운전 자격과 신원 확인이 가능해진다. 개인정보 유출을 원천적으로 차단하기 위해 운전면허 정보는 스마트폰 내부 안전영역에만 저장하고, 블록체인과 같은 최신 기술로 암호화 데이터의 위변조를 방지하며 금융 서비스에 적용되는 백신, 보안, 키패드, 위변조방지 기술 등 다중 안전장치도 적용할 예정이다. Hour 52 주 52시간 근무제의 연착륙 주 52시간 근무제가 본격 도입된 지난 2019년 4월. 그로부터 얼마간의 시간이 흐른 지금, 우리는 얼마나 ‘저녁 있는 삶’을 보내고 있을까. 일부에선 이러한 제도가 사실상 지켜지기 어렵다며 유명무실하다는 우려도 있었지만, 2020년에는 주 52시간 근무제의 연착륙을 위한 지원이 보다 확대될 전망이다. ‘2020년 경제정책 방향’에 따르면 50~299인 사업장의 경우 주 52시간제 적용과 관련해 보완 방안 또한 마련되고, 일시적인 업무량 급증 등 경영상 사유에 대해서도 특별연장근로를 활용할 수 있도록 특별연장근로 인가 사유가 확대된다. 또한 신규 채용인력 인건, 노무비 지원이나 기존 재직자에 대한 생산성 향상 지원 등 근로시간 단축 확산을 위한 정부 지원이 확대 및 신설될 전망이다. 2021년부터는 5~49인 사업장에 적용될 예정이라고 하는데, 이러한 정부의 보완대책과 더불어 직장인들의 근로환경 개선과 지위 고취 등이 효율성 향상을 가져올 지의 여부에 대해 올 한해 높은 이슈가 될 것으로 보인다. Identity Diversity 정체성의 다양화 유산슬 앨범 재킷(사진 MBC 제공), 유산슬(사진 MBC 2019 연예대상 스크린샷)  ‘주 52시간 근무제’는 직장인들의 시간 활용에 대한 가변성을 가져왔다. 잦은 야근이나 회식에 익숙해져 있었던 직장인들이 저녁이 있는 삶을 통해 가족들과 시간을 보내기도 하고, 흥미가 있었던 취미에 열중하거나, 스스로의 향상에 초점을 맞춰 업무와 별개의 다른 분야에 도전을 하고, 공부를 위해 학원을 다니기도 한다. 직장에서의 시간뿐만 아니라 내가 가지고 있는 관심사와 능력 등이 정체성의 일부가 된 것이다. 마치 껍질을 벗듯 또 다른 나로 쉽게 변화하는 모습을 도서 『트렌드 코리아2020』에서는 ‘멀티 페르소나’라는 단어로 정의했다. 현대인은 출근 전과 출근 후, 퇴근 전과 퇴근 후의 모습이 상당히 다르다. 덕질할 때가 다르고, 일상에서나 SNS에서도 자신의 모습을 바꾼다. 사람들이 그때그때 정체성을 바꿔 쓰는 것이 일종의 트렌드가 된 셈이다. 지난해 트로트 열풍을 일으킨 데 일조한 개그맨 유재석도 ‘멀티 페르소나’ 트렌드의 대표적인 예다. 유재석은 프로그램 ‘놀면 뭐하니?-뽕포유’를 통해 국민MC(본캐릭터)로서 활동과, 신인 트로트 가수 유산슬(부캐릭터)로서의 활동 모두 두각을 나타냈다. ‘합정역 5번 출구’ ‘사랑의 재개발’ 등의 음원을 발표하며 핫한 신인으로 이름을 알린 유산슬은 ‘2019 MBC 방송 연예대상’에서 신인상을 거머쥐기도 했다. 이날 대리 수상(?)에 나선 유재석은 “내가 유재석으로 나온 건지 유산슬로 나온 건지 헷갈린다. (생략) 유산슬로 돌아가서 이야기를 드리자면, 데뷔한 지 얼마 안 됐는데 여러분의 도움으로 상을 수상했다”며 음악 활동에 도움을 준 스태프와 가요계 선배들에게 공을 돌렸다. 어느덧 대중들 역시 상황에 맞춰 변모하는 유재석과, 그의 캐릭터를 별개로서 존중하고 있다. 앞으로도 현대인은 개개인의 다원화된 정체성과 상황에 맞춰 유연한 커뮤니케이션을 보일 것이다. Transparency & Actualization 투명화 & 구체화 거리가게(사진 행정안전부), 서울 난지한강공원에서 열린 렛츠락 페스티벌을 찾은 관람객들이 축산물이력제 홍보 부스에서 축산물이력제에 대한 퀴즈를 풀고 에어볼 경품 이벤트에 참가하고 있다(사진 축산물 품질 평가원) 소비자들의 권리 보장에 초점을 맞춰 각 생활 분야 속 정보들이 구체화되고 투명해지면서 보다 신뢰성을 높일 전망이다. 어려웠던 제도나 사용설명서, 정보들도 간편해지고, 알기 쉽게 제공된다. 길을 다니다 보면 어렵지 않게 발견하지만 지도 상에는 찾을 수 없었던 곳들이 있다. 오래된 맛집임에도 입소문 외에는 찾아가기 힘들었던 분식집, 실력 좋은 구두닦이 가게, 신선한 꽃집 등 각종 숨은 달인들이 즐비한 거리가게(노점). 행정안전부는 거리가게 상인들과 이용 시민들의 불편을 해소하기 위해 전국 4100여 곳에 도로명주소를 부여하고 안내판(건물번호판)을 부착하는 작업을 완료했다. 이제는 거리가게도 내비게이션이나 지도 앱을 통해 정확한 위치 안내를 받을 수 있게 됐다. 또 ‘2020년 경제정책’에 따르면 금융취약계층에 대한 포용금융 역할도 강화된다. 금융소비자를 보호하기 위해 법적 기반 구축을 마련하고, 불완전판매 제재를 강화하거나, 실효적 피해 구제 등을 추진한다. 대표적인 예가 보험 약관의 시각화다. 기존 텍스트 중심이거나, 어렵게 하는 불필요한 특약이 많았었다면 이제는 약관을 인포그래픽, 동영상 등으로 시각화시키거나 가입실적이 낮은 특약의 경우 부가 금지를 시키는 등 관련 제도를 다각적으로 개선할 예정이라고 한다. 또 1일부터 소, 돼지에 대해서만 실시하던 축산물이력제가 닭·오리·계란까지 확대돼 시행된다. 닭, 오리 농장은 사육현황을 매월 신고해야 하고, 부화장은 입란한 실적을, 농장 간의 가축 이동 시에도 일정 기한 내 신고를 해야 한다. 출산물이력제 의무적용 대상 영업자는 기존 소, 돼지와 마찬가지로 영업자별 준수사항을 따라야 한다. 또 닭, 오리고기 및 계란에는 이력번호가 표시되고 사육, 도축, 포장, 판매 등 단계별 거래 정보가 소비자에게 제공된다. Empty Wallet 지갑을 비우다 ‘지갑이 두툼하다’는 문장은 대체로 ‘넉넉함’을 비유하는 의미로 쓰이곤 했다. 하지만 이제는 그 고정관념을 벗어야겠다. 앞서 언급했듯 주민등록증과 운전면허증 등 전자증명서 발급이 확대되어 가고, 또 한국은행이 지난 2017년부터 추진해온 ‘동전 없는 사회’ 사업의 일환으로, 앞으로 편의점이나 마트 등에서 물건을 사고, 현금 거래 후 발생하는 잔돈을 선불전자지급수단에 충전하는 ‘잔돈 계좌적립서비스’를 시행할 예정이다. 충전해 모아둔 적립금은 적립수단의 가맹점에서 사용할 수 있으며, 지정된 환급처에서 언제든지 환급(환급수수료 차감)이 가능하다. 한국은행은 지난 11월 잔돈 계좌적립서비스를 시행하기 위해 사업 참여를 희망하는 유통사업자를 모집했었다. 이에 기사를 쓰는 현재 시점(2019년 12월31일)을 기준으로 롯데(백화점, 마트, 슈퍼), 세븐일레븐, 이마트, 이마트24, CU, GS25 등 6개 매장과, 네이버페이포인트, SSG머니, 티머니, 캐시비, L.POINT 등 10개 선불전자지급수단 발행업자가 시범사업자로 참여하고 있다. Microscope Individual 1인 초점 사회   “2030년이면 결혼 제도가 사라지고 90%가 동거로 바뀔 것이다.”(-자크 아탈리 『21세기 사전』 중) 세계적으로 혼인율이 역대 최저치를 매년 경신하고 있다. 우리나라 역시 결혼을 바라보는 관점이 변화함에 따라 만혼, 비혼주의가 확산되고 고령 가구주가 증가하는 등 앞으로도 1인 가구 수는 점차 확대될 것이다. 마트와 편의점에서도 1인분이나 소규모 가족단위를 위한 소포장된 음식을 쉽게 발견할 수 있고, 배달앱 서비스도 지난해 말부터 1인분 주문 서비스를 확대, 도입하기 시작했다. 정부 역시 1인 가구 증가에 대응해 관련 제도를 정비하고 주거, 사회 복지, 산업적 측면에서 종합적인 대응 전략 수립할 계획이다. 도서 『라이프 트렌드2020-느슨한 연대』에 따르면 가족을 만드는 절대적인 수단이었던 ‘결혼’이 주류에서 벗어나면서, 1인 가구끼리 주거 공간을 공유하는 셰어하우스 사업, 취향을 공존하는 각종 살롱 모임과 커뮤니티, 소셜 네트워크 속에서 경험을 공유하는 ‘인싸’ 문화 등 가족을 만드는 다양한 방법과 이를 지원하는 사업들이 속속 등장하고 있다. G마켓과 옥션을 운영하는 이베이코리아는 2020년 온라인쇼핑 트렌드를 ‘횰로(홀로+YOLO)’로 정의하며, 2020년 주목할 상품으로 ‘요리키트’, ‘편리성이 우선시 된 가전’, ‘가성비 높은 가구, 다용도 가구로 공간 활용’ 등을 선정했다. 또 자기애가 강하고 스스로의 만족을 중시하는 밀레니얼 세대, Z세대가 주소비층이 되면서 2020년에는 실용적, 가치지향적, 자기애적 성향이 소비영역 전반에 나타날 것으로 예상했다.OPAL  ‘오팔’ 세대의 귀환 오팔 세대의 대표 아이콘 시니어 모델 김칠두(사진 김칠두 씨 인스타그램 캡쳐) 대한민국 인구 구조의 가장 큰 축을 형성하는 베이비부머 세대, 오팔 세대가 새로운 이름으로 무대에 등장하고 있다. 도서 『트렌드 코리아2020』에서는 새롭게 전성기를 맞이하며 활기찬 인생을 살아가는 5060 세대를 ‘오팔(OPAL, Old People with Active Lives)’로 정의하며, 이들의 다채로운 행보를 주목했다. 이들은 오랜 기간 매여 있던 직장을 떠나 새로운 일자리에 도전하고, 여가 생활을 즐길 줄 안다. 또한 젊은이들의 취향과 브랜드를 쫓으며 자신들만의 콘텐츠를 구매하고 관련 업계의 판도를 바꾸고 있다. 밀레니얼 시대를 살아가는 시니어 세대들이 확대되며 신노년층 대신 ‘신중년층’(2017년 정부가 발표한 용어로, 주된 일자리에서 50세를 전후로 퇴직해 재취업 일자리 등에 종사하는 과도기 세대를 일컫는다)이란 단어가 확대됐고, 그들은 저마다 인생의 새로운 전환기를 맞이하고 있다. 변화의 방향은 무궁무진하다. 평범한 직장인이나 주부에서 일상 브이로그를 기록하는 유튜버가 되기도 하고, 늦깎이 취준생으로 ‘드론 입문’, ‘취농 체험’, ‘따릉이투어 문화해설사’ 등 직접적인 취업 지원 활동에 뛰어들기도 한다. 또 일부는 길어진 시간을 소비하는 방법을 배워나가고, 매일 바쁜 스케줄에서 벗어나 진정한 욜로족으로서 나를 위한 투자를 시작하기도 한다. 여행에 과감히 지갑을 여는 사람이 많아지며 여행업계는 ‘서부 지중해 크루즈’ 상품(롯데홈쇼핑)이나 ‘아이슬란드 일주’ 상품(GS 홈쇼핑) 등 그들의 눈높이에 맞춘 프리미엄 여행 상품을 선보이기도 했다. 젊은 세대 못지 않게 웹서핑을 즐겨 하고, IT 기기 사용에 능숙하며, 탄탄한 경제력을 지닌 오팔 세대! 그들은 더욱 젊게 소비하는 소비자 집단으로 거듭날 전망이다. Urban Park 도시공원의 미래  도시지역에서 자연경관을 보호하고, 시민의 건강, 휴양 및 정서생활을 향상시키는 데 이바지하기 위해 설치, 지정된 ‘도시공원’(-두산백과). 이제는 일상 생활에서 편하게 이용했던 도시공원 중 일부가 하루 아침에 사라지거나, 앞으로는 이용이 어려워질 수도 있겠다. 2020년 7월, 도시공원 일몰제가 최초로 시행된다. 지난 2000년 도입된 도시공원 일몰제는 지자체가 도시·군계획시설상 공원으로 결정한 부지를 20년 동안 집행하지 않으면(공원 조성을 하지 않았으면) 도시공원에서 해제되는 제도를 말한다. 하지만 도시공원 일몰제가 시행되면 서울시 면적의 절반(약 363㎢)에 해당되는 거대한 면적을 공원으로 쓸 수 없게 되는 문제가 발생하면서, 정부는 ‘장기미집행공원 해소방안’ 대책을 발표하고 전국의 지자체들 역시 공원 매입과 민간공원 특례사업 등을 추진하는 등 각종 대응을 추진하고 있다. 올해 7월 전까지 실시계획인가를 받으면 공원 조성이 집행된 것으로 보아 실효 대상에서 제외된다는 점을 감안하면, 해소되는 장기 미집행공원은 상반기 말에 집중될 것으로 보인다. Streaming Life 스트리밍 라이프 ‘넷플릭스’ 로고(사진 넷플릭스) 우리는 이제 스마트폰에 노래를 소유하지 않는다. 드라마나 영화 역시 구매를 하는 대신 플레이어를 재생하는 서비스를 한두 달, 혹은 장기적으로 결제한다. 유튜브와 넷플릭스 등 OTT(Over The Top) 플랫폼 시장이 지속적으로 성장하고 있고, 지난해 말 디즈니, 애플도 OTT 시장 진출을 알리며 TV, 영화관의 위기가 또다시 거론되고 있다. 그리고 이는 비단 영상, 음원 서비스뿐만이 아니다. 소유를 하지 않는 대신 경험을 중시하는 등 삶의 방식이 바뀌며 스트리밍 라이프가 주목받고 있다. 『트렌드 코리아2020』에 따르면 현대인의 삶은 스트리밍하듯 경험, 공간, 상품 등을 초단기로 이용하는 방식을 선호한다. 이런 변화의 배경에는 욕망은 큰데, 충족할 자원이 부족한 젊은이들의 ‘소유보다 공유, 상품보다 경험에 집중’하는 유목민적 라이프스타일을 기반으로 한다. 그로 인해 확대된 서비스가 바로 ‘렌탈’, ‘구독’ 시장이다. 현대인들은 굉장히 다양한 물건을 렌탈한다. 크게는 주거의 변화에서도 스트리밍 라이프를 엿볼 수 있다. 기존에 집은 사야 한다는 개념이었지만, 최근엔 공유주택이나 렌탈 개념이 도입되고 있다. 차 역시 그런 개념이다. 고급 외제차를 매달 바꿔 타는 구독 서비스는 물론, 리스 서비스도 자차 구매에 비해 비교적 소비자의 초기 부담 비용이 적어 인기가 높다. 더불어 스트리밍 서비스 시장이 고가의 내구소비재로 확산되며, 제품의 품질 관리 및 개별 소비자를 위한 맞춤 서비스에 있어 차별화 전략이 있어야 한다는 목소리 또한 높아질 전망이다.Ecology Movement  환경을 위한 삶  전 세계 탄소 배출량 1위(서울), 매년 미세먼지의 공포에 시달리고 있는 사람들…. 환경 문제에 대한 관심은 나날이 커질 전망이다. 정부와 각 지자체는 물론 소비자들은 미래 세대를 위해 환경을 염두에 둔 소비를 추구하기 시작했다. 지난 11월, 환경부는 2022년까지 일회용품 사용량을 35% 이상 줄이는 등 ‘일회용품 함께 줄이기 계획’을 내놨다. 우선 커피전문점 등 식품접객업소 매장 내에서 사용할 수 있었던 종이컵은 머그컵과 같은 다회용컵 등으로 대체할 수 있는 경우, 오는 2021년부터 사용이 금지된다(자판기 종이컵 제외). 또 매장 안에서 먹다 남은 음료를 일회용컵으로 포장해 외부로 가져가는 포장판매도 2021년부터 무상 제공을 금지, 불가피하게 사용된 컵은 회수해 재활용을 촉진하기 위해 ‘컵 보증금제’ 도입도 추진될 예정이다. 포장, 배달음식에 제공되던 식기류는 어떨까. 플라스틱으로 만든 빨대, 젓는 막대도 2022년부터 금지된다. 올해까진 대체로 자발적 협약을 통해 감량에 나선다. 대형마트의 경우는 올해부터 자율포장대에 종이박스를 제외한 포장용 테이프와 플라스틱 끈을 철수시키기로 했다. 이제 테이프와 끈을 사용하려면 집에서 직접 가져오거나, 장바구니, 부직포 장바구니의 사용으로 대체할 수 있다. 이제는 기업들도 과도한 포장을 줄이고 비닐, 플라스틱 소재 대신 생분해성, 가늘게 자른 종이, 골판지를 활용한 완충제를 사용하는 등 인간과 자연을 존중하고 천연자원을 절약하는 이미지로 나아가고 있다. 소비자들 또한 제품의 원료, 제조사 등 상세한 정보를 중요시하고 친환경적 메시지를 가지거나, 기후 변화 대화에 적극적으로 참여하는 기업의 제품을 구매하는 등 사회 전반적으로 친환경 운동에 더욱 적극적인 행보를 이어갈 것으로 보인다.   [글 이승연 기자  사진 및 일러스트 포토파크, 매경DB, 한국은행, MBC, 행정안전부, 축산물 품질 평가원, GS25, CJ제일제당, ©김칠두 인스타그램, 넷플릭스, 이베이코리아  참고 및 발췌 ‘2020년 경제정책 방향’, 『트렌드코리아2020』(미래의 창 펴냄), 『라이프 트렌드2020』(부키 펴냄)] [본 기사는 매일경제 Citylife 제712호 (20.01.14) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004496882
2020.01.31.	MoneyToday	'신종코로나'로 드러난 대륙의 민낯	[머니투데이 강기준 기자] /AFPBBNews=뉴스1중국 후베이성 우한에서 시작된 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 사태가 나날이 확산하면서, 중국이 경제는 성장했지만, 사회는 여전히 취약하다는 지적이 나온다. 30일 니혼게이자이(닛케이)신문은 "중국은 일본의 3배에 달하는 경제 대국이 됐지만 여전히 취약한 사회구조를 가지고 있다"면서 "신종 코로나 사태로 중국의 민낯이 그대로 드러났다"고 비판했다. 뉴욕타임스(NYT)도 "중국은 17년전 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)를 겪은 후 더 개방적이고 책임감있는 새 시대로 넘어와야 했지만, 아직도 제자리에 머물러 있다"고 지적했다. ━SNS타고 퍼지는 소문들━NYT는 "사스 창궐 때도 중국 정부가 사실을 축소 발표해 확산을 키웠는데, 이번에도 지난달 첫 증상자가 나타나자 똑같은 일이 발생했다"면서 "이번에 다른점은 SNS상에서 중국인들이 활발히 사실을 알리고 있다는 것"이라고 했다. 현재 발원지인 우한은 도시 봉쇄 조치로 인해 식료품 가격이 천정부지로 솟고 있다. 인터넷에선 중국인들이 "배추 가격이 엄청나게 올랐다"거나 "슈퍼마켓에 식료품이 동났다"라는 등의 소식을 알리고 있다. 웨이보와 위챗 등 중국 소셜미디어에는 후베이인들을 차별하는 중국인들의 민낯이 그대로 고발되기도 했다. /사진=빈과일보 캡처.중국 산시성의 한 호텔은 후베이인 투숙을 거부했고, 광둥성에선 후베이성 번호판 차량 통행을 거부했다. 심지어 마을 입구에 총을 들고 경비를 서거나, 도로에 흙을 부어 통행을 막는 일까지 연출됐다. 중국을 비롯한 전세계에서 마스크 품절 사태가 빚어지면서 중국인들 사이에선 버려진 마스크를 되팔이하는 모습을 SNS에 공유하기도 했다. 닛케이는 "누군가 버려진 마스크를 골판지에 포장해 파는 모습이 공유되면서 전국적인 공포로 확산하고 있다"고 전했다. ━경제만 신경쓴 정부탓━맨바닥에서 생선을 손질하는 중국 시장 모습. /AFPBBNews=뉴스1닛케이는 이러한 혼란의 배경에는 중국이 경제 성장에만 집중하고 사회 발전은 하지 못하면서 대부분의 중국인들이 부실한 의료시스템, 비위생적인 생활환경, 여기에 소득 양극화가 커지면서 소외감이 커졌기 때문이라고 분석했다. 월스트리트저널(WSJ)은 중국인들 대부분은 감기에 걸리면 병원에 가는 것이 아니라 야생동물을 잡아먹으면 회복한다는 미신을 믿고 있다고 전하기도 했다. 이같은 바이러스의 창궐을 막으려면 대다수의 국민에게 제대로된 교육이 필요하다는 지적이다. 정부의 강압적인 일방향식 소통도 문제로 제기된다. 한 예로 2001년, 중국 중앙정부는 각 주정부에 공장에서 발생하는 수질오염을 줄이라고 명령했다. 그러자 대다수의 주정부는 공장을 단순히 주 경계로 옮겼다. 오염물질이 다른 지역으로 흘러가게 만드려는 꼼수였다. 닛케이는 "중국은 미국과 패권을 겨룰만한 경제 규모에 걸맞는 사회 혁신을 우선시하지 않았다"고 했다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004348717
2020.03.10.	머니S	경기도, 장애인 보조기기 개발 지원에 적극 나선다	경기도와 경기도재활공학서비스연구지원센터는 장애인의 일상적인 삶에 도움을 줄 보조기기 개발을 위한 올해 ‘연구지원센터 중점 사업’을 10일 발표했다. 경기도재활공학서비스연구지원센터는 도내 장애인 생활 편의를 위해 도가 설립한 장애인 보조기기 서비스 전문 기관이다.보완대체의사소통기기. / 사진제공=경기도올해 센터 중점 사업은 ▲보완대체의사소통 기기(스마트 AAC) 활용 전문 교육 ▲3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축 ▲친환경 DIY 보조기기 개발 및 보급 확대 등이다.보완대체의사소통은 의사 표현에 어려움이 있는 발달 및 뇌병변 장애인들이 자신의 생각과 감정을 말 대신 스마트 기기로 전달하는 방법이다.최근 보완대체의사소통기기 보급이 증가함에 따라 센터는 기기 활용 매뉴얼 개발과 함께 사용자, 가족, 활동보조인, 복지서비스 제공자 등을 대상으로 한 전문 교육을 실시할 예정이다.3D 프린터를 활용한 보조기기 개발 플랫폼 구축도 중점 사업으로 추진한다. 보조기기 제작이 가능한 설계도를 활용할 수 있는 플랫폼을 개발한다. 플랫폼 내 매뉴얼을 통해 썰기 보조기기, 브레이크 연장, 키가드, 숫자판 조이스틱, 손가락 스트레칭보드 등 다양한 맞춤형 보조기기를 만들 수 있을 것으로 기대된다. 기존 보조기기의 주 소재였던 목재 대신 친환경 골판지를 활용한 DIY 보조기기를 개발, 보급하여 보조기기 가격을 낮추고 활용성을 높인다. 작년 개발을 마친 친환경 DIY 보조기기 2종(자세유지의자, 치료훈련용 보조기기)은 도내 장애아동과 복지기관에 보급을 확대한다.도 관계자는 “올해는 센터가 그 동안 추진해 온 사업을 발전시켜 나갈 중요한 해로 센터가 중점 사업을 잘 추진할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000515693
2020.02.17.	매경인터넷	[화제의 보고서] 제지-한솔제지 | 경쟁사 부진에 반사이익 누리며 ‘훨훨’	내리막길을 걷던 한솔제지 주가가 반등 조짐을 보이며 투자자 관심을 모은다. 한솔제지는 인쇄용지, 산업용지, 특수지 등 3개 사업 부문을 운영하는 종합 제지업체. 지난해 상반기 한때 1만8000원대에 거래되다 올해 1월 8일 종가 기준 1만3600원까지 떨어졌다. 이후 2월 12일 1만4550원으로 반등했다. 이 기간 주가 상승률은 7%. 같은 기간 코스피지수 상승률 4%를 웃돈다. 유경하 DB금융투자 애널리스트는 “2019년에는 장항공장이 3주간 가동 중단되고 판매량이 감소하는 등 악재가 이어져 인쇄용지와 특수지 부문이 부진했다. 그러나 2020년에는 실적 개선이 예상된다”고 내다본다.유 애널리스트는 산업용지가 성장세를 이끌 것이라는 전망을 내놓는다. 지난해 경쟁사인 깨끗한나라와 한창제지가 저수익 라인 가동을 멈췄고 신풍제지가 올해 1월 1일부터 공장 문을 닫아 경쟁이 완화되고 반사이익을 누릴 확률이 높다는 설명이다. 신흥국 소비 증가에 힘입어 해외 시장 수요가 꾸준히 늘어난다는 점, 핵심 원재료인 OCC(폐골판지) 가격이 안정세를 보인다는 점 또한 긍정적인 전망을 뒷받침한다.인쇄용지와 특수지는 판가 인상에 힘입어 실적 개선이 예상된다. 유 애널리스트는 “한솔제지는 2월 인쇄용지와 특수지 공급가격을 8~10% 올렸다. 이에 따른 이익률 개선이 기대된다. 인쇄용지를 주로 생산하던 신탄진공장 설비 일부를 특수지(감열지) 생산용으로 전환하는 작업을 최근 마무리했는데 이 역시 매출 증가로 이어질 가능성이 높다”고 분석한다. [김기진 기자] [본 기사는 매경이코노미 제 2046호 (2020.02.19~2020.2.25일자) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064622
2020.02.21.	SBS CNBC	[증시브리핑] 美증시, 코로나19로 투자심리 악화…주요지수 약보합 마감	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '증시 브리핑' - 정다인글로벌증시 브리핑입니다.◇ 뉴욕증시중국이 추가 돈풀기에 나섰지만 다우, 나스닥, S&P500 모두 약보합으로 마감했습니다.매도 물량이 갑작스럽게 쏟아져 나오면서 지수가 수직으로 하락했습니다. 기술적인 조정, 또는 급격한 투자 심리 악화로 설명될 것 같은데요.리차드 클라리다 미 연준 부의장이 금리 인하 가능성에 찬물을 끼얹은 것도 시장에 부정적이었습니다.트리베카 트레이드 그룹의 ceo는 만약 지금부터 부정적인 흐름이 보인다면, 이익을 챙기려는 사람들이 생겨날 것이라고 말했습니다.투자자들 여전히 안전자산 많이 찾았습니다.미국 국채 10년물 금리 1.52% 수준으로 떨어졌는데요.아이러니한게 안전자산을 찾는다는건, 위험자산을 덜 찾는다는 이야기도 돼죠.최근 사상 최고치 마감한거 이상하지 않으셨나요?각국 중앙은행의 경기부양책에 주식이 더이상 위험자산 흐름을 보이지 않는다는 주장이 있었는데요.과연 그럴까요? 오늘(21일)장을 봐도 그렇고, 골드만삭스는 주식은 위험자산이라는 것을 강조하듯 곧 시장 조정이 있을거란 가능성을 제기했습니다.한편, 글로벌 투자은행 모건스텐리는 미국의 온라인 증권사 이트레이드 파이낸셜을 130억 달러, 우리돈 15조원이 넘는 금액에 인수하겠다고 밝혔습니다.◇ 유럽증시유럽도 역시나 하락 마감했습니다. 코로나19와 부진한 기업 실적 때문인데요.영국의 하락률은 그나마 0.27%로 좀 낮죠.영국의 지난달 소매판매가 시장 예상을 하회 하긴 했지만, 증가세로 돌아섰다는 점이 그나마 시장을 지지해준 것으로 풀이됩니다.◇ 아시아 증시중국 본토 증시는 어제 급등했습니다.중국 인민은행이 기준금리 역할을 하는 대출 우대금리를 내려 유동성을 확충한 건데요.1년 만기 대출 우대금리는 0.1% 포인트, 5년 만기 대출우대금리는 0.05% 포인트 내렸습니다.정부 조치에 상해종합지수 거의 2% 가까이 오른 거 보이시죠.다만 홍콩 항셍지수는 약보합세로 마감했고, 니케이225지수는 강보합세로 마감했습니다.홍콩증시와 일본증시에서 각각 확인해봐야 할 종목, 카지노주와 소프트뱅크입니다.코로나19에 문을 닫았던 마카오 카지노가 재개장했습니다.하지만 정상화되기까지는 멀었습니다. 그래도 영업을 재개햇으니 다행인데요.그런데, 이미 코로나19로 인해 마카오 관광객이 줄면서 작년 2월엔 90%에 달했던 호텔 객실 점유율이 올해는 12%로 떨어지는 등 큰 타격을 입었다고 합니다.카지노주 일제히 약보합세로 마감했습니다.소프트뱅크는 3% 넘게 올랐죠.16개 금융회사로부터 450억 달러 규모의 자금조달을 추진한다는 소식 때문입니다.대출담보는 소프트뱅크 모바일 지분 3분의 1 정도가 잡혔다고 합니다.소프트뱅크 모바일은 약세로 마감했습니다.◇ 국내 증시상승 출발했던 국내증시, 중국에서 추가 경기부양책이 나왔어도 좀처럼 기지개를 펴지 못한 채 약세로 마감했습니다.코로나19 확진자 급증 소식 때문입니다.국내 확진자가 100명이 넘고, 첫 사망자도 나온만큼 앞으로도 국내증시에 부담일 텐데요.종목별로봐도, 어젠 코로나19가 증시를 잡아먹은 하루였습니다.전일대비 가장 많이 오른 테마주를 봤더니 주류업 테마주였습니다.주류업이라고 하니까 처음에는 맥주, 소주를 생각했는데, 그게 아니라 손세정제 때문이었습니다.손세정제의 원료 에탄올을 생산하는 기업들이 상한가 쳤습니다.코로나19 테마주도 안 올랐을 리 없죠. 전일대비 4% 넘게 올랐습니다. 마스크 테마주와 겹치는 종목들 보이는데요. 전장에 이어서 급등세 이어갔습니다. 이어 코로나19에 오른 온라인 교육업종입니다.개학 연기 방안이 검토되고 휴원이 권고되는 상황에서 온라인 교육에 몰린 것입니다.사람들이 오프라인 쇼핑보다 온라인 쇼핑을 많이 하면서 박스 사용량이 많아져 골판지 제조 테마주도 강세 보였습니다.   그렇다면, 온라인 또는 홈쇼핑 업체들도 올랐나 궁금해서 찾아봤는데요, 그렇진 않았습니다.◇ 국제유가국제유가가 오름세 보였습니다.미국의 원유재고가 예상보다 너무 적게 증가했기 때문입니다.다만 상승폭은 코로나19로 인해 제한됐습니다.WTI 0.9%가량 올랐습니다.그리고 금값이 7년 만에 최고치 달리고 있습니다.◇ 곡물곡물 모두 하락세 보이고 있습니다.그중에서 옥수수가 가장 큰 하락 보였습니다.◇ 원·달러 환율원·달러환율 급등했습니다.  무려 9원이 넘게 올랐는데요. 작년 10월 이후로 가장 높은 수준입니다. 지금까지 글로벌증시 브리핑이었습니다.           ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205486
2020.01.10.	Joins.com	[신영균 남기고 싶은 이야기] 목숨 걸고 찍었다…경주마서 떨어지고, 실탄 피해가고	빨간 마후라, 후회 없이 살았다 - 제132화(7645)<16> 1960년대 열악한 제작환경훈련 안 받은 말 타다 낙상 잇따라얼음판, 내리막길 달릴 땐 식은땀김기덕 감독은 진짜 폭탄 터뜨려비닐옷 입고 물 들어갔다 죽을 뻔  만주를 배경으로 한 액션 활극 ‘무숙자’(1968)에서 주연한 신영균. 신상옥 감독은 할리우드 서부극 분위기를 재연했다. [사진 노기흘]           “예전 대한민국 배우 중 누가 말을 가장 잘 탔느냐”고 묻는다면 나는 감히 “신영균”이라고 말하겠다. 1960년대만 해도 영화를 찍을 만한 말이 드물었다. 경마장에서 말을 빌려 오거나, 급하면 마차 모는 말을 동원했다. 그런 위험한 말을 나만큼 타 본 배우가 없을 것 같다.      지금도 내 오른손 새끼손가락은 조금 굽어 있다. 생활에 불편한 정도는 아니지만 영화가 남겨준 영광의 상처쯤 된다. ‘무숙자’(1968)를 찍을 때 말에서 떨어져 손가락이 골절됐는데 바로 치료하지 못했다. 그 후 한동안 방치했더니 아예 굳어서 곧게 펴지질 않는다.                 사극 전문배우 타이틀은 그냥 얻어진 게 아니다. 난 “배우라면 가리지 않고 도전해야 한다”고 믿었다. 촬영장에서 죽으면 영광으로 생각했다. 말을 처음 타 본 건 ‘의적 일지매’(1961)에서다. 그때 기억이 지금도 생생하다.      “말타기가 뭐 별겁니까? 이래 봬도 레슬링으로 다진 몸입니다.”    오른쪽 새끼손가락은 아직도 안 펴져     영화 무숙자에 함께 나온 최은희와 김정훈.           혈기왕성한 나는 운동신경만 믿고 무작정 말에 올라탔다. 그런데 놀란 말이 이리 뛰고 저리 뛰는 바람에 아수라장이 됐다. 하필 장소도 경복궁이었다. 고궁에는 말 한 마리가 겨우 통과할 만한 작은 문이 많다. 이 녀석이 나를 떨어뜨리고 싶었는지 갑자기 좁은 문간으로 뛰어들었다.      “이러다 사람 잡겠네. 미스터 신 조심해요!”      스태프들은 혼비백산이 됐다. 발만 동동 굴렀다. 순간적으로 말 등에 납작 엎드리지 않았으면 아마 목이 부러져서 반신불수가 됐을 거다. 지금 돌아봐도 아찔하기만 하다.      한번 죽을 고비를 넘기고 나니 이대로는 안 되겠다는 생각이 들었다. 틈틈이 서울 뚝섬 경마장을 찾아가 승마 훈련을 받았다. 조금씩 자신감이 붙었다. 그래도 얼음판을 달리거나 내리막길을 뛰어 내려가는 장면을 찍을 때는 식은땀이 흘렀다.      여배우도 예외가 없었다. 문정숙씨는 나와 함께 ‘정복자’(1963)를 촬영할 때 낙마해 중상을 입었다. 사흘 전에도 떨어질 뻔하다 말 목을 안고 겨우 위기를 모면했는데 결국 화를 당한 것이다. 그보다 1년 전 ‘화랑도’ 촬영 때도 문씨를 태운 말이 돌연 놀라 질주했다. 내가 말을 몰고 10리쯤 뒤쫓아가서 겨우 고삐를 잡아 세운 일이 있다. 스크린에서 질릴 만큼 달리고 달려서인지 영화계를 떠난 뒤로는 취미로도 말을 타지 않았다.      위험한 것이 어디 말뿐이랴. ‘나그네’(1961) 때는 까딱하면 익사할 뻔했다. 아버지(김승호)가 노름만 아는 불효한 아들(나)을 정신 차리게 한다고 배에 태워 한겨울 팔당호에 빠뜨리는 장면이었다. 아내는 내가 감기라도 들까 봐 걱정이 이만저만이 아니었다.      “여보, 내가 밤새 바느질을 해서 비닐옷을 만들었어요. 한복 안에 비닐옷을 겹쳐 입으면 좀 따뜻하지 않겠어요?”      아내의 마음은 고마웠지만, 막상 물에 빠지고 나니 아차 싶었다. 비닐 안으로 물이 가득 들어 차서 되레 몸이 천근만근이 됐다. 몸이 얼어붙어 헤엄을 칠 수도 없고 그냥 그대로 죽는 줄만 알았다. 어떻게든 배를 부여잡은 덕에 목숨을 건졌다.    입김 나오지 않게 입속에 얼음 물기도     영화 ‘무숙자’를 찍을 때 다친 신영균의 오른손 새끼손가락. 지금도 살짝 굽어 있다. 김경희 기자           위험하기는 전쟁영화가 더했다. ‘빨간 마후라’(1964) 엔딩 장면은 특등 사수가 10m 뒤에서 실탄을 쏴 연출한 것으로 유명하다. 신상옥 감독은 목숨이 아까운 줄 모르고 야생마처럼 활주로를 뛰어다녔다. 아이모·미첼 같은 육중한 카메라를 들고 비행기에 올라가 공중 장면을 직접 촬영하기도 했다. 한번 몰입하면 끼니를 거를 때도 많았다. 새벽같이 나온 배우들도 추위와 굶주림에 함께 떨었지만 누구 하나 불평하지 않았다. 솔직히 그를 말릴 사람이 없었다.      ‘5인의 해병’(1961) 김기덕 감독도 대단했다. 전투 장면을 실감 나게 찍겠다며 진짜 폭탄을 터뜨렸다. 병사들이 후퇴하는 장면이었다. 강변 모래사장에서 배우들을 뛰게 한 다음 뒤에서 실탄 사격을 했다. 총알이 박히면서 모래가 펑펑 튀어 올랐다. 그때 함께 죽어라 뛰었던 곽규석·최무룡·황해·박노식 모두 세상을 떠나고 이제 나만 남아 있다.      그 당시는 지금과 비교도 할 수 없을 정도로 제작 환경이 열악했다. 촬영 스튜디오가 거의 없다 보니 허허벌판에 세트를 세우고 찍는 일은 예사였다. 눈·비를 맞는 것까지는 감수하면 그만인데, 문제는 실내 장면이었다. 배우들 입에서 허연 입김이 나오면 이상하지 않은가. 그럴 땐 응급 처치로 감독이 ‘레디 고’를 외치기 전까지 입에 얼음을 물고 있다가 뱉었다. 입 안과 바깥의 온도가 같아져서 입김이 안 나오기 때문이다. 한 장면 한 장면 그런 식으로 찍다 보면 온몸이 동태처럼 얼어붙었다.      촬영 소품도 엉성한 게 많았다. 임권택 감독의 데뷔작 ‘두만강아 잘 있거라’(1962)에서는 상대 배우를 해칠 뻔했다. 소품용 총으로 엑스트라 배우의 머리를 쏘는 장면이었는데, 방아쇠를 당기기 전에 왠지 좀 불안한 생각이 들었다.      “임 감독, 혹시 모르니 소품용 총이어도 테스트 한번 해봅시다.”      두꺼운 골판지를 구해서 방아쇠를 당겨 봤더니 퍽하고 구멍이 뚫렸다. 바쁘다고 그냥 진행했다면 상대 배우가 크게 다쳤을지도 모른다.      컬러 시네마스코프 시대를 연 ‘연산군’(1962), 특수촬영 기법을 동원해 한국영화의 수준을 높인 ‘빨간 마후라’ 등 그 시대 영화들은 이렇게 만들어졌다. ‘해운대’ ‘백두산’처럼 스펙터클한 영화에 익숙한 요즘 세대에게는 호랑이 담배 피우던 시절의 얘기겠지만 말이다.      박정호 논설위원, 김경희 기자 amator@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002966759
2020.01.22.	한국경제TV	대양제지, 전일대비 10.1% 상승... 외국인 -4주 순매도	[한국경제TV 라이온봇 기자]대양제지골판지 원지 및 상자 제조업체인 대양제지(006580)가 오후에 들어서 강세를 보이고 있다.0.15% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 1시 17분 현재 전일대비 10.1% 수준인 3760원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 대양제지는 전체 주식수의 2.02%에 해당하는 54만1809주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 264.58% 수준이다.[그래프]대양제지 일봉 차트11시 09분 잠정집계에 따르면, 외국인이 대양제지를 -4주 순매도 중이다.[표] 거래원 상위(13:17 기준)대양제지이 시각 거래소에서 대양제지 이외에도 멕아이씨에스(10.3%), 이에스에이(10.04%), 서원(11.49%), 깨끗한나라우(10.47%), 바이오니아(10.78%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841382
2020.01.22.	한국경제TV	신대양제지, 전일대비 5.02% 상승... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]신대양제지22일 오전 신대양제지(016590)가 급등세를 보이고 있다. 신대양제지는 골판지 원지 및 상자 제조업체로 알려져 있다.-0.47% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 10시 2분 현재는 전일대비 5.02% 수준인 6만7000원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 2만8973주로 전거래일 대비 56.28% 수준이다.이는 신대양제지 전체 주식수의 0.72%에 해당하는 물량이다.[그래프]신대양제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:02 기준)신대양제지이 시각 거래소에서 신대양제지 이외에도 JW중외제약우(5.13%), 모나리자(18.91%), 롯데지주우(5.47%), 휴마시스(7.58%), 코웰패션(5.36%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841286
2020.01.22.	한국경제TV	아세아제지, 전일대비 5.12% 상승... 이 시각 거래량 2만4251주	[한국경제TV 라이온봇 기자]아세아제지장 시작부터 골판지 원지 및 상자 제조업체인 아세아제지(002310)가 높은 상승세를 보이고 있다.-0.73% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 9시 21분 현재는 전일대비 5.12% 수준인 3만5900원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 2만4251주로 전거래일 대비 25.27% 수준이다.이는 아세아제지 전체 주식수의 0.27%에 해당하는 물량이다.[그래프]아세아제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:21 기준)아세아제지이 시각 거래소에서 아세아제지 이외에도 엔케이물산(11.79%), 진양제약(5.34%), 국제약품(18.1%), 케이피엠테크(5.26%), 한화에스비아이스팩(8.6%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841243
2020.02.24.	한국경제TV	수출포장, 전일대비 5.01% 상승... 이 시각 3844주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]수출포장장 시작부터 골판지원지 및 상자 제조업체인 수출포장(002200)이 높은 상승세를 보이고 있다.3.58% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 6분 현재 전일대비 5.01% 수준인 2만2000원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 수출포장은 전체 주식수의 0.1%에 해당하는 3844주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 30.6% 수준이다.[그래프]수출포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:06 기준)수출포장이 시각 거래소에서 수출포장 이외에도 휴비스(5.12%), 신풍제약우(10.29%), 농심(5.15%), 오뚜기(5.86%), 신라에스지(14.84%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850512
2020.02.21.	한국경제TV	4차산업을 대비한 스마트 자동포장기계의 선두주사 제팩	현재 기술분야의 화두는 인공지능, AI이다. 얼마전 이세돌 기사와 AI와의 바둑 대결로 인해 대중들에게도 기술에 대한 관심이 높아졌지만 이제 빅데이터 분석과 함께 인공지능은 우리 일상에 깊숙이 들어와 노동을 넘어서 일상 전반을 관리하고 있다. 하다못해 시리나 알렉사 같은 모바일을 기반으로 한 보이스 서비스도 그 중의 하나이다.그 중에서 인공지능, 자동화를 가장 활발하게 도입하고 있는 산업 분야가 바로 제조업이다. 제조업 경기가 최악인 상황이지만 불안한 경제 사정과 열악한 인프라 속에서 돌파구를 찾기위해 지방의 지자체들은 스마트 공장 등 다양한 지원 사업을 통해 지역의 중소기업과 스타트 기업이 자리잡을 수 있도록 고심하고 있다. 특히 제조업 중에서도 가장 먼저 로봇화가 이루어진 곳이 바로 포장, 패키징 분야라 할 수 있다. 과거 사람의 노동으로 일일이 하나하나 포장하는 단계에서 이제는 패키징 전반이 고도의 기술력이 도입된 로봇을 포함한 자동화 공정이 맡게 된 것이다.이러한 산업의 흐름 뒤에는 오랜 기간 다양한 제조, 상업 분야의 포장, 패키지 컨설팅과 장비를 생산해 온 국내 토종 기업이 있었기에 빠르게 변화하는 시대에 패키징 분야의 자동화가 기반을 잡을 수 있었던 것으로 보인다.그 기업은 1989년에 설립된 주식회사 제팩으로서 제림패키징을 모태로 출발한 포장 전문회사이다. 제팩은 국내 산업 발전과 함께 성장해 오면서 박스제함기, 테이핑기, 컨베이어 시스템 등 패키징의 전반적인 생산과 포장 라인을 도맡으며 좀 더 효율적이면서 뛰어난 실용성을 가진 공정 과정을 위해 설계부터 제조, 시스템 엔지니어링까지 확실하게 책임지고 있다.IOT 환경을 바탕으로 한 스마트 공장 도입에 맞춰 산업용 로봇과 유니버셜로봇, 온로봇과의 계약을 통해 협동 로봇 및 그리퍼 등을 공급하고 있으며 최근에는 온라인 유통시장의 확대에 따라 이커머스 및 물류자동화 시장에 대응하여 이커머스 포장솔류션, 소터, 모바일로봇 등 새로운 영역으로의 확장을 추진하고 있다.어려운 경제상황과 맞물려 제조업 경기가 바닥을 치고 있으나 역설적으로 패키징에 대한 중요성은 나날이 강조되고 있다. 박스 패키징은 모든 생산 공정단계에서 가장 최조단계에 위치해 더욱 빠르고 비용을 절감할 수 있는 로봇, 스마트 시스템의 도입 필요성이 대두되고 있으며 실용적이면서 고객들의 눈길을 사로잡을 수 있어야 한다.이로 인해 제팩은 독자적인 제함기, 자동포장기계를 차체 개발함으로써 로봇이 포장부터 적재까지 마칠 수 있는 자동화 시스템의 발전에 앞장서고 있는 국내 건실한 중소기업이다. 특히 골판지 박스의 경우 골을 통해서 충격을 흡수하고 제품을 보호하는 역할을 하는데 Pin Pick-up 타입의 제함방식 도입을 통해 기존 방식에 비해 공간활용, 내구성 및 조작 용이성 등에서 보다 효율적인 제함 시스템을 안착시켰다는 평가를 얻고 있다.자동포장기계 제함기 개발외에도 생산부터 패키징, 적재까지 모든 과정이 컨베이어 벨트 위에서 물 흐르듯 이어지는 공정과정을 컨설팅하여 국내 중소 제조업계에 큰 도움을 주고 있다. 제팩은 단순히 기존 제품의 생산에만 안주하지 않고 인공지능 업계와 자동화 시스템 업체가 주최하는 로봇월드박람회에 정기적으로 참여하면서 업계의 신기술을 꾸준히 소개하고 생산과정에 보다 효율적인 자동화 시스템이 자리 잡을 수 있도록 노력하고 있다.현재 제팩은 제함기 자동포장기계의 선두주자로서 미국, 중국, 독일, 영국, 프랑스, 일본, 이란, 인도네이시아, 태국 등 동아시아는 물론 북미까지 진출하면서 그 기술력과 제조 컨설팅 노하우를 인정받고 있다. 40여명의 임직원들이 한 마음으로 2025년 국내 1위 포장기계 기업이라는 비전을 달성하기 위해 기술개발과 해외진출에 많은 노력을 하고 있으며 앞으로도 보다 선진화된 생산 체계가 갖추어 지도록 선두에 서서 이끌어 나갈 것이라는 포부를 밝혔다.실제 지속적인 성장을 통해 2018년 92억원의 매출을 달성함으로써 비전 달성을 위한 목표에 한 발짝씩 더 다가가고 있다. 현재 대내외적으로 힘든 시기이지만 한국의 제조, 로봇 산업을 이끌어 나갈 건실한 중견기업으로의 더 큰 도약을 기대해 본다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850227
2020.01.02.	한국경제TV	아세아제지, 상승출발 후 현재 +5.33%... 이 시각 거래량 1만4368주	[한국경제TV 라이온봇 기자]아세아제지2일 오전 아세아제지(002310)가 급등세를 보이고 있다. 아세아제지는 골판지 원지 및 상자 제조업체로 알려져 있다.0.67% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 38분 현재 전일대비 5.33% 수준인 3만1600원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 1만4368주로 전거래일 대비 136.19% 수준이다.이는 아세아제지 전체 주식수의 0.16%에 해당하는 물량이다.[그래프]아세아제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:38 기준)아세아제지이 시각 거래소에서 아세아제지 이외에도 남선알미우(8.9%), 젬백스(5.45%), 센트랄모텍(25.08%), 엔피케이(5.19%), 유바이오로직스(5.06%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000835666
2020.02.19.	한국경제TV	신대양제지, 상승흐름 전일대비 +5.07%... 최근 단기 조정 후 반등	[한국경제TV 라이온봇 기자]신대양제지19일 오후 골판지 원지 및 상자 제조업체로 알려진 신대양제지(016590)가 크게 상승하고 있다.0.84% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 12시 51분 현재 전일대비 5.07% 수준인 6만2200원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기적으로 이평선이 역배열을 만들면서 조정을 받았지만, 반등해서 주가가 5일 이동평균선 위에 자리하고 있다. 오늘 신대양제지는 전체 주식수의 0.72%에 해당하는 2만9112주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 179.93% 수준이다.[그래프]신대양제지 일봉 차트11시 08분 잠정집계에 따르면, 외국인이 신대양제지를 1,079주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(12:51 기준)신대양제지이 시각 거래소에서 신대양제지 이외에도 대창솔루션(5.46%), 미코(5.41%), 엘컴텍(5.12%), 파루(14.97%), NHN한국사이버결제(5.77%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849325
2020.05.15.	한국일보	[다시 본다, 고전] 건조한 묘사가 주는 슬픔… 전쟁 속에서 쌍둥이 형제가 남긴 ‘비밀노트’	※ 어쩐지 펼쳐 보기 두려운 고전을 다시 조근조근 얘기해 봅니다. 작가들이 인정하는 산문가, 박연준 시인이 4주마다 ‘한국일보’에 글을 씁니다 <28>아고타 크리스토프 ‘존재의 세 가지 거짓말’ 아고타 크리스토프 ⓒYvonne Bohler / Editions Zoe 한겨레출판 제공이 소설은 우선 재미있다. 첫 페이지를 읽는 순간부터 눈을 뗄 수가 없다. 긴 분량을 다 읽을 때까지, 무얼 하든 이야기가 몸에 붙어 따라오는 느낌을 갖게 한다. 아고타 크리스토프(1935-2011)의 ‘존재의 세 가지 거짓말’ 얘기다. 소설이 ‘재미’라는 요소를 획득하려면 주인공이 매력적이거나 시종일관 흥미로운 사건이 일어나거나 작가의 문체가 작품의 완벽한 옷이 되어 읽는 이를 끌어당겨야 한다. 이 소설은 세 가지를 다 충족시킨다.  “우리는 대도시에서 왔다. 밤새 여행한 것이다. 엄마는 눈이 빨개졌다. 엄마는 커다란 골판지 상자를 들었고, 우리는 각자 작은 옷 가방을 하나씩 들었다. 아버지의 대사전은 너무 무거워서 우리 둘이 번갈아 가며 들었다.” (9쪽) 소설은 이렇게 시작한다. 흥미로운 것은 화자가 한 목소리를 내는 둘이란 점이다. 화자인 ‘우리’는 루카스와 클라우스, 어린 쌍둥이 형제다. 전쟁이 터져 국경 근처의 시골 할머니 집에 맡겨진 이들은 매일 훈련을 한다. 욕을 먹어도 무감각해지기, 얻어맞아도 무감각해지기, 어떤 환경에서도 살아남기…. 그들은 연습을 통해 강한 존재가 되어 간다. 1부 ‘비밀 노트’는 쌍둥이가 보고 듣고 경험한 것을 기록하는 이야기다. 그들에게 기록, 즉 글쓰기는 중요한 임무이자 일과다.  “우리가 ‘잘했음’이나 ‘잘못했음’을 결정하는 데에는 아주 간단한 기준이 있다. 그 작문이 진실이어야 한다는 것이다. 우리는 있는 그대로의 것들, 우리가 본 것들, 우리가 한 일들만을 적어야 한다.” (35쪽) 쌍둥이는 감정을 나타내는 말을 믿지 않는다. 감정을 나타내는 말의 모호성 때문이다. 가능한 “사물, 인간, 자기 자신에 대한 묘사, 즉 사실에 충실한 묘사”를 사용해 비밀 노트를 작성한다. 전쟁 중에 인간이 겪을 수 있는 다양한 일들을 판단하지 않고 쓴다. 생각하지 않고 쓴다. 무자비할 정도로, ‘있는 그대로의 상황 묘사’ 앞에서 판단은 독자의 몫이다. 슬픔도 독자의 몫이다. 쌍둥이는 괴로움, 절규, 황망함을 취하지 않고 우리에게 넘겨준다. 죽은 사람, 죽어가는 사람, 인색한 사람, 타락과 슬픔 사이에서 괴로워하는 신부, 핍박 받는 언청이 처녀, 헤어진 가족, 삶의 기형적인 모습, 그 속에서 방치된 채 스스로 살아남아야 하는 아이들의 처절한 성장을 기록한다.  아고타 크리스토프는 1986년 1부 ‘비밀 노트’를 발표하고, 5 년여에 걸쳐 차례로 ‘타인의 증거’와 ‘50년간의 고독’을 발표해 3부작을 완성한다. 세 이야기는 이어져있지만, 각각 독립된 이야기로 읽어도 무방하다. 뒤로 갈수록 이야기의 진실은 모호해지고, 무엇이 거짓말인지 확신할 수 없다.   “이 소설은 자전적 요소가 많이 들어 있다. 나는 나의 어린 시절을 이야기하고 싶어서 이 글을 쓰기 시작했다. (중략) 이 소설에서 기술하고자 했던 것은 이별―조국과, 모국어와, 자신의 어린 시절과의 이별―의 아픔이다. 나는 가끔 헝가리에 가지만, 어린 시절의 낯익은 포근함을 찾아볼 수가 없다. 어린 시절의 고향은 세상 어느 곳에도 없다는 느낌이 든다.” (559쪽, 작품해설에서 ‘작가의 말’ 인용) 존재의 세가지 거짓말아고타 크리스토프 지음ㆍ용경식 옮김까치발행ㆍ560쪽ㆍ1만6000원짧고 건조한 문체 때문에 작가가 심어놓은 블랙 유머, 압축해 놓은 듯한 슬픔이 더 돋보인다. 그녀는 일찍이 헝가리어(모국어)로 시를 썼고, 스위스 망명 후엔 프랑스어로 글을 썼다.  시 쓰기로 단련했을 문장, 외국어로 쓰는 일의 낯선 감각이 밴 탓일까. 그의 문체는 독특하다. 20년 전 처음 이 소설을 읽었을 땐 내용과 형식 면에서 ‘충격적’인 소설이라고 생각했고, 이 글을 쓰기 위해 얼마 전 다시 읽었을 땐 참을 수 없이 슬픈 이야기라 생각했다. 읽다가 여러 번 울었다. 충격과 슬픔 사이, 20년이 흘렀다. 소설이 변할 리는 없으니 아마도 내가 변했으리라.      박연준 시인 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000496494
2020.02.05.	한경닷컴	[마켓인사이트]세하 인수전 한국제지 한창제지 등 제지업체 참여로 흥행	≪이 기사는 02월05일(17:38) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫백판지 업계 3위인 세하 인수를 위한 본입찰에 한국제지와 한창제지 등 다수의 제지업체가 뛰어들었다. 유암코의 구조조정을 거치면서 상당부분 체질이 개선됐고 원료인 고지(폐지) 가격도 안정화돼있다는 점에 전략적 투자자(SI)들로부터 흥행을 이끌어냈다는 평가가 나온다.5일 투자은행(IB)업계에 따르면 세하 매각에 나선 연합자산관리(유암코)와 매각주관사 삼일PwC회계법인 등이 이날 본입찰을 실시한 결과 한국제지, 한창제지 등 제지업체들을 비롯해 종이 유통업체 범창페이퍼월드 등 다수의 투자자가 참여했다. 일부 투자자들은 부족한 자금력을 보완하기 위해 사모펀드(PEF)등 재무적 투자자(FI)들과 컨소시엄을 이뤄 입찰에 참여한 것으로 전해진다.매각 대상은 유암코가 보유하고 있는 71.6%의 세하 지분 및 503억원 규모의 채권이다. 거래 가격은 1000억원대 중반 수준이 유력하게 거론된다. 제지산업 내 전문성을 보유한 다수의 원매자들이 참여한만큼 어느 곳이 가장 높은 가격을 써냈는지가 승부를 가를 전망이다.제지업체들은 세하 인수를 통해 사업 다각화를 노리고 있다. 지난해 골판지 제조업체 원창포장공업을 인수한 한국제지는 백판지 시장에 진출하려는 포석으로 세하 인수전에 뛰어들었다. 각종 종이 제품을 유통하는 범창페이퍼월드 역시 사업 분야를 유통에서 제조까지 확대하기 위해 세하 인수에 나선 것으로 알려졌다.백판지 업계 내 경쟁업체인 한창제지는 동종 업체 인수를 통해 시장 내 점유율 확대를 노리고 있다. 또 다른 백판지 시장 내 과점업체였던 신풍제지가 공장 이전 문제로 평택 백판지 공장의 가동을 중단하면서 업계 내 공백이 생긴 상황에서 세하 인수를 통해 한솔제지, 깨끗한나라 등 1~2위권 업체와 함께 과점 체제를 구축할 수 있다는 것이 한창제지의 생각이다.세하는 1984년 설립돼 1996년 유가증권시장에 상장했다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 범용 백판지(SC마니라지, 아이보리지 등)를 주력으로 생산하고 있다. 지난해 1772억원의 매출을 거둬 총 1조3000억원에 달하는 국내 백판지 시장에서 약 13%의 점유율을 차지했다. 세하를 비롯해 한솔제지, 깨끗한나라, 신풍제지, 한창제지 등 5대 백판지 업체들은 국내 시장의 95%를 장악하고 있다.안정적인 수익을 창출하던 세하는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다. 2015년까지 적자를 이어가던 세하는 유암코의 구조조정 효과가 본격화된 2016년 흑자전환에 성공했다. 2018년에도 100억원의 영업이익을 기록했고, 지난해 3분기까지 약 95억원의 영업이익을 냈다. 현금창출력을 보여주는 상각전영업이익(EBITDA)은 약 150억~200억원대다.유암코는 회사 실적이 빠르게 개선되자 지난해 말부터 매각 작업에 돌입했다. 유암코는 이르면 이번 주 중 우선협상대상자를 선정할 전망이다. 이후 5월 중순에는 잔금 납입 등 매각 과정을 끝내는 것을 목표로 하고 있다.황정환 기자 jung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004284899
2020.02.05.	financial news	[fn마켓워치]세하 매각 본입찰에 한국·한창 등 제지업체 다수 참여	[파이낸셜뉴스] 백판지 제조업계 3위 세하 매각 본입찰에 한국제지, 한창제지, 영풍제지 등 제지업체들이 다수 참여했다. 원료인 고지(폐지) 가격 안정화가 매력 포인트로 꼽힌다.   5일 투자은행(IB) 업계에 따르면 이날 세하 매각 본입찰에 한국제지, 한창제지, 신대양제지, 종이 유통업체 범창페이퍼월드 등 다수 원매자가 참여했다. 영풍제지-큐캐피탈파트너스 컨소시엄은 불참한 것으로 알려졌다.   이번 매각대상은 유암코가 보유한 세하 지분(71.64%)과 503억원 규모의 채권이다. 지분은 구주매각 방식이다. 채권은 리파이낸싱(자금재조달) 등을 통한 상환으로 전액 승계 또는 직접 인수해야 한다. 이를 고려한 매각가격으론 2000억원 안팎으로 추정된다.   지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 이른다. 현재 5개 업체가 과점하고 있으며, 세하는 매출액 1731억원으로, 시장점유율은 13%다. 경쟁자 중 하나인 신풍제지의 생산중단은 호재다.   중국이 폐골판지와 폐신문 등 폐지 수입을 제한하면서 원자재 가격 하락으로 제지업계가 호황을 누리고 있다. 세하의 주력상품인 백판지도 고지(폐지) 비중이 약 65~70%에 달해 수혜를 보고 있다.   세하는 1984년 설립된 백판지 제조사다. 코스피에도 상장돼 있다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 SC마니라지, 아이보리지 등 범용백판지를 주력으로 생산하고 있다. 회사는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다가 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다. 유암코 인수 후 재무구조 개선이 효과를 보인 데다 제지 수요 증가 등 업황이 좋아지면서 2016년 흑자전환에 성공했다. 유암코는 회사 실적이 빠르게 개선되자 지난해 말부터 매각 작업에 돌입했다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004368437
2020.04.13.	MoneyToday	환승 잦은 '코로나 테마주' 진짜 승자는?	[머니투데이 황국상 기자] [(종합)]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급속도로 증가하는 가운데 23일 서울 도심이 한산한 모습을 보이고 있다. / 사진=홍봉진 기자 honggga@코로나19(COVID-19) 폭락장세 이후 반등세가 이어지면서 각종 '코로나19 테마주' 사이에서도 차별화된 흐름이 나타나고 있다. 일부는 시장 상승탄력을 뛰어넘는 강세 흐름이 지속되는 반면 일부 테마에서는 상승탄력이 크게 둔화되는 모습도 나타나고 있다.━인공호흡기 테마주 급등세━12일 한국거래소에 따르면 지난 10일 종가 기준으로 코스피와 코스닥은 각각 1860.70, 611.20을 기록하며 지난달 19일 52주 최저점(코스피 1457.64, 코스닥 428.35) 대비 각각 27.65%, 42.70% 상승했다. 코로나19의 글로벌 확산에 따른 실물·금융 부문 충격에 대한 우려가 가장 컸을 때였다. 이후 한국을 비롯해 글로벌 주요국의 대규모 부양정책이 하나씩 나온 데다 국내 코로나19 신규 확진자 수가 점진적으로 감소하는 모습을 보이며 시장이 본격 반등했다.그럼에도 코로나19로 인한 약세장이 나타나기 전 수준은 회복하지 못한 상태다. 코스피, 코스닥은 최근까지의 반등에도 불구하고 2월 18일 코로나19 영향이 본격화되기 전 수준에 비하면 여전히 각각 16%, 10.5% 가량 하회하고 있다. 2월 18일은 국내 코로나19 '슈퍼 전파자'로 처음 지목된 '대구 31번 확진자'가 발견된 날이며 이후부터 국내 신규 확진자 수가 100명을 훌쩍 넘겼다.[뉴욕=AP/뉴시스] 23일(현지시간) 미국 뉴욕 제이컵 재비츠 컨벤션 센터에서 촬영한 의료 물품의 사진. 코로나 19로 환자가 폭증하자, 미국 병원에서는 인공호흡기 부족사태가 벌어지고 있다. 2020.03.31.코로나19 테마주 중에서는 인공호흡기 테마주의 상승률이 컸다. 인공호흡기 부족으로 주요국에서 응급환자를 포기해야 할 상황까지 내몰리면서 인공호흡기 제조 능력을 갖춘 기업들이 주목을 받은 덕분이다. 국내 인공호흡기 및 환자감시장치 제조업체인 멕아이씨에스는 지난달 19일 7770원이던 주가가 이달 10일 2만4350원으로 3배 수준으로 껑충 뛰었다. 멕아이씨에스 주가는 2월 18일 코로나19 약세장이 본격화되기 전 수준(4865원) 기준으로는 5배 가량 주가가 뛰었다. 멕아이씨에스 시가총액도 최근 두 달 사이에 286억원에서 1430억원으로 커졌다.멕아이씨에스와 인공호흡기 공동생산 협약을 체결한 헬스케어 전문업체 씨유메디칼 및 삼성전자에 의료기기 외장재를 공급하는 파버나인도 지난달 19일 이후 16거래일간 상승률이 각각 140%, 89%에 달한다. 이들 2개 종목도 2월 18일 코로나19 영향이 나타나기 전보다도 주가가 더 높은 상태다.━치료제 테마주에 '구충제' 테마주까지, 진단키트 종목도 '쑥'━(서울=뉴스1) = 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장이 19일 코로나19 치료제 및 신속 진단키트를 개발중인 인천 송도국제도시에 위치한 '셀트리온'을 방문, 관계자들과 대화를 나누고 있다. (산업통상자원부 제공) 2020.3.19/뉴스1  아울러 코로나19 치료제 및 백신에 대한 갈증이 주가를 밀어올린 종목들도 있다. 셀트리온, 셀트리온제약, 셀트리온헬스케어 등 '셀트리온 3형제'가 그들이다. 이들 3개 종목은 서정진 셀트리온 그룹 회장이 7월 말까지 인체 임상이 가능한 코로나19 항체 치료제를 개발하겠다고 밝히면서 강한 상승탄력을 보여줬다. 셀트리온제약, 셀트리온 주가는 최근 16거래일간 각각 123%, 50% 상승률을 기록했다. 녹십자는 코로나19 혈장치료제 관련 보도가 이어지며 지난달 19일 이후 42% 상승했다. 녹십자 역시 3월 19일 시장폭락에도 최근 2개월간 안정적 상승 흐름을 이어온 점이 눈에 띈다.최근에는 '구충제 테마주'까지 출현했다. 제일바이오, 신풍제약, 대성미생물, 진바이오텍, 우성사료 등이 대표적이다. 지난 3일 호주 현지 언론에서 코로나 바이러스 성장을 방해하는 효과가 구충제 물질에서 확인됐다는 소식이 알려진 이후부터였다. 질병관리본부 등에서 구충제를 실제 사용하는 것이 위험하다는 당부를 내놨음에도 이달 들어 강세 흐름이 이어지고 있다.진단키트 테마주는 'K헬스케어'의 본류이자 선봉에 섰던 점에서 눈길을 끌었다. 특히 국내 확진자 수가 단 한 명도 없을 때 이미 코로나19 진단키트 개발에 들어간 씨젠은 지난해 말 3만650원이던 주가가 3월 한 때 장중 고점 기준으로 14만1400원까지 치솟았다. 현재 다소 숨고르기를 하고 있지만 여전히 주가는 9만2700원으로 3월 19일 시장 저점 당시에 비해 38% 가량 높은 수준을 유지하고 있다. 2월 18일 코로나19 위기가 본격화되기 전 주가(3만5550원)에 비해서도 2.6배 수준이다.씨젠, 생산시설 모습 / 사진제공=씨젠씨젠을 비롯헤 수젠텍, 랩지노믹스, EDGC, 바이오니아, 바디텍메드, 휴마시스 등이 코로나19 진단키트 생산에 분주하다. 이들 역시 2월 18일 이후 최근까지 약 2개월간 주가 상승률이 적게는 45%에서 많게는 279%에 이른다. 3월 시장 저점 기준 상승률도 적게는 7%에서 많게는 95%에 달한다. 코로나19 진단키트는 한국이 최초로 생산한 것은 아니다. 코로나19로 먼저 홍역을 치른 중국에서 진단키트가 출시됐지만 상품화에 성공하지 못했다. 업계에서는 일정 수준 이상의 기술력과 양산 기반을 갖춘 한국 기업들이 주목을 받고 있다는 평가가 나온다.최근에는 테라젠이텍스, 디엔에이링크 등 유전체 분석 기술을 확보한 업체들이 강세 흐름을 보이고 있다. 디엔에이링크는 NGS(차세대 염기서열 분석법)를 이용한 혁신형 진단키트 개발 소식에 상승 흐름이 지속되고 있다. 테라젠이텍스는 코로나19 치료제 후보물질 발굴 소식으로 강세 흐름이 이어지다 최근에는 국내 연구진의 코로나19 RNA 전사체 분석에 참여했다는 소식이 알려지며 10일 증시에서 상한가로 거래를 마치기도 했다.━재택근무·온라인쇼핑 테마주도 코로나19로 주목━(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 중부지방해양경청(청장 오윤용)은 23일부터 관내 모든 해양경찰서(인천,평택,태안,보령해경서)와 서해5도특별경비단에 코로나19 감염 예방 강화를 위한 재택근무를 시행한다고 밝혔다.해경 대원의 책상에 재택근무표시판이 놓여져 있다.(중부해경청제공)2020.3.23/뉴스1  코로나19로 인한 '사회적 거리 두기' 및 재택근무 확산 분위기가 실적에 도움이 될 것이라는 이유로 주가가 오른 종목들도 있다. 원격지원 및 원격제어, 화상회의 솔루션을 개발해 공급하는 알서포트는 3월19일 이후 최근까지 16거래일간 주가가 100% 이상 올랐다. 알서포트는 아시아 1위, 글로벌 5위 원격지원 및 제어 소프트웨어 업체라는 점에서 주목을 받았다. IT(전기전자) 기술 기반의 보안 업체인 라온시큐어, 문서보안 솔루션 업체인 소프트캠프도 최근 16거래일간 상승률이 60%를 웃돈다. 업계 관계자는 "재택근무 확산에 따른 보안서비스 중요성이 부각된 결과 최근 시장에서 주목을 받는 것으로 보인다"고 말했다.오프라인 매장 중심의 유통업체가 고전을 면치 못하는 것과 반대로 온라인 쇼핑 거래규모가 연일 늘어나며 PG(온라인 결제업체) 관련 종목들의 주가도 강세 흐름이 나타나고 있다. 휴대폰 소액결제 부문 PG사업을 영위하는 다날, KG모빌리언스는 3월19일 이후 최근까지 주가가 각각 68%, 77% 상승했다. NHN한국사이버결제, KG이니시스, 나이스정보통신 등의 주가도 29~49% 가량 올랐다. 온라인 쇼핑 종목의 강세흐름이 이어지면서 제지업체 주가도 덩달아 뛰었다. 특히 택배상자 등에 주로 쓰이는 골판지를 만드는 태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 대영포장 등의 주가는 3월 저점 이후 최근까지 적게는 37%에서 많게는 67%의 상승률을 기록했다. 한 때 '마스크 테마주'로 꼽혔던 제지업체인 모나리자, 깨끗한나라 등도 각각 88%, 70% 상승했다.(서울=뉴스1) = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 차단하기 위해 전국 중·고교가 중3·고3부터 온라인으로 개학한 9일 경남 거창군 거창읍 거창대성고등학교 교실에서 선생님이 온라인 강의를 하고 있다. (거창군 제공) 2020.4.9/뉴스1  아울러 개학연기 및 온라인 개학 등이 논란이 되면서 교육업체들, 특히 온라인 교육주들도 있다. 청담러닝, 메가스터디, YBM넷 등이 온라인 교육주로 묶이며 역시 급락장세 이후 현재까지 50~76%대 상승률을 기록한 것이다. 게임업체 주가도 강세 흐름이 나타나고 있다. 위메이드, 게임빌, 엔씨소프트 등 대형 게임주의 주가가 최근 한 달새 37~63%대 상승률을 기록하며 시장 상승률을 웃도는 성적을 기록했다.━당국 "코로나 테마주 모니터링 강화, 불공정거래에 엄중대응" 당부━그러나 실적개선이 확인되지 않은, 풍문으로 매수세가 몰리는 데 대해 유의해야 한다는 지적도 나온다. 금융위원회와 금융감독원, 한국거래소는 10일 오후 공동 명의로 내놓은 보도자료를 통해 "최근 코로나19 관련 마스크, 진단, 백신, 세정·방역 등 소위 코로나19 테마주를 중심으로 매수세가 유입되며 주가가 급등락하는 등 변동성이 확대되는 양상을 보이고 있다"며 "코로나 확산 영향과 무관한 회사나 사업실체가 불분명한 회사가 코로나 테마주로 부각돼 무분별한 추종매매가 따르는 경우 투자자 피해 발생 우려가 커지고 있다"고 우려했다.또 "금융당국은 금감원·거래소에 설치된 루머 단속반을 적극 가동해 증시 악성루머 등에 대해 모니터링을 강화하고 매매거래와의 연관성을 엄정히 점검하고 있다"며 "주식 게시판, SNS(사회관계망서비스), 문자메시지 등 정보유통 채널을 통한 허위사실, 풍문 유포행위를 집중 단속 중이며 호재성 계획 발표 후 대주주 보유 주식 처분, 차명계좌 등을 활용한 이익편취 등 불공정 거래 개연성이 높은 행위를 집중 점검할 것"이라고 했다.이어 투자자들에게 "코로나 테마주가 주가 등락률이 현저하게 크고 예측이 어려워 투자 위험이 매우 높다"며 "기업 실적과 무관하게 단순히 테마 편입에 따라 주가가 급등락하는 경우 손실 발생 가능성이 높고 주식게시판 등을 통한 미확인 정보 유포는 매수유인 목적일 가능성이 높으므로 투자에 유의해달라"고 당부했다.황국상 기자 gshwang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004393336
2020.02.25.	MoneyToday	"외출이 겁나…" '집돌이·집순이' 종목 관심 뜨겁네	[머니투데이 김태현 기자]  /사진=게티이미지뱅크코로나19 확산으로 소비자들의 생활 패턴이 바뀌면서 비대면으로 집에서 소비하고 즐길 수 있는 e커머스와 콘텐츠 관련 종목에 대한 관심이 커지고 있다. 특히 이번 변화가 단기적 현상이 아닌 일상적인 소비 패턴으로 자리 잡을지 주목하고 있다.25일 오후 1시 52분 현재 지어소프트는 한국거래소에서 전 거래일 대비 5.42% 하락한 7160원에 거래 중이다. 최근 가파른 상승세에 투자자들이 차익 실현에 나선 모습이다.새벽 배송 업체 '오아시스'를 운영하는 지어소프트는 코로나19가 전국적으로 확산되기 시작한 지난 17일 이후 가파른 상승세다. 5 거래일 만에 33.3% 급등했다. 전날 장 중 한때 15%가 넘게 올랐다가 8.14% 상승 마감하며 7500원대를 돌파했다.지어소프트는 국내 유일한 e커머스 상장사다. 쿠팡, 11번가, 위메프, 티몬 등 주요 e커머스 업체는 비상장사로 운영되고 있다. 그 중에서도 새벽 배송 업계 3위 오아시스에 투자자들이 관심을 보이고 있는 이유는 e커머스 미래에 대한 기대 때문이다.코로나19 확진자 수가 900명을 육박하면서 밖으로 장을 보러 나가는 대신 e커머스를 이용하는 사람들이 늘어나고 있다. 쿠팡 트래픽 수는 평소의 3배 이상 늘었고, 11번가와 위메프에서는 생필품 판매가 급증했다. 품절 사태도 잇따르고 있다.포장재와 물류 등 e커머스 관련 종목들도 관심이 집중된다. 대림제지는 전 거래일 대비 0.51% 상승 중이다. 골판지 박스를 제조하는 대림제지는 최근 7 거래일 동안 30% 넘게 급등했다. 국내 1위 물류기업 CJ대한통운 역시 1.86% 상승 중이다.디지털콘텐츠도 주목해야 한다. 외부 활동이 어려워진 사람들이 집에서도 즐길 수 있는 드라마나 영화, 게임에 대한 수요가 늘어나기 때문이다. 한국거래소에 따르면 이날 코스닥 디지털컨텐츠 지수와 오락·문화 지수는 각각 0.42%, 2.03% 상승 중이다.업계에서는 코로나19가 근본적인 소비 패턴의 변화를 가져올 것이라고 내다보고 있다. 한 e커머스 업계 관계자는 "과거 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때도 e커머스를 처음 경험한 고객들이 충성 고객들로 자리 잡았다"며 "이번에도 마찬가지"라고 설명했다.2015년 메르스 사태 당시 백화점과 대형 마트 등 오프라인 매출액은 0.5% 감소한 반면 e커머스 매출액은 19.1% 성장했다. e커머스 이후에도 연 두 자릿수 가파른 성장세다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004363724
2020.02.24.	한국경제TV	태림포장, 상승출발 후 현재 +16.52%... 최근 주가 반등 흐름	[한국경제TV 라이온봇 기자]태림포장장 시작부터 골판지원지 및 상자 제조업체인 태림포장(011280)이 높은 상승세를 보이고 있다.8.93% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 9분 현재 전일대비 16.52% 수준인 5220원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 36.31% 수준인 270만5189주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 3.82%에 해당하는 물량이다.[그래프]태림포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:09 기준)태림포장이 시각 거래소에서 태림포장 이외에도 푸드웰(13.86%), 아이스크림에듀(12.96%), 동방(29.9%), 서울식품(20.83%), CJ씨푸드(25.86%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850534
2020.01.31.	한국경제TV	아세아제지, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.35%... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]아세아제지31일 개장초, 골판지 원지 및 상자 제조업체인 아세아제지(002310)가 크게 상승했다.1.45% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 32분 현재 전일대비 5.35% 수준인 3만6450원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 1만6329주로 전거래일 대비 39.97% 수준이다.이는 아세아제지 전체 주식수의 0.18%에 해당하는 물량이다.[그래프]아세아제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:32 기준)아세아제지이 시각 거래소에서 아세아제지 이외에도 가비아(5.84%), 깨끗한나라(5.9%), 이그잭스(16.48%), 화신테크(17.25%), NHN한국사이버결제(5.04%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000843574
2020.02.04.	SBS CNBC	[증시브리핑] 美증시, 제조업 지표 호조에 상승 마감…국제유가 급락	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '증시 브리핑' - 정다인 글로벌증시 브리핑입니다.◇ 뉴욕증시뉴욕증시부터 보시죠. 지난주 하락률을 만회해가고 있는데요.미 공급관리협회의 지난달 제조업 구매관리자 지수가 50을 넘어서며 양호하게 나온 것도 시장을 띄웠습니다.그렇다고 신종 코로나 바이러스에 대한 우려가 사라진 건 아닙니다.미국 카니발 사의 크루즈를 탑승한지 6일 만에 한 승객이 신종 코로나 바이러스 감염증을 확진 받자 해당 종목의 주가가 상승분 반납하면서 내린걸 보면 알 수 있습니다.오늘장에서 저가 매수 의견이 제시돼 오른 종목이 있습니다.UBS와 JP모건는 나이키 저가 매수를 노리라고 말하면서 나이키 주가가 3% 올랐고요.테슬라는 아거스 리서치가 목표주가를 주당 808달러로 제시하자 19% 폭등했습니다.780달러에 거래 마쳤습니다.전반적으로 주가가 최근 하락 흐름을 보이면서 많이 떨어지자 저가 매수를 할 때다 란 분석이 많은데요.일각에선 신종 코로나 바이러스로 인한 상황은 다르고 세계 경제를 끌어내릴 수 잇는만큼 저가 매수에 신중해야 한다고 분석합니다.◇ 유럽증시유럽증시도 반등했습니다.범유럽지수 스톡스600도 소폭 오름세로 마감했는데요.다만 석유와 가스 섹터는 하락했습니다.중국 증시가 어제(3일) 급락한 게 부정적인 영향을 끼칠까 걱정도 있었지만, 중국 인민은행이 시장에 유동성을 공급하면서 대책 마련에 나선 점이 긍정적으로 작용한 것 같습니다.특히 영국은 유럽연합을 떠난 이후에 맞는 첫번 째 거래일이죠.영국과 유럽연합의 무역협상은 벌써부터 험로가 예고됐는데요.앞으로는 어떨까요? 또 IHS 마킷은 유로존의 지난달 제조업 구매관리자 지수를 공개했습니다.시장 예상치를 상회한, 그리고 9개월 만에 최고치인 47.9를 기록했지만, 여전히 50 아래로 위축 국면에 머물러있습니다.  ◇ 아시아 증시그리고 드디어 중국 증시가 돌아왔습니다. 그런데 보시면, 다른 여느 증시처럼 돌아오니 하락률이 컸습니다.예상했던 바긴 하지만,  상해 종합지수 7% 넘게 급락했고요.여기 표시돼 있지 않지만 중국 선전 지수는 8% 넘게 급락했습니다.중국 밖에서는 그래도 시장 안정 분위기를 만들어줬던 중국 인민은행의 유동성 공급이 정작 중국의 블랙 먼데이를 막지 못한 모습인데요.전문가들은 시장을 진정시키려면 시장에 더 많은 자금이 유입돼야 한다고 분석했습니다.홍콩 항셍지수 연일 하락세 보이다 어제장에서 상승 마감했습니다.반면 전장에서 올랐던 니케이 225지수는 1% 하락했습니다.◇ 국내증시국내 증시 혼조세로 마감하긴 했습니다.그런데 특이한 점은 오전 11시 반을 기점으로 하락폭을 대폭 줄여나갔다는 건데요.중국 증시가 개장 후 낙폭을 아주 소폭 줄인데 영향받은 것으로 분석됩니다.어제는 코스피 시총 상위 종목에도 상승 마감한 종목이 있었습니다.신종 코로나 바이러스 감염증으로 삼성전자의 영업 일선에 비상이 걸렸다는 보도가 있기도 했지만, 삼성전자와 sk하이닉스 나란히 1% 올랐습니다.3거래일 만입니다.'제2의 반도체'라고 불리는 배터리 업종.그 가운데 LG화학이 있죠.중국에 공장을 두고 있기 때문에 변수가 있긴 하지만, 3.7% 오르며 기분 좋은 하루를 보냈습니다.  코스닥 시총 상위는 전장과 등락을 달리했습니다.전장에서 올랐던 셀트리온 헬스케어가 내리고, 내렸던 에이치엘비는 드디어 4% 올랐습니다.케이엠더블유와 헬릭스미스도 드디어 하락세에서 벗어났습니다.신종 코로나바이러스로 인해, 마스크주 제약바이오주 등 관련주가 오르는 모습 많이 보셨을 텐데요.골판지주는 어떠신가요? 바이러스 우려에 대면 접촉을 하지 않는 언택트 소비가 줄을 이으면서 E-커머스를 이용하는 고객이 증가하고 있습니다.그 결과 택배 상자가 많이 필요해졌겠죠?◇ 국제유가국제유가는 OPEC+가 추가 감산을 고려하고 있다는 보도가 나온 가운데, 신종 코로나 바이러스 여파로 계속 하락하는 중입니다.WTI 장중 50달러 아래로 떨어지기도 했는데요. 50달러 11센트에 마쳤습니다.◇ 곡물전장 오름세 보였던 옥수수, 오늘(4일)은 1% 가까이 하락했고, 대두가 0.22% 오름세 보였습니다. ◇ 원·달러 환율원·달러환율 이러다 1200원 돌파하는거 아닌가 싶은데요.달러 위안 환율도 7위안이 넘는 포치를 보이더니, 원달러 환율도 6거래일 연속 상승하면서 어제장에서 1195원에 거래 마쳤습니다.지금까지 글로벌증시 브리핑이었습니다.           ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000204148
2020.02.21.	한국경제TV	대영포장, 전일대비 5.26% 상승... 이 시각 316만3200주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]대영포장개장 초반부터 골판지 원단 및 상자 제조업체인 대영포장(014160)이 급등세를 나타내고 있다.2.43% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 16분 현재 전일대비 5.26% 수준인 1300원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 거래량은 316만3200주로 전거래일 대비 10.34% 수준이다.이는 대영포장 전체 주식수의 2.92%에 해당하는 물량이다.[그래프]대영포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:16 기준)대영포장이 시각 거래소에서 대영포장 이외에도 서울식품(5.52%), 서린바이오(6.47%), 진양제약(5.08%), 코너스톤네트웍스(5.17%), 마크로젠(5.17%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849975
2020.02.24.	SBS CNBC	[5스타 내일 장 투자전략] 코로나19 환자 급증…식품·전자결제 관련주 강세	동영상 뉴스       ◇ 오늘장 마감상황- 코스피, 코로나19 확산 우려로 3%대 급락- 코스닥, 장중 4%대 급락- 코스피, 외국인 '팔자'에 하락- 코스닥, 외국인 '매수' 개인·기관 '매도'◇ 오늘장 특징업종 : 코로나19 관련주- 식품 구매 기대감, 수산·육계 관련 식품주 강세- 골판지·물류·전자결제 관련주 강세◇ 내일장 투자전략- 코로나19 환자 급증…국내 증시 폭락- 1차 지지선 2100p 붕괴, 2차 지지선 2050p- 반등 시 빠른 회복 기대감(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205672
2020.02.20.	한국경제TV	대림제지, 전일대비 11.71% 상승... 이 시각 1353만4866주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지골판지 원지 제조업체인 대림제지(017650)가 오후에 들어서 강세를 보이고 있다.5.11% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1580원(-5.11%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 11.71% 상승한 1860원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 오늘 대림제지는 전체 주식수의 30.08%에 해당하는 1353만4866주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 109.32% 수준이다.[그래프]대림제지 일봉 차트11시 08분 잠정집계에 따르면, 외국인이 대림제지를 -37,000주 순매도 중이다.[표] 거래원 상위(12:37 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 알서포트(11.71%), 대봉엘에스(10.12%), 자연과환경(14.96%), 진양제약(14.77%), 케이엠제약(10.3%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849712
2020.02.05.	financial news	[fn마켓워치]세하 매각 본입찰에 한국·한창 등 제지업체 다수 참여	[파이낸셜뉴스] 백판지 제조업계 3위 세하 매각 본입찰에 한국제지, 한창제지, 영풍제지 등 제지업체들이 다수 참여했다. 원료인 고지(폐지) 가격 안정화가 매력 포인트로 꼽힌다.   5일 투자은행(IB) 업계에 따르면 이날 세하 매각 본입찰에 한국제지, 한창제지, 신대양제지, 종이 유통업체 범창페이퍼월드 등 다수 원매자가 참여했다. 영풍제지-큐캐피탈파트너스 컨소시엄은 불참한 것으로 알려졌다.   이번 매각대상은 유암코가 보유한 세하 지분(71.64%)과 503억원 규모의 채권이다. 지분은 구주매각 방식이다. 채권은 리파이낸싱(자금재조달) 등을 통한 상환으로 전액 승계 또는 직접 인수해야 한다. 이를 고려한 매각가격으론 2000억원 안팎으로 추정된다.   지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 이른다. 현재 5개 업체가 과점하고 있으며, 세하는 매출액 1731억원으로, 시장점유율은 13%다. 경쟁자 중 하나인 신풍제지의 생산중단은 호재다.   중국이 폐골판지와 폐신문 등 폐지 수입을 제한하면서 원자재 가격 하락으로 제지업계가 호황을 누리고 있다. 세하의 주력상품인 백판지도 고지(폐지) 비중이 약 65~70%에 달해 수혜를 보고 있다.   세하는 1984년 설립된 백판지 제조사다. 코스피에도 상장돼 있다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 SC마니라지, 아이보리지 등 범용백판지를 주력으로 생산하고 있다. 회사는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다가 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다. 유암코 인수 후 재무구조 개선이 효과를 보인 데다 제지 수요 증가 등 업황이 좋아지면서 2016년 흑자전환에 성공했다. 유암코는 회사 실적이 빠르게 개선되자 지난해 말부터 매각 작업에 돌입했다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004368437
2020.02.19.	한국경제TV	아세아제지, 전일대비 +5.05%... 이 시각 거래량 4만1826주	[한국경제TV 라이온봇 기자]아세아제지골판지 원지 및 상자 제조업체인 아세아제지(002310)가 오후에 들어서 강세를 보이고 있다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 12시 2분 현재 전일대비 5.05% 수준인 3만4350원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기적으로 이평선이 역배열을 만들면서 조정을 받았지만, 반등해서 주가가 5일 이동평균선 위에 자리하고 있다. 오늘 아세아제지는 전체 주식수의 0.47%에 해당하는 4만1826주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 153.31% 수준이다.[그래프]아세아제지 일봉 차트11시 08분 잠정집계에 따르면, 외국인이 아세아제지를 5,140주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(12:02 기준)아세아제지이 시각 거래소에서 아세아제지 이외에도 세미콘라이트(5.19%), 한국유니온제약(5.38%), 흥국화재우(10.22%), 신스타임즈(5.24%), 에스제이그룹(5.06%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849315
2020.02.19.	한국경제TV	대림제지, 상승중 전일대비 +10.39%... 외국인 3,468주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지19일 오전 골판지 원지 제조업체로 알려진 대림제지(017650)가 큰 폭으로 상승했다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 43분 현재 전일대비 10.39% 수준인 1700원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 오늘 대림제지는 전체 주식수의 15.74%에 해당하는 708만3034주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 601.17% 수준이다.[그래프]대림제지 일봉 차트09시 58분 잠정집계에 따르면, 외국인이 대림제지를 3,468주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(10:43 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 깨끗한나라우(12.44%), 깨끗한나라(13.05%), 랩지노믹스(10.05%), 제이엠아이(10.27%), 케이엠(16.83%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849279
2020.01.10.	한국경제TV	신대양제지, 전일대비 +5.03% 장중 반등세... 외국인 3,696주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]신대양제지10일 오전 골판지 원지 및 상자 제조업체로 알려진 신대양제지(016590)가 큰 폭으로 상승했다.-0.67% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 11시 47분 현재는 전일대비 5.03% 수준인 6만2700원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.오늘 신대양제지는 전체 주식수의 0.77%에 해당하는 3만1083주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 260.13% 수준이다.[그래프]신대양제지 일봉 차트11시 10분 잠정집계에 따르면, 외국인이 신대양제지를 3,696주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(11:47 기준)신대양제지이 시각 거래소에서 신대양제지 이외에도 아이오케이(7.28%), 메카로(5.19%), 대성창투(5.22%), 브이원텍(5.13%), 우리이앤엘(6.96%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000838181
2020.01.21.	한국경제TV	아세아제지, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.01%... 이 시각 거래량 1만4513주	[한국경제TV 라이온봇 기자]아세아제지장 시작부터 골판지 원지 및 상자 제조업체인 아세아제지(002310)가 높은 상승세를 보이고 있다.0.16% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 38분 현재 전일대비 5.01% 수준인 3만3550원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 1만4513주로 전거래일 대비 99.83% 수준이다.이는 아세아제지 전체 주식수의 0.16%에 해당하는 물량이다.[그래프]아세아제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:38 기준)아세아제지이 시각 거래소에서 아세아제지 이외에도 진매트릭스(17.65%), 비씨월드제약(7.72%), 아난티(5.16%), 백광산업(6.23%), 진원생명과학(18.23%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000840896
2020.02.24.	한국경제TV	대영포장, 전일대비 8.53% 상승중... 이 시각 거래량 613만8140주	[한국경제TV 라이온봇 기자]대영포장개장 초반부터 골판지 원단 및 상자 제조업체인 대영포장(014160)이 급등세를 나타내고 있다.7.75% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1350원(4.65%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 8.53% 상승한 1400원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 29.03% 수준인 613만8140주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 5.66%에 해당하는 물량이다.[그래프]대영포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:09 기준)대영포장이 시각 거래소에서 대영포장 이외에도 엠게임(5.27%), 서울식품(20.83%), 무림페이퍼(5.84%), 태웅로직스(7.14%), 아이스크림에듀(14.98%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850537
2020.04.11.	MoneyToday	백가쟁명 '코로나 테마주'…최후 승자는 누구?	[머니투데이 황국상 기자] [진단키트 등 헬스케어주, 온라인교육주, 재택근무 테마주 등... 당국 "신중 투자 필요, 불공정행위에 엄중 대응"](서울=뉴스1) 박정호 기자 = 10일 오후 서울 중구 하나은행 명동점 딜링룸 전광판에 코스피 지수가 전날 대비 24.49포인트(1.33%) 오른 1,860.70을 나타내고 있다. 이날 코스닥 지수는 전날보다 4.69포인트(-0.70%) 내린 611.26, 달러/원 환율은 10.70원 내린 1208.80원에 거래를 마쳤다. 2020.4.10/뉴스1코로나19(COVID-19) 폭락장세 이후 반등세가 이어지면서 각종 '코로나19 테마주' 사이에서도 차별화된 흐름이 나타나고 있다. 일부는 시장 상승탄력을 뛰어넘는 강세 흐름이 지속되는 반면 일부 테마에서는 상승탄력이 크게 둔화되는 모습도 나타나고 있다.━인공호흡기 테마주 급등세━11일 한국거래소에 따르면 지난 10일 종가 기준으로 코스피와 코스닥은 각각 1860.70, 611.20을 기록하며 지난달 19일 52주 최저점(코스피 1457.64, 코스닥 428.35) 대비 각각 27.65%, 42.70% 상승했다. 코로나19의 글로벌 확산에 따른 실물·금융 부문 충격에 대한 우려가 가장 컸을 때였다. 이후 한국을 비롯해 글로벌 주요국의 대규모 부양정책이 하나씩 나온 데다 국내 코로나19 신규 확진자 수가 점진적으로 감소하는 모습을 보이며 시장이 본격 반등했다.그럼에도 코로나19로 인한 약세장이 나타나기 전 수준은 회복하지 못한 상태다. 코스피, 코스닥은 최근까지의 반등에도 불구하고 2월 18일 코로나19 영향이 본격화되기 전 수준에 비하면 여전히 각각 16%, 10.5% 가량 하회하고 있다. 2월 18일은 국내 코로나19 '슈퍼 전파자'로 처음 지목된 '대구 31번 확진자'가 발견된 날이며 이후부터 국내 신규 확진자 수가 100명을 훌쩍 넘겼다.코로나19 테마주 중에서는 인공호흡기 테마주의 상승률이 컸다. 인공호흡기 부족으로 주요국에서 응급환자를 포기해야 할 상황까지 내몰리면서 인공호흡기 제조 능력을 갖춘 기업들이 주목을 받은 덕분이다. 국내 인공호흡기 및 환자감시장치 제조업체인 멕아이씨에스는 지난달 19일 7770원이던 주가가 이달 10일 2만4350원으로 3배 수준으로 껑충 뛰었다. 멕아이씨에스 주가는 2월 18일 코로나19 약세장이 본격화되기 전 수준(4865원) 기준으로는 5배 가량 주가가 뛰었다. 멕아이씨에스 시가총액도 최근 두 달 사이에 286억원에서 1430억원으로 커졌다.멕아이씨에스와 인공호흡기 공동생산 협약을 체결한 헬스케어 전문업체 씨유메디칼 및 삼성전자에 의료기기 외장재를 공급하는 파버나인도 지난달 19일 이후 16거래일간 상승률이 각각 140%, 89%에 달한다. 이들 2개 종목도 2월 18일 코로나19 영향이 나타나기 전보다도 주가가 더 높은 상태다.(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 31일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역거점병원인 대구 중구 계명대 대구동산병원에서 병원 관계자가 격리병동에서 코로나19 확진자 진료에 사용하다가 고장난 인공호흡기 장치를 수리업체에 보내기 위해 소독하고 있다. 2020.3.31/뉴스1━치료제 테마주에 '구충제' 테마주까지, 진단키트 종목도 '쑥'━아울러 코로나19 치료제 및 백신에 대한 갈증이 주가를 밀어올린 종목들도 있다. 셀트리온, 셀트리온제약, 셀트리온헬스케어 등 '셀트리온 3형제'가 그들이다. 이들 3개 종목은 서정진 셀트리온 그룹 회장이 7월 말까지 인체 임상이 가능한 코로나19 항체 치료제를 개발하겠다고 밝히면서 강한 상승탄력을 보여줬다. 셀트리온제약, 셀트리온 주가는 최근 16거래일간 각각 123%, 50% 상승률을 기록했다. 녹십자는 코로나19 혈장치료제 관련 보도가 이어지며 지난달 19일 이후 42% 상승했다. 녹십자 역시 3월 19일 시장폭락에도 최근 2개월간 안정적 상승 흐름을 이어온 점이 눈에 띈다.최근에는 '구충제 테마주'까지 출현했다. 제일바이오, 신풍제약, 대성미생물, 진바이오텍, 우성사료 등이 대표적이다. 지난 3일 호주 현지 언론에서 코로나 바이러스 성장을 방해하는 효과가 구충제 물질에서 확인됐다는 소식이 알려진 이후부터였다. 질병관리본부 등에서 구충제를 실제 사용하는 것이 위험하다는 당부를 내놨음에도 이달 들어 강세 흐름이 이어지고 있다.진단키트 테마주는 'K헬스케어'의 본류이자 선봉에 섰던 점에서 눈길을 끌었다. 특히 국내 확진자 수가 단 한 명도 없을 때 이미 코로나19 진단키트 개발에 들어간 씨젠은 지난해 말 3만650원이던 주가가 3월 한 때 장중 고점 기준으로 14만1400원까지 치솟았다. 현재 다소 숨고르기를 하고 있지만 여전히 주가는 9만2700원으로 3월 19일 시장 저점 당시에 비해 38% 가량 높은 수준을 유지하고 있다. 2월 18일 코로나19 위기가 본격화되기 전 주가(3만5550원)에 비해서도 2.6배 수준이다.씨젠을 비롯헤 수젠텍, 랩지노믹스, EDGC, 바이오니아, 바디텍메드, 휴마시스 등이 코로나19 진단키트 생산에 분주하다. 이들 역시 2월 18일 이후 최근까지 약 2개월간 주가 상승률이 적게는 45%에서 많게는 279%에 이른다. 3월 시장 저점 기준 상승률도 적게는 7%에서 많게는 95%에 달한다. 코로나19 진단키트는 한국이 최초로 생산한 것은 아니다. 코로나19로 먼저 홍역을 치른 중국에서 진단키트가 출시됐지만 상품화에 성공하지 못했다. 업계에서는 일정 수준 이상의 기술력과 양산 기반을 갖춘 한국 기업들이 주목을 받고 있다는 평가가 나온다.최근에는 테라젠이텍스, 디엔에이링크 등 유전체 분석 기술을 확보한 업체들이 강세 흐름을 보이고 있다. 디엔에이링크는 NGS(차세대 염기서열 분석법)를 이용한 혁신형 진단키트 개발 소식에 상승 흐름이 지속되고 있다. 테라젠이텍스는 코로나19 치료제 후보물질 발굴 소식으로 강세 흐름이 이어지다 최근에는 국내 연구진의 코로나19 RNA 전사체 분석에 참여했다는 소식이 알려지며 10일 증시에서 상한가로 거래를 마치기도 했다.(서울=뉴스1) = 문재인 대통령이 25일 서울 송파구 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단시약 긴급사용 승인을 받은 씨젠을 방문, PCR셋업준비실에서 천종윤 씨젠 대표와 시약에 대해 대화를 나누고 있다. (청와대 제공) 2020.3.25/뉴스1━재택근무·온라인쇼핑 테마주도 코로나19로 주목━코로나19로 인한 '사회적 거리 두기' 및 재택근무 확산 분위기가 실적에 도움이 될 것이라는 이유로 주가가 오른 종목들도 있다. 원격지원 및 원격제어, 화상회의 솔루션을 개발해 공급하는 알서포트는 3월19일 이후 최근까지 16거래일간 주가가 100% 이상 올랐다. 알서포트는 아시아 1위, 글로벌 5위 원격지원 및 제어 소프트웨어 업체라는 점에서 주목을 받았다. IT(전기전자) 기술 기반의 보안 업체인 라온시큐어, 문서보안 솔루션 업체인 소프트캠프도 최근 16거래일간 상승률이 60%를 웃돈다. 업계 관계자는 "재택근무 확산에 따른 보안서비스 중요성이 부각된 결과 최근 시장에서 주목을 받는 것으로 보인다"고 말했다.오프라인 매장 중심의 유통업체가 고전을 면치 못하는 것과 반대로 온라인 쇼핑 거래규모가 연일 늘어나며 PG(온라인 결제업체) 관련 종목들의 주가도 강세 흐름이 나타나고 있다. 휴대폰 소액결제 부문 PG사업을 영위하는 다날, KG모빌리언스는 3월19일 이후 최근까지 주가가 각각 68%, 77% 상승했다. NHN한국사이버결제, KG이니시스, 나이스정보통신 등의 주가도 29~49% 가량 올랐다. 온라인 쇼핑 종목의 강세흐름이 이어지면서 제지업체 주가도 덩달아 뛰었다. 특히 택배상자 등에 주로 쓰이는 골판지를 만드는 태림포장, 신대양제지, 아세아제지, 대영포장 등의 주가는 3월 저점 이후 최근까지 적게는 37%에서 많게는 67%의 상승률을 기록했다. 한 때 '마스크 테마주'로 꼽혔던 제지업체인 모나리자, 깨끗한나라 등도 각각 88%, 70% 상승했다.아울러 개학연기 및 온라인 개학 등이 논란이 되면서 교육업체들, 특히 온라인 교육주들도 있다. 청담러닝, 메가스터디, YBM넷 등이 온라인 교육주로 묶이며 역시 급락장세 이후 현재까지 50~76%대 상승률을 기록한 것이다. 게임업체 주가도 강세 흐름이 나타나고 있다. 위메이드, 게임빌, 엔씨소프트 등 대형 게임주의 주가가 최근 한 달새 37~63%대 상승률을 기록하며 시장 상승률을 웃도는 성적을 기록했다.(구미=뉴스1) 정우용 기자 = 대구에서 재택근무하는 삼성전자 직원들이 26일 구미시 공단동 삼성전자 구미1사업장에 설치된 워킹 스루 검사 부스에서 코로나19 전수 검사를 하고  있다. 구미시는 대구에서 장기 재택근무를 하고 있는 삼성전자 1300여명 직원들의 원활한 업무복귀를 위해서 이날까지 3일간 전수 검사를 실시했다. (구미시제공)2020.3.26/? 뉴스1━당국 "코로나 테마주 모니터링 강화, 불공정거래에 엄중대응" 당부━그러나 실적개선이 확인되지 않은, 풍문으로 매수세가 몰리는 데 대해 유의해야 한다는 지적도 나온다. 금융위원회와 금융감독원, 한국거래소는 10일 오후 공동 명의로 내놓은 보도자료를 통해 "최근 코로나19 관련 마스크, 진단, 백신, 세정·방역 등 소위 코로나19 테마주를 중심으로 매수세가 유입되며 주가가 급등락하는 등 변동성이 확대되는 양상을 보이고 있다"며 "코로나 확산 영향과 무관한 회사나 사업실체가 불분명한 회사가 코로나 테마주로 부각돼 무분별한 추종매매가 따르는 경우 투자자 피해 발생 우려가 커지고 있다"고 우려했다.또 "금융당국은 금감원·거래소에 설치된 루머 단속반을 적극 가동해 증시 악성루머 등에 대해 모니터링을 강화하고 매매거래와의 연관성을 엄정히 점검하고 있다"며 "주식 게시판, SNS(사회관계망서비스), 문자메시지 등 정보유통 채널을 통한 허위사실, 풍문 유포행위를 집중 단속 중이며 호재성 계획 발표 후 대주주 보유 주식 처분, 차명계좌 등을 활용한 이익편취 등 불공정 거래 개연성이 높은 행위를 집중 점검할 것"이라고 했다.이어 투자자들에게 "코로나 테마주가 주가 등락률이 현저하게 크고 예측이 어려워 투자 위험이 매우 높다"며 "기업 실적과 무관하게 단순히 테마 편입에 따라 주가가 급등락하는 경우 손실 발생 가능성이 높고 주식게시판 등을 통한 미확인 정보 유포는 매수유인 목적일 가능성이 높으므로 투자에 유의해달라"고 당부했다.황국상 기자 gshwang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004392956
2020.01.03.	여성신문	[사직동 캣맘의 보통날] ⑤ 집 떠난 캣맘	"내게 길고양이 급식은 하루도 쉴 날이 없는 강도 높은 노동이었다. 그럼에도 짐을 싸다 깨달은 사실은, 내가 고양이 급식을 즐거운 마음으로 해왔다는 점이었다."©pxfuel우리 집 다섯 고양이와 동네 고양이들의 급식을 쉬며 나는 지금 지방에 내려와 있다. 3년 만에 집을 떠나 호텔 방에 앉아 바라보는 창밖으로는 세찬 바람이 불고 있다. 내 집의 허술한 창들도 바람에 늙은이들처럼 중얼거리고 있을 것이다.이 곳에서 열리는 한중 시인회의에 참석할 수 있다는 대답을 하기 전, 나는 봉사자를 구해야만 했다. 몇 해 전 중국에서 열린 회의에 참석하는 동안, 철저히 대비했음에도, 밥그릇이 없는 사각지대에서 아기고양이가 아사했다. 내 집 창에서 환히 내려다보이는 지점에서 있었던 일이다. 돌이킬 수 없는 일이니 모르고 지나가면 좋았으련만, 그 사실을 내게 알려준 이웃사람이 열 명은 되었다. 그토록 관심 있게 그 상황을 봤던 많은 사람들이 그 가여운 생명에게 먹을 것 한 줌 주지 않았다는 사실이 아직도 내겐 미스터리이다.이번엔 봉사자를 동네에서 구하기로 했다. 그래야 제때 눈에 띄어 지난번 같은 일이 생기지 않을 터였다. 운이 좋아 쉽게 봉사자를 찾았다. 작년에 고등학교를 졸업한 풋풋한 정현이다. 부탁하면서 알게 되었는데, 정현이에겐 약간의 길고양이 경험이 있었다. 다친 채 집 마당에 들어온 고양이를 2차병원까지 데리고 가 치료해준 경험은 아무나 갖는 것이 아니다. 더 망설일 것도 없었다.집을 떠나올 때는 일정이 빡빡한 회의에 참석하면서도 휴가를 받아 쉬러 간다는 기분이 들었다. 그처럼 내게 길고양이 급식은 하루도 쉴 날이 없는 강도 높은 노동이었다. 그럼에도 짐을 싸다 깨달은 사실은, 내가 고양이 급식을 즐거운 마음으로 해왔다는 점이었다. 그 깨달음은 꽤 놀라웠고, 그동안 그걸 깨닫지 못했다는 사실은 더욱 놀라웠다.정현이가 있으니 나는 사흘 동안 잘 차려주는 밥을 먹으며 호텔에서 푹 쉬다 돌아갈 작정이었다. 그런데 회의는 어느 해보다 강도 높았다. 경비를 절감하기 위해 짜놓은 일정은 화장실을 뛰어서 다녀와야 할 정도였고, 말하는 것을 좋아하는 중국 시인들의 질문과 대답이 길어 통역을 통해 진행되는 회의 속도는 너무도 느렸다. 그 사이에도 쉴 새 없이 문자가 들어왔다. 경복궁역이 지척인 우리 동네에는 하루도 빠짐없이 인왕산의 들개 떼가 고양이를 사냥하러 내려온다. 내가 없는 사이에 들개에게 죽은 고양이 때문에 친절한(?) 이웃들이 보내는 문자가 계속 들어왔다. 나는 마치 사업가처럼 어디서든 전화를 들여다보고 있었다. 집에 중환자가 생겨 마지못해 휴대폰을 구입했을 때조차 자유를 박탈당했다며 억울해했던 나로서는 상상도 할 수 없는 모습이었다.회의 내내 내 눈에는 다른 시인들의 손이 자꾸 보였다. 나이든 남자 시인까지도 곱고 하얗고 마디 없는 아름다운 손을 유연하게 움직이며 문학을 이야기를 하고 있었다. 반대로 엄청난 사료 푸대와 간식 박스를 뜯느라 열 손가락 가득 거스러미가 일고, 골판지의 골처럼 여기저기 갈라진 내 손은 자꾸 테이블 아래로 숨고 있었다. 이따금 남의 눈을 피해 들여다보며 한숨 쉬는 내 손도 과거엔 '아담하고 재주 많아 보이는 예쁜 손'이라고 칭찬받았음을 기억하는 사람은 오직 나뿐.되도록 숙소에서 재충전하려던 의지는 뜻대로 되지 않았다. 중국에서 온 시인들과 함께하는 만찬 자리부터 의무감이 느껴져 빠질 수가 없었다. 늦게 돌아온 숙소의 로비에서는 몇 년만에 만난 선배 시인이 차를 한잔 하자며 발길을 잡았다. 쉬고 싶은 나를 객실로 돌아갈 수 있게 해준 사람은 영업시간 종료를 알리는 바의 종업원이었다. 그 자리는 다음날 새벽 주산지를 보러 가자는 제안과 수락으로 마무리되었다. 왕버들나무가 물속에서 자라는 사철 아름다운 저수지인 주산지에 일찍이 나는 몇 번 가보았지만, 새벽에 간 적은 없었다. 주산지의 겨울 새벽 풍경이 궁금하긴 했지만, 나는 정말 푹 쉬고 싶었다. 하지만 재빨리 쉬겠다고 선언해버린 영리한 후배가 남긴 어색한 분위기로 인해 멍하게 있던 나는 또 합류해야 했다.결론적으로, 주산지를 보러 가길 아주 잘했다. 주산지는 겨울의 맵찬 바람에 힘찬 물결을 일으키며 깨어 있었다. 여명 속 장엄한 풍경이었다. 그 풍경은 알 수 없는 에너지로 환원되며 내 안으로 들어왔고, 나는 밤새 뒤척이며 쌓인 피로를 떨치며 싱싱해진 채 하루를 시작했다.돌아오기 위해 짐을 싸다 말고 나는 헛웃음을 웃는다. 챙겨 넣었던 기억이 없는데, 내 여행 가방 안에는 고양이 사료와 간식이 들어 있다. 아무래도 몇 해 전 중국에 갔을 때의 강렬한 기억이 남아 있어 무의식적으로 행동한 듯했다.내가 이미 캣맘이 되어 있던 어느 해 여름, 중국의 한 고풍스런 호텔에서 앙상한 가슴뼈를 드러낸 채 먹을 것을 찾아 돌아다니는 고양이를 여러 번 보았다. 그 고양이 때문에 그곳에 머무는 내내 마음이 편치 않았다. 그러던 어느 날, 으슥한 호텔 모퉁이를 돌자 그 고양이에게 먹을 것을 주고 있는 사람이 보였다. 얼른 돌아섰지만, 이미 나는 그가 누구인지 알아보았다. 그는 그곳에서 열리는 한중 작가회의에 참석한 중국 대표 시인이었다.바람이 흔들고 있는 앙상한 나뭇가지를 보고 있자니 이곳으로 내려오던 날 이른 아침, 골목 입구에서 나를 배웅하던 고양이가 생각난다. 십 년 넘게 살고 있는 노란색 고양이 순임이다. 순임이라고 이름지어준 사람은 2015년 딱 이맘 때 세상을 떠났다. 달동네 초입에 있는 우리 골목과 백 미터도 안 되는 거리의 고급 아파트에 살며 순임이에게 밥을 주러 올 때마다 그녀는, 반드시 BMW를 타고 왔다. 자신의 경제력을 과시하는 게 안정된 급식에 도움이 된다는 확신 때문이었다. 더없이 유치하게 보였던 그녀의 생각은 옳았다. 사람들은 그녀를 "비엠더블류를 타고 오는 여자"라고 부르며 무례하게 굴지 않았다. 운명을 피할 수 없었던 사십대 캣맘은 세상을 떠났고, 그녀의 1호 길고양이 순임이는 내가 주는 밥을 먹으며 아직도 살아있다.[여신 후원자 되기]조은 시인 press@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 여성신문 '홈페이지'▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=310&aid=0000076232
2020.02.21.	한국경제TV	대림제지, 전일대비 12.79% 상승... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지장 시작부터 골판지 원지 제조업체인 대림제지(017650)가 높은 상승세를 보이고 있다.6.98% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 5분 현재 전일대비 12.79% 수준인 1940원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 5.39% 수준인 230만2178주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 5.12%에 해당하는 물량이다.[그래프]대림제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 파루(10.44%), 메가엠디(11.81%), MH에탄올(29.7%), 엔브이에이치코리아(12.4%), 한국알콜(22.42%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849945
2020.02.05.	한국경제TV	태림포장, 전일대비 5.18% 상승... 이 시각 38만5569주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]태림포장장 시작부터 골판지원지 및 상자 제조업체인 태림포장(011280)이 높은 상승세를 보이고 있다.1.6% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 6분 현재 전일대비 5.18% 수준인 4265원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.거래량은 38만5569주로 전거래일 대비 24.37% 수준이다.이는 태림포장 전체 주식수의 0.54%에 해당하는 물량이다.[그래프]태림포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:06 기준)태림포장이 시각 거래소에서 태림포장 이외에도 엑시콘(5.03%), 에이에프더블류(5.28%), 동양네트웍스(6.5%), 어보브반도체(6.27%), 삼성SDI우(8.4%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845014
2020.02.03.	한국경제TV	대양제지, 전일대비 10.54% 상승중... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]대양제지3일 개장초, 골판지 원지 및 상자 제조업체인 대양제지(006580)가 크게 상승했다.2.49% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 32분 현재 전일대비 10.54% 수준인 3775원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 대양제지는 전체 주식수의 2.22%에 해당하는 59만5802주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 160.15% 수준이다.[그래프]대양제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:32 기준)대양제지이 시각 거래소에서 대양제지 이외에도 휴비스(29.88%), 대한항공우(16.07%), 대림제지(25.72%), 우진비앤지(10.47%), 동방(11.83%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844164
2020.02.24.	한국경제TV	대림제지, 상승흐름 전일대비 +20.05%... 이 시각 거래량 408만1821주	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지장 시작부터 골판지 원지 제조업체인 대림제지(017650)가 높은 상승세를 보이고 있다.18.32% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 2240원(10.89%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 20.05% 상승한 2425원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 대림제지는 전체 주식수의 9.07%에 해당하는 408만1821주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 8.62% 수준이다.[그래프]대림제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:09 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 엔브이에이치코리아(30.0%), 진원생명과학(16.48%), 신풍제약우(10.29%), 지어소프트(13.29%), 사조오양(11.1%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850549
2020.02.11.	한국경제TV	태림포장, 주가 반등 현재는 +5.17%... 외국인 기관 동시 순매수 중	[한국경제TV 라이온봇 기자]태림포장11일 코스피시장에서 골판지원지 및 상자 제조업체인 태림포장(011280)이 높은 상승세를 보이고 있다.-0.12% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오후 3시 1분 현재는 전일대비 5.17% 수준인 4270원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 149.43% 수준인 83만9832주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 1.19%에 해당하는 물량이다.[그래프]태림포장 일봉 차트14시 29분 잠정집계에 따르면, 태림포장은 외국인과 기관이 각각 13.23만 주, 10,000주를 순매수 중이다. 기관 중에 은행의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)태림포장[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 만주)태림포장※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 태림포장 이외에도 우수AMS(25.98%), 계양전기(11.55%), 오상자이엘(5.45%), 오스템임플란트(5.05%), 쌍용차(5.01%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000847044
2020.01.31.	한경닷컴	'태림포장' 5% 이상 상승, 주가 5일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 5일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열이 시간 차트의 흐름은 단기와 중기 모두 역배열 구간에서 하락 추세를 이어오다가 반등하는 모습이다.[그래프]태림포장 차트 분석◆ 기업개요태림포장은 골판지원지 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004281885
2020.01.02.	Joins.com	[최범의 문화탐색] 1970년, 한국 디자인이 태어난 해	50년 맞은 새마을운동수출 늘리려 디자인 진흥국가 주도 수출품 가꾸기한국 모던 디자인의 출발  최범 디자인 평론가           “새마을운동은 1970년 4월 22일 박정희 대통령이 전국지방장관회의를 통해서 ‘새마을 가꾸기’를 처음으로 언급하면서 농촌부흥을 위한 국가정책으로 시작되었다. 1970년~1971년 정부는 새마을 가꾸기 사업을 시행하여 전국 3만3267개 마을에 시멘트 336포를 공급하고 마을 앞길 확장, 공동 빨래터·공동 우물 설치 등 마을 공동사업을 중점적으로 실시하였다.”(국가기록원 자료)      올해 50주년이 되는 새마을운동의 출발은 새마을 가꾸기 사업이었다. 새마을운동은 “초가집도 없애고 마을 길도 넓히고 푸른 동산 만들어 알뜰살뜰 다듬는 것”으로부터 시작하여 “서로서로 도와서 땀 흘려서 일하고” “살기 좋은 내 마을 우리 힘으로 만드는 것”을 목표로 삼았다. 새마을운동에 대한 평가는 엇갈린다. ‘성공한 근대화 운동’으로 보는 시각이 있는가 하면, 국가에 의한 ‘위로부터의 동원’으로서 박정희 체제의 통치 전략일 뿐이라는 관점도 있다.      어떤 관점으로 보든 간에 새마을운동이 한국 사회의 풍경을 근본적으로 변화시킨 결정적인 사건이었다는 것만은 분명하다. 디자인을 사회적 풍경으로 이해하는 내게는 이보다 더 중요한 사실이 없다. 사회학자 김덕영은 새마을운동이 “한국 사회의 근대적 인상을 결정적으로 특징짓는 계기”가 됐으며 “공장사회의 출현으로 인한 획일성과 표준성의 미학이며 다른 한편으로는 화석화되고 박제화된 전통문화”를 남겼다고 지적한다.(『환원 근대』)  경제학자 우석훈은 『직선들의 대한민국』에서 이명박의 청계천에서부터 ‘직선의 미학’이 시작된다고 했지만, 나는 그 기원이 새마을운동에 있다고 본다.      50년 전 시작된 새마을운동은 한국 사회의 풍경을 변화시킨 결정적인 계기가 되었다는 점에서 한국 모던 디자인의 출발이었다고 할 수 있다. [사진 새마을운동중앙회]           “1970년에 들어서 박정희 대통령은 수출 상품의 고급화를 위한 디자인과 포장 개선에 대단한 관심을 표명했다. 매월 청와대 수출진흥확대회의 석상에서 포장과 디자인의 개선을 지시했을 뿐 아니라, 수시로 관계기관을 방문해 격려했다 …. 1970년 설립된 한국수출디자인센터를 방문해 찬조금을 기부하기도 했고...”(김종균, 『한국의 디자인』)      한국수출디자인센터는 같은 해 한국포장기술협회, 한국수출품포장센터와 통합해 한국디자인포장센터로 재출범했다. 한국디자인포장센터는 몇 차례 개편을 거쳐 현재의 한국디자인진흥원(이하 진흥원)이 됐다. 그러니까 올해는 진흥원 설립 50주년이 되는 해이기도 하다. 새마을운동과 진흥원이 같은 해에 출범한 것은 결코 우연이 아니다. 위의 글에서도 알 수 있듯이 진흥원(의 전신)은 수출을 최우선 과제로 삼았던 국가가 설립한 디자인 진흥기관이다. 그리고 기관의 명칭에서도 알 수 있듯이, 그 목적은 수출품의 디자인과 포장 개선이었다. 그 결과 오랫동안 한국 사회에서 디자인과 포장은 동일시되고 서로 교환될 수 있는 개념으로 받아들여졌다. 같은 논리로 새마을운동은 마을 포장이고 디자인은 수출품 가꾸기였다고 말할 수 있다.      오늘날 디자인 개발의 주체는 주로 기업이지 국가가 아니다. 우리는 더 이상 디자인이라는 말에서 새마을 가꾸기 사업의 시멘트 포대나 수출품 포장용 골판지 상자를 떠올리지는 않는다. 그것은 세계 10위권의 경제 대국인 지금 한국에서 1960~70년대의 가발 수출이나 병아리 감별사로 해외 취업을 하던 시절을 상상하기 어려운 것과 마찬가지다. 하지만 한국 디자인이 그런 것들로부터 출발한 것임은 부정할 수 없는 사실이다. 특히 일상의 풍경이라는 점에서 보면 말이다.      그런 점에서 나는 새마을운동을 진정한 한국적 모던 디자인의 출발이라고 본다. 초가집도 없애고 마을 길도 넓힌 그것은 한편으론 분명 ‘전통의 대학살’이었지만, 또 달리 보면 ‘창조를 위한 (불가피한) 파괴’였다고 할 수밖에 없다. 앞서 예를 든 것처럼 한국의 디자인은 국가에 의해 ‘위로부터’ 만들어진 것이었고 서구와 같이 국가로부터 상대적으로 자율적인 시민사회로서의 디자인계라는 것은 존재하지 않았기 때문이다.      그런 의미에서 새마을운동은 내게 정치적·경제적·사회적 운동을 넘어서 하나의 미학적 운동으로 이해된다. 나는 이렇게 해서 정초된 한국 사회의 풍경을 ‘새마을 모던’, 이를 뒷받침하는 미의식을 ‘새마을 미학’이라고 부르고자 한다. 내가 이제껏 만난 대한민국 공무원 중에서 새마을 미학을 벗어나는 미의식을 가진 사람을 본 적이 없다. 아무튼 올해는 새마을운동 50주년이자 동시에 한국 디자인이 탄생한 지 50주년이 되는 해인 것이다.      최범 디자인 평론가  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002964811
2020.02.21.	한국경제TV	태림포장, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.68%... 이 시각 거래량 36만6945주	[한국경제TV 라이온봇 기자]태림포장개장 초반부터 골판지원지 및 상자 제조업체인 태림포장(011280)이 급등세를 나타내고 있다.4.76% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 3분 현재 전일대비 5.68% 수준인 4555원을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 3.23% 수준인 36만6945주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.52%에 해당하는 물량이다.[그래프]태림포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:03 기준)태림포장이 시각 거래소에서 태림포장 이외에도 깨끗한나라(13.52%), 메디앙스(6.11%), 마크로젠(5.17%), 코디엠(5.95%), 피씨엘(6.0%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849927
2020.01.28.	한국경제TV	대림제지, 전일대비 10.31% 상승... 이 시각 415만5124주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지장 시작부터 골판지 원지 제조업체인 대림제지(017650)가 높은 상승세를 보이고 있다.1.37% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1420원(-2.41%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 10.31% 상승한 1605원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 415만5124주로 전거래일 대비 315.03% 수준이다.이는 대림제지 전체 주식수의 9.23%에 해당하는 물량이다.[그래프]대림제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:41 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 TIGER 차이나CSI300인버스(합성)(10.6%), 바디텍메드(30.0%), 하이텍팜(10.19%), 우정바이오(21.65%), KODEX China H선물인버스(H)(10.64%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842431
2020.02.20.	한국경제TV	대영포장, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.24%... 외국인 -190,850주 순매도	[한국경제TV 라이온봇 기자]대영포장20일 오후 골판지 원단 및 상자 제조업체로 알려진 대영포장(014160)이 크게 상승하고 있다.1.61% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1220원(-1.61%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 5.24% 상승한 1305원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 오늘 대영포장은 전체 주식수의 7.85%에 해당하는 851만2878주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 199.15% 수준이다.[그래프]대영포장 일봉 차트11시 08분 잠정집계에 따르면, 외국인이 대영포장을 -190,850주 순매도 중이다.[표] 거래원 상위(12:41 기준)대영포장이 시각 거래소에서 대영포장 이외에도 우진플라임(5.05%), 아비코전자(5.14%), 누리플랜(19.52%), 진양화학(5.28%), 바이오니아(5.04%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849713
2020.04.25.	세계닷컴	[새로 나온 책] 불멸의 파우스트 외	불멸의 파우스트(안진태, 열린책들, 4만5000원)=수백 년간 불멸의 서사로 사랑받아 온 괴테의 ‘파우스트’에 대한 종합적인 연구서다. 괴테의 기존 저작들과 ‘파우스트’의 상호 연관성을 집중적으로 분석해 괴테 사상에 담긴 인문정신을 집중적으로 조명했다. 저자 안진태 강릉원주대 독어독문학과 명예교수는 전작 ‘괴테 문학 강의’, ‘괴테 문학의 여성미’ 등을 펴낸 괴테 연구자다. 그는 ‘현대인들은 물질적 만족을 얻고자 악마와 거래한 파우스트의 후예들이다’라는 어느 학자의 말을 인용해 우리 시대를 ‘가치를 상실한 시대’로 규정한다. 정신적 위기에 빠진 현대인들 앞에 문(文)·사(史)·철(哲)을 아우르는 인류의 고전 ‘파우스트’를 제대로 소개한다. ‘파우스트’의 작중 인물과 전개 등 기본적인 이해를 돕는 1부와 신비주의, 종교적 개념, 아름다운 여성상 등 작품에 담긴 사상적 배경을 분석한 2부로 구성됐다.     어쩌다 파일럿(정인웅, 루아크, 1만8500원)=현직 민항사 기장이 ‘칵핏’이라 불리는 항공기 조종실 내부에서 어떤 일이 벌어지는지, 그곳의 조종사들은 누구이고 그들의 역할은 무엇인지를 소개한다. 우연한 기회에 공군 조종사가 된 한 청년이 많은 이가 선망하고 신뢰하는 민항사 기장이 되기까지의 과정을 담은 분투기다. 기장의 리더십과 승무원들 사이의 관계 등 일반에는 잘 알려지지 않았던 하늘 위 세계의 내막과 실제 비행에서 겪은 재미있는 일화들이 나온다. 민항사 기장들이 사용하는 테크닉과 조종사로서의 삶, 특히 민항사 기장으로서 생활과 고민 등 조종사를 꿈꾸는 이들에게 도움이 될 만한 내용이 담겨 있다.     떠오르는 브라질: 변화의 스토리(래리 로터, 곽재성, 후마니타스, 1만9000원)=뉴욕타임스와 뉴스위크의 브라질 특파원 출신 저자가 지은 브라질 개설서다. 지난 500년간 브라질의 역사에 드리운 빛과 어둠을 탐색하고 저자의 실증적 경험을 바탕으로 지난 40년간 이 나라가 겪은 변화를 추적한다. 브라질은 광대한 면적만큼이나 다양한 얼굴을 지닌 나라다. 리우데자네이루의 화려한 해변은 뉴욕의 번화가 못지않은 화려한 패션 부티크들이 즐비하지만, 골판지를 안식처 삼아 웅크리고 앉아있는 거지와 부랑아들의 모습도 풍경의 일부분이다. 하나 브라질은 긍정의 에너지도 갖고 있다. 가난과 우울한 정치적 상황도 꿰뚫고 들어가지 못하는 내면의 세계, 그 중심에는 낙관적인 브라질 정신이 자리한다. 이를 뒷받침하는 것은 다름 아닌 브라질의 자연적 풍요로움과 경제적 역동성이다. 오늘날 브라질은 세계에서 네 번째로 큰 민주국가이고 여덟 번째로 큰 경제 규모를 자랑한다. 신흥국 중 중국 다음으로 많은 외국인 투자자를 유치한다.     서동혜의 화장품Z파일(서동혜, 발견, 1만3000원)=피부과 전문의 서동혜 원장이 20년의 진료 노하우와 10년간 집필한 칼럼 800여편을 정리한 피부 건강 실용서다. 사계절에 따라 변화하는 피부 상태별 화장, 급격히 빨라진 어린 청소년의 화장품 선택과 주의점, 청소년과 성인여드름이 있는 경우의 올바른 화장품 선택, LED 마스크와 전동브러시 등 최근 유행을 타는 화장 보조 기구에 대한 활용 가이드 등 실용적 정보가 가득하다. 또한 화장품 유통기간, 견본품, 화장품 미니멀 라이프 등의 주제를 통해 환경과 생활 지향적 화장품 활용법을 제시했다. 서 원장은 리프팅, 탄력, 여드름, 모공, 흉터 치료와 관련해 국내외 피부과 학술지에 SCI급 논문 40여 편을 발표했다.    에로스를 위한 청원(시리 허스트베트, 김선형, 뮤진트리, 1만7000원)=세계적인 베스트셀러 ‘내가 사랑했던 것’의 저자 시리 허스트베트의 에세이 모음집이다. 다양한 주제를 다룬 12편 글을 담았다. 주제가 자신이 성장했던 미국 중서부 미네소타의 시골이든, 복장도착증이든, 아니면 유명 작가의 소설이든, 인문학자이자 소설가인 허스트베트의 에세이들은 어느 것도 쉽게 지나칠 수 없다. 그녀는 늘 우리가 보지 못하는 곳을 보고, 그곳에 드리운 빛의 이면을 바라본다. 또 책에서 자신의 분절된 자아에 대해, 그리고 이것이 어떻게 그녀를 작가로 다듬어갔는지에 대해 엄중하고 정직하게 써 내려 간다. 또한, 자신이 사랑해 마지않는 피츠제럴드, 찰스 디킨스, 헨리 제임스의 작품에 관해 흥미로운 통찰과 깊은 이해로 이야기한다.ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003459810
2020.01.14.	한국일보	“종이로 미래를 열어가는 친환경 기업입니다!”	이중호 중원페이퍼 대표이중호 중원페이퍼 대표는 “종이의 가능성은 무궁무진하다”면서 “종이로 대체할 수 있는 품목을 열심히 찾고 있다”고 말했다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com“금속을 대신한 종이 냄비, 무거운 원목 나무를 대체하는 종이 책장과 가구까지, 종이의 가능성은 무한합니다.”㈜중원페이퍼는 2대 25년을 이어온 종이 전문 회사다. 단순히 물려받은 것이 아니라 아버지가 기반을 다지고, 아들 대에서 폭발적인 성장을 이뤄냈다. 아들은 독립적으로 개인 기업을 창업해 운영하다가 10년 전 성주로 터전을 옮기면서 아버지 회사와 합쳤다. 그 뒤로 직원 4인의 소기업에서 50인으로 늘었고, 생산 품목도 다양화했다. 2019년 말에는 대기업과도 손을 잡았다. 중국 공장을 접고 국내에 생산을 가져오면서 일부 품목을 중원페이퍼에 의뢰한 것이다. 이중호(42)대표는 “본격적인 도약의 시기를 맞이했다”면서 “김해에 있는 연구실과 함께 품질 강화와 다양한 제품 개발에 전력하고 있다”고 소개했다.1톤도 받칠 수 있는 종이 팰릿매출의 20% 정도를 차지하는 종이 팰릿은 일반인들의 호기심을 자극하기에 충분하다. 흔히 팰릿이라고 하면 플라스틱이나 금속을 떠 올린다. 그 위에 화물을 얹고 지게차로 들어올려야 하기 때문에 일정 이상의 강도가 필요하다. 이 대표는 “플라스틱과 비교해 60% 정도의 강도를 가지고 있다”면서 “1톤 밑으로는 끄떡없다”고 설명했다. 몸무게가 80킬로그램이 넘는 이 대표가 팰릿에 올라서 보였다. 그저 골판지처럼 보이는 팰릿이었지만 이 대표의 몸무게를 거뜬하게 견뎠다. 종이 팰릿은 항공용 화물을 주로 얹는다. 금속이나 플라스틱으로 만든 팰릿은 무게가 많이 나가서 운송료가 급등한다. 나무는 비교적 가볍지만 재선충 등으로 기내 반입이 금지되어 있다. 결국 안전하고 항공운송에는 종이로 만든 팰릿이 최고다. 중원페이퍼에서는 2013년부터 종이 팰릿을 생산하기 시작했다. 주로 전자 분야에서 주문이 쇄도하고 있다. 종이 팰릿을 생산하는 기업은 전국에 6개 정도가 있고, 중원페이퍼는 생산량에서 세 손가락 안에 든다. 이중호 중원페이퍼 대표가 종이 팰릿이 얼마나 튼튼한지 보여주겠다며 팰릿 위에 올라섰다. 이 대표는 “플라스틱과 비교해 60% 정도의 강도를 가지고 있다”면서 “1톤 밑으로는 끄떡도 없다”고 설명했다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com이중호 중원페이퍼 대표가 자사에서 생산하는 종이 앵글에 대해 설명하고 있다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com나무와 금속을 대체한 종이 제품의 장점들가장 많은 수익을 내는 품목은 지관이다. 지관은 쉽게 말해 종이 파이프다. 두루마리 유지 심부터 산업용 지관까지 다양하다. 종이 앵글은 모서리나 각진 부분 등 제품을 보호하는 역할을 한다. ‘ㄴ’과 ‘ㄷ’ 자 모양의 앵글을 생산한다. 전자, 물류, 제품 포장은 물론이고 건축 현장에서도 요긴하게 쓰인다. 지관과 앵글이 전체 매출의 60%를 차지한다.중량물포장상자는 팰릿 만큼의 강도를 요하는 제품이다. 나무 상자를 대체한 제품이기 때문이다. 방역과 폐기 비용이 들지 않고 다양한 기능을 첨부된 것이 장점이다. 나무 제품과 달리 개폐가 용이해 작업자가 안전하고 신속하게 제품을 포장할 수 있고, 종이 상자와 비교해 무거운 제품을 켜켜이 쌓을 수 있고, 포장이나 이동 상황에서 상자가 찌그러질 염려도 없다. 항공 물류비 감소는 가장 큰 강점이다.  이중호 중원페이퍼 대표가 직원들과 함께 파이팅을 외치고 있다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com발전 기회가 무궁무진한 친환경 분야중원페이퍼가 2010년 이후 이룬 성공이 첫 번째 도약이라면, 이제 두 번째 도약을 눈앞에 두고 있다. 대기업과 손잡으면서 주문 물량이 폭증하기 직전이다. 벌써 현장에서는 공간이 협소하다는 이야기가 흘러나오고 있다. 공간을 재정비해서 작업 공간을 확보하는 한편 새로운 공장 부지도 물색해야 할 상황이다. 성주 공장 두 곳과 김해 ‘포장 연구소’에 이어 제3의 공장을 확보하게 될 전망이다. 중원페이퍼의 발전 가능성은 무궁무진하다. 친환경이 최대 화두가 된 만큼 플라스틱과 금속을 사용하던 분야를 종이로 대체하기만 하면 대박을 기대할 수 있다. 일반에도 익숙해진 종이 빨대를 비롯해 종이냄비가 캠핑문화가 발전하면서 보급량이 기하급수적으로 늘고 있고, 운반과 설치, 이동이 힘든 나무 가구 대신 종이로 만든 조립식 가구를 보급하고 있는 나라도 있다. 이 대표는 “아이디어와 기술력 싸움”이라면서 “종이로 대체할 수 있는 품목을 열심히 찾고 있다”고 말했다.“애플을 비롯해 발상의 전환을 통해 세계적 기업으로 성장한 예는 얼마든지 있습니다. 친환경 분야도 그와 다르지 않습니다. 세계는 지금 종이 빨대처럼, 플라스틱이나 금속, 나무를 대체하는 제품을 만들어지기를 간절하게 기다리고 있습니다. 그 열망에 부응하는 기업이 되겠습니다!”김광원기자 jang750107@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000457595
2020.02.04.	한국경제TV	대영포장, 상승중 전일대비 +5.0%... 이 시각 거래량 474만9607주	[한국경제TV 라이온봇 기자]대영포장4일 개장초, 골판지 원단 및 상자 제조업체인 대영포장(014160)이 크게 상승했다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 28분 현재 전일대비 5.0% 수준인 1365원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 대영포장은 전체 주식수의 4.38%에 해당하는 474만9607주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 7.13% 수준이다.[그래프]대영포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:28 기준)대영포장이 시각 거래소에서 대영포장 이외에도 코리아센터(5.02%), 삼성SDI(5.46%), 대한광통신(6.98%), 리메드(7.38%), 뉴트리(5.73%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844602
2020.02.03.	한국경제TV	대림제지, 장시작 후 꾸준히 올라 +17.04%... 이 시각 499만6729주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지개장 초반부터 골판지 원지 제조업체인 대림제지(017650)가 급등세를 나타내고 있다.2.25% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 12분 현재 전일대비 17.04% 수준인 1820원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 499만6729주로 전거래일 대비 32.97% 수준이다.이는 대림제지 전체 주식수의 11.1%에 해당하는 물량이다.[그래프]대림제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:12 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 엘컴텍(10.08%), 휴비스(26.54%), 웰크론(10.08%), 이글벳(15.76%), 대한항공우(11.91%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844110
2020.01.31.	한국경제TV	대림제지, 상승중 전일대비 +10.53%... 이 시각 175만1816주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지31일 오전 대림제지(017650)가 급등세를 보이고 있다. 대림제지는 골판지 원지 제조업체로 알려져 있다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 1분 현재 전일대비 10.53% 수준인 1575원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 141.84% 수준인 175만1816주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 3.89%에 해당하는 물량이다.[그래프]대림제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:01 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 나노캠텍(11.98%), 유안타증권우(10.02%), 웰크론(12.52%), 오스템임플란트(10.6%), MH에탄올(12.7%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000843593
2020.01.25.	financial news	[fn마켓워치]백판지 '세하' 매각 본입찰 2월 5일로 연기	[파이낸셜뉴스] 백판지 제조업계 3위 세하의 예비입찰이 2월 초로 연기됐다. 설 명절 때문에 입찰 참여를 위한 의사결정을 내리기에 시간이 부족하다는 의견을 원매자들이 냈기 때문이다.   25일 투자은행(IB) 업계에 따르면 세하 매각측은 본입찰을 1월 29일에서 일주일 연기한 2월 5일로 변경했다.   매각 측 관계자는 "투자의향서(LOI)를 제출한 원매자들 모두 제각기 인수의지를 가지고 진행 중"이라고 설명했다.   앞서 지난해 말 세하 최대주주인 유암코(연합자산관리)와 매각주관사 삼일PwC가 지난해 말께 예비입찰을 마감한 결과 복수의 원매자가 뛰어들어 경쟁구도가 형성됐다. 특히 한국제지와 아세아제지가 적극적인 인수 의지를 드러내고 있다.   매각대상은 유암코가 보유한 세하 지분(71.64%)과 503억원 규모의 채권이다. 지분은 구주매각 방식이다. 채권은 리파이낸싱(자금재조달) 등을 통한 상환으로 전액 승계 또는 직접 인수해야 한다. 이를 고려한 매각가격으론 2000억원 안팎으로 추정된다.   지난해 기준 백판지의 시장규모는 1조3000억원에 이른다. 현재 5개 업체가 과점하고 있으며, 세하는 매출액 1731억원으로, 시장점유율은 13%다. 경쟁자 중 하나인 신풍제지의 생산중단은 호재다.   중국이 폐골판지와 폐신문 등 폐지 수입을 제한하면서 원자재 가격 하락으로 제지업계가 호황을 누리고 있다. 세하의 주력상품인 백판지도 고지(폐지) 비중이 약 65~70%에 달해 수혜를 보고 있다.   세하는 1984년 설립된 백판지 제조사다. 코스피에도 상장돼 있다. 제과, 제약, 화장품 등의 포장재로 쓰이는 SC마니라지, 아이보리지 등 범용백판지를 주력으로 생산하고 있다. 회사는 2005년 카자흐스탄 광구 유전 개발 등 에너지 분야로 사업을 확대하다가 유동성 위기가 불거졌다. 결국 2013년 말 워크아웃을 신청해 이듬해 유암코에 인수됐다. 유암코 인수 후 재무구조 개선이 효과를 보인 데다 제지 수요 증가 등 업황이 좋아지면서 2016년 흑자전환에 성공했다. 유암코는 회사 실적이 빠르게 개선되자 지난해 말부터 매각 작업에 돌입했다.   유암코는 2월 초 본입찰을 진행한 뒤 우선협상대상자를 선정할 것으로 예상된다. 이후 5월 중순에는 잔금 납입 등 매각 과정을 끝내는 것을 목표로 하고 있다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004362742
2020.01.28.	매경닷컴	종이는 어떻게 반도체에서 시작해 플라스틱이 되었을까 (상)	[중기야사-9] 안녕하세요? 매일경제에서 중소기업을 담당하는 이덕주 기자입니다. 오늘은 제가 담당하는 제지산업에 대한 얘기를 해보려고 합니다. 제지산업에 속하는 기업들은 대부분 상호출자집단에 속하지 않아 대부분 중견기업과 중소기업에 속하는 회사들입니다. 그런데 우리 생활의 밀접성과 긴 역사에 비해 사람들에게 잘 알려져 있지 않습니다. 앞으로 중기야사에서는 제지산업에 대한 이야기를 종종 하려고 합니다.   1테라바이트는 책 100만권 정도의 데이터를 담고 있다고 합니다. SSD의 경우 16만원, 외장하드의 경우 7만원이면 책 100만권의 데이터를 보관할 수 있게 된 것입니다. /출처=삼성전자  최근 삼성전자 주가가 역대 최고치를 기록하고 있다는 뉴스를 보신적이 있나요? 지금 삼성전자 주가와 실적을 이끄는 것은 삼성전자의 여러 사업 중 반도체 사업의 호조입니다. 인공지능(AI), 빅데이터, 5세대 이동통신(5G), 자율주행차 등 소위 4차 산업혁명 관련 기술이 모두 방대한 데이터를 필요로 하고 이를 저장하는 장치가 삼성전자가 만드는 메모리반도체이기 때문입니다. 우리 인류가 만드는 엄청난 양의 데이터를 저장하는 장치가 바로 반도체인 것입니다.그런데 메모리반도체라는 것이 만들어진 것은 1971년으로 지금으로부터 약 50년 전에 불과합니다. 하지만 이보다 앞서 약 2000년간 인류가 만들어낸 데이터(지식)를 저장하는데 쓰였던 것이 있습니다. 바로 종이입니다. 메모리반도체와 종이를 비교한다는 것이 어색할 수도 있지만 지식의 저장을 위한 공간을 만들어준다는 점에서 서로 가장 유사하다고 볼 수 있을 것 같습니다. 메모리반도체도 이를 실제로 저장하는 데 사용하려면 하드웨어인 컴퓨터와 소프트웨어, 그리고 인간의 활동이 필요하듯이 종이도 종이에 인쇄하는 인쇄기와 잉크, 책을 만드는 제본 작업, 그리고 인간의 활동을 통해서 지식을 저장하게됩니다. 그런데 종이의 역사를 살펴보면 그 생산비용이 떨어지는데 상당히 오랜 시간이 걸린 것을 알 수 있습니다. 메모리반도체도 초기에는 아주 비쌌지만 점차 그 가격이 떨어지는 것처럼 말입니다. 대표적인 메모리반도체인 DRAM도 약 27년 사이에 1만분의 1 정도로 가격이 하락했습니다. /출처=웰스파고 증권 종이를 발명한 것은 서기 105년께 중국 후한의 채륜이라는 환관으로 알려져있습니다. 이 당시의 종이는 닥나무 속껍질과 닳고 해진 넝마(면, 무명)를 원료로 만들어졌다고 합니다. 즉, 해진 옷을 원료로 종이로 만들었던 것입니다. 옷 자체도 워낙 고가인데 그걸 재료로 만든 종이도 당연히 고가일 수밖에 없었습니다. 이처럼 넝마를 원료로 종이를 만드는 것은 중국뿐 아니라 동아시아, 유럽 등 전 세계에서 자그마치 1700년 동안이나 계속됩니다. 19세기 중반 유럽과 미국 등지에서 나무를 원료로 '펄프'를 만드는 것이 가능해지면서 넝마가 아니라 펄프로 종이를 만드는 것이 가능해집니다. 넝마보다는 훨씬 흔한 원료인 나무로 종이를 만들 수 있게 된 것입니다. 원료 측면의 제한에서 벗어나면서 종이는 마침내 대량생산의 길로 접어들게 되고 제지공업이라는 것도 본격적으로 성장하게 됩니다. 비슷한 시기에 인쇄 기술도 발달하면서 종이를 통해 전파되는 지식의 규모와 양도 폭발적으로 늘어나게 됩니다. 좀 더 많은 사람들이 저렴한 가격으로 책을 읽을 수 있게된 것입니다. 제가 일하고 있는 신문산업의 발달도 종이가격 하락과 관련이 큽니다. 19세기 중순부터 매우 싼 가격에 구매할 수 있는 신문이 생산되기 시작했기 때문입니다. 이 같은 책을 만드는 용도의 인쇄용지와 신문을 인쇄하는 신문용지는 지식을 담는 종이의 대표적인 예입니다.  종이를 컵으로 한번만 쓰고 버린다? 100년전만해도 상상할 수 없는 일이었습니다. /사진=위키피디아 종이 가격의 하락은 더 혁명적인 변화도 가져옵니다. 종이를 지식의 보존을 위한 목적이 아니라 그 자체를 소재로 사용하게된 것입니다. 대표적인 것이 화장지(화장용이 아니라 화장실에서 쓰는 휴지입니다)와 포장지입니다. 물론 기존에도 종이를 화장지에 쓰는 경우도 있었습니다. 하지만 종이가 귀했기 때문에 한번 사용한 종이를 뒤처리용으로 쓰는 경우였습니다. 종이를 뒤처리용으로만 만들어서 사용하는 것은 19세기 중반 이후에 만들어진 문화입니다. 화장지, 생리대 등을 만드는 데 사용되는 종이는 위생용지라고합니다. 포장지의 경우 우리가 매일 구매하는 제품만 봐도 얼마나 흔하게 되었는지 알 수 있습니다. 대부분 공산품의 포장은 종이, 비닐, 플라스틱으로 구성되어 있습니다. 최근에는 전자상거래의 발달로 '골판지'의 사용이 폭발적으로 늘어나는 중입니다. 사실 종이의 사용량은 인구가 늘어나고 생활수준이 높아지면서 자연스럽게 많아질 수밖에 없습니다. 사람들의 지식이 늘어나고, 공산품에 대한 소비가 늘어나면서 거기에 딸려있는 종이 소비도 늘어나는 것입니다. 마치 전기의 소비가 늘어나는 것처럼 말입니다. 그런데 아래 그래프를 한 번 봐주시길 부탁드립니다. 유엔식량농업기구(FAO)에서 발표하는 전 세계 종이 생산량을 그래프로 나타낸 것입니다.  위생용지와 포장지의 생산량은 여전히 늘어나고 있습니다. 단위는 톤입니다. /출처=유엔식량농업기구 신문용지, 인쇄용지, 위생용지, 포장지가 1961년 이후 꾸준히 생산량이 늘어나는 것을 볼 수 있습니다. 그런데 신문용지의 경우 2004년을 피크로, 2007년을 피크로 생산량이 하락세로 돌아서는 것을 알 수 있습니다. 신문용지의 경우 2018년 생산량은 1969년 수준으로 돌아갑니다. 2004년과 2007년에 도대체 무슨 일이 있었던 것일까요? (하)편에서 계속됩니다.[이덕주 중소기업부 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004506867
2020.01.28.	한경닷컴	한솔제지, 국내 유일 종합제지회사…끝없는 R&D로 '글로벌 톱20' 노린다	2020 중소기업 대표 브랜드특수지 등 고수익 제품 강화매출 3兆·영업익 3000억 목표신제품 판매 비율 30%로 확대북미·유럽·中 등 영업망 확보스타트업 투자도 적극 검토대전의 한솔제지연구소에서 연구원들이 하이테크 종이 소재를 개발하고 있다. 한솔제지 제공한솔제지는 국내 대표적인 종합제지회사다. 1965년 10월 새한제지를 인수해 1968년 10월 1일 첫 제품을 출시한 뒤 꾸준히 성장해왔다. ‘종이 소재를 통한 국민문화 창달과 국가경제 발전에 기여한다’는 이념을 바탕으로 연구개발(R&D) 투자와 혁신에 집중하고 있다. 최근에는 인쇄 소재 중심의 사업 포트폴리오를 부가가치가 높은 특수지와 성장성이 높은 패키징 소재로 재편하고 있다.○“글로벌 톱20 제지사 목표”한솔제지는 글로벌 ‘톱20’ 제지회사로 도약하기 위해 ‘매출 3조원, 영업이익 3000억원, 신제품 판매 비중 30%’ 달성을 목표로 하는 ‘고 투게더(Go together) 3·3·3’을 비전으로 삼고 있다. 이를 위해 기존 인쇄 및 산업 용지 사업부문 중심에서 특수지 제품 개발과 제품군 확대, 포장 소재 개발로 방향을 바꿔 고수익 제품 시장에 진출하고 있다.한솔제지는 2013년부터 영수증과 라벨 등에 주로 사용되는 감열지 시장에 집중 투자해왔다. 감열지 수요가 늘면서 시장이 꾸준히 커지고 있는 점에 주목했다. 국내 장항공장과 신탄진공장에 감열지 생산설비를 구축해 글로벌 최고 수준의 생산역량을 갖췄다는 게 회사 측 설명이다. 이를 통해 한솔제지는 독일, 일본, 북미 등 세계 선진 감열지 회사들과 관련 시장에서 어깨를 나란히 하고 있다. 올해는 특수지 부문의 신제품 판매 비율을 30% 이상 높일 계획이다.친환경 산업용지를 적극적으로 개발해 기업의 사회적 책임을 다하는 동시에 새로운 사업 기회도 창출한다는 방침이다. 이를 위해 2018년 패키징사업본부를 신설한 바 있다. 휴대폰, 화장품 등 소형 고가제품의 가치를 높여줄 수 있는 고급 포장소재 분야로 사업 영역을 적극 확대하고 있다. 뷰티 관련 제품에 특화된 고급 패키징 용지인 ‘CCPⓝ’과 공기 및 수분 차단 성능이 우수한 기능성 패키징 용지 ‘프로테고’ 등 신제품을 출시해 시장에서 주목받았다.○“올해는 신사업 발굴 집중”한솔제지 공장에서 근무 중인 직원이 종이 제품의 상태를 점검하고 있다.한솔제지는 지난해 기준으로 세계 90여 개 국가에 제품을 수출 중이다. 북미, 중국, 유럽 등 세계 주요 지역에 영업망을 확보하고 있다. 한솔그룹의 40여 개 글로벌 네트워크를 통해 시장 내 영향력을 키워가며 시너지 효과를 낸다. 지속적인 R&D 투자를 통해 다양한 하이테크 종이 소재 개발을 이끌어가고 있다. 고부가가치 제품 생산 기술을 확보하고 새로운 수익원을 창출하기 위한 노력이다.올해는 신사업 발굴에 집중하겠다는 계획이다. 직원들의 아이디어를 받아 성장동력을 찾는 ‘신사업 아이디어 공모전’도 진행하고 있다. 계열사 직원이면 직급에 상관없이 아이디어를 제안할 수 있다. 아이디어가 사업 가능성을 인정받으면 사내 사업화나 분사가 이뤄진다. 아이디어 제안자는 지분 참여를 통해 사업에 참여할 수 있도록 할 예정이다.인수합병(M&A)을 비롯한 스타트업(신생 벤처기업) 투자, 합작사(조인트벤처) 설립 등도 다양하게 검토하기로 했다. 외부 사모펀드 및 벤처캐피털과의 교류를 확대해 유망한 스타트업을 발굴하겠다는 목표다. 한솔그룹 관계자는 “신사업 모델 발굴을 위해 사내 공모뿐만 아니라 다양한 방안을 마련하고 있다”며 “사업 구조조정이 마무리됨에 따라 신사업 추진도 가속화할 수 있을 것으로 전망한다”고 말했다.한솔제지는 지난해 골판지업계 1위인 태림포장 인수에 나섰다가 포기하는 등 신사업을 지속적으로 검토해왔다. 한철규 한솔제지 대표는 “올해는 기존 사업 경쟁력을 더욱 탄탄하게 하고 성장을 위한 비전을 재정립하는 기점으로 삼을 것”이라며 “한솔제지의 차별화된 역량을 바탕으로 전통적인 제지회사를 넘어 종이소재 기업으로 거듭나겠다”고 말했다.나수지 기자 suji@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004279950
2020.01.22.	한국경제TV	대림제지, 상승출발 후 현재 +10.18%... 외국인 84,092주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지오전부터 골판지 원지 제조업체인 대림제지(017650)가 강세를 보이고 있다.0.36% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 11분 현재 전일대비 10.18% 수준인 1515원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 대림제지는 전체 주식수의 5.25%에 해당하는 236만3145주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 49.93% 수준이다.[그래프]대림제지 일봉 차트09시 58분 잠정집계에 따르면, 외국인이 대림제지를 84,092주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(10:11 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 일신바이오(19.2%), 케이엠제약(11.2%), 한화에스비아이스팩(10.29%), JW중외제약우(10.27%), 바이오니아(10.03%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841294
2020.02.03.	한국경제TV	태림포장, 장시작 후 꾸준히 올라 +14.64%... 이 시각 거래량 54만3278주	[한국경제TV 라이온봇 기자]태림포장장 시작부터 골판지원지 및 상자 제조업체인 태림포장(011280)이 높은 상승세를 보이고 있다.4.51% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 4분 현재 전일대비 14.64% 수준인 4190원을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 11.9% 수준인 54만3278주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.77%에 해당하는 물량이다.[그래프]태림포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:04 기준)태림포장이 시각 거래소에서 태림포장 이외에도 엘컴텍(10.08%), 맥스로텍(17.91%), 신세계 I &C(12.83%), 오공(14.06%), 지엔코(10.83%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844085
2020.01.31.	한국경제TV	태림포장, 전일대비 +5.23%... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]태림포장31일 개장초, 골판지원지 및 상자 제조업체인 태림포장(011280)이 크게 상승했다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 37분 현재 전일대비 5.23% 수준인 3720원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열 상태로 하락 추세를 이어오다가 주가가 반등하는 모습이다.오늘 태림포장은 전체 주식수의 0.25%에 해당하는 17만8821주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 44.49% 수준이다.[그래프]태림포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:37 기준)태림포장이 시각 거래소에서 태림포장 이외에도 리더스 기술투자(9.15%), 웰크론(12.22%), 메디앙스(5.26%), 국제약품(5.08%), 이더블유케이(6.9%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000843581
2020.01.31.	한국경제TV	대영포장, 상승흐름 전일대비 +15.15%... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]대영포장31일 개장초, 골판지 원단 및 상자 제조업체인 대영포장(014160)이 크게 상승했다.17.32% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1300원(12.55%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 15.15% 상승한 1330원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 대영포장은 전체 주식수의 7.49%에 해당하는 811만6160주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 211.66% 수준이다.[그래프]대영포장 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:06 기준)대영포장이 시각 거래소에서 대영포장 이외에도 아이크래프트(30.0%), 오공(13.38%), 나노캠텍(11.98%), 우리산업홀딩스(10.35%), 하이즈항공(29.9%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000843525
2020.01.02.	한국경제TV	신대양제지, 전일대비 5.04% 상승... 이 시각 1만2498주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]신대양제지2일 오전 골판지 원지 및 상자 제조업체로 알려진 신대양제지(016590)가 큰 폭으로 상승했다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 11시 5분 현재 전일대비 5.04% 수준인 6만2500원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 114.36% 수준인 1만2498주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.31%에 해당하는 물량이다.[그래프]신대양제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(11:05 기준)신대양제지이 시각 거래소에서 신대양제지 이외에도 오픈베이스(5.09%), 대창솔루션(5.0%), 중앙에너비스(24.85%), 에프엔에스테크(16.96%), 유비쿼스홀딩스(7.44%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000835689
2020.01.12.	매경닷컴	"사모펀드 갑질에 공장문 닫아"…공정위, 태림포장 조사	"전기료까지 하도급 업체에 전가…계약 1년 만에 7억원 적자"태림포장이 계약에 따라 제품 제작을 위해 아산패키지에 보낸 기계들. [사진 제공 = 송주용 전 아산패키지 대표] '블랙머니'는 미국계 사모펀드 론스타의 외환은행 헐값 매각과 먹튀를 소재로 다룬 영화다. 극중 대한은행(외환은행) 인수 과정에서 스타펀드(론스타)의 불법과 탐욕을 부각시켰다. 블랙머니에서 재조명한 론스타 사건과 비슷한 사례가 우리나라 물류업계와 사모펀드 사이에서도 발생하고 있다. 관련 업계에 따르면 태림포장 하청업체 일부가 불공정 계약을 주장하며 태림 측과 소송을 벌이고 있다. 태림포장이 영세하도급업체 대상으로 제품 제작원가를 속여 정산금액을 최소화하는 등 갑질을 해왔다는 게 소송의 발단이다. 이 문제로 태림포장의 하청업체인 아산패키지의 경우 공장문까지 닫았다. 이와 관련 현재 공정거래위원회가 불공정 거래 여부를 살펴보고 있는 것으로 확인됐다. 공정위 관계자는 "계약관계가 복잡해 살펴볼 것이 많다"고 밝혔다. 아산패키지에 따르면 태림포장과 거래하던 1년간 매월 1500만원 정도의 손해를 감수해왔다. 송주용 전 아산패키지 대표는 "사실상 '남는 것이 없는' 불공정 계약으로 파산했다"며 "관련 문제를 공정위에 제기하고 현재 손해배상 소송을 진행중"이라고 밝혔다. 송 전 대표에 따르면 아산패키지는 2017년 5월부터 1년간 태림포장과 하도급생산계약을 체결하고 중량물 박스를 생산해 납품해왔다. 그러나 태림포장의 일방적인 낮은 단가 강요 등으로 불과 1년 만에 아산패키지는 7억원에 가까운 적자를 내는 등 경영난에 시달렸다고 한다. 태림포장은 원자재 가공비를 부풀려 단가를 계산해 단가를 산출했고 결과적으로 아산패키지는 제대로된 단가로 산출하지 않은 단가로 정산을 받았다는 게 송 전 대표의 설명이다.아산패키지는 낮은 단가로 적자가 지속됨에 따라 태림포장에 계약 이행에 대한 어려움을 호소했다. 송 전 대표는 "당시 태림포장이 '오더를 준 대기업인 H사가 매출단가를 인상하면 향후 인상단가를 적용해 주겠다'고 약속했다"고 말했다. 하지만 송 전 대표는 "H사의 매출단가 인상이 이뤄진 후에도 하청업체에 대한 납품단가 인상은 진행되지 않았다"고 말했다. 태림포장의 말만 믿고 납품 계약을 연장했는데 납품단가 인상이 없었다는 것이다.송 전 대표는 납품단가에 대한 문제뿐만 아니라 계약서에 명시한 제품생산에 필요한 장비이용료, 운송료, 부자재 및 전기료 등 비용에 대해서도 태림포장이 하청업체에 일방적으로 전가했다고도 울분을 토했다. 그는 "전기료의 경우 100만원 정도 나오던 것이 1000만 이상 나오기도 했다"며 "태림포장이 쓴 전기료까지 하청업체가 부담했다"고 말했다. 그는 또 "제품 제작을 위해 태림포장으로부터 지급받은 일부 기계는 사용할 수 없을 정도의 상태여서 1억원 이상 자비를 들여 기계를 들여와 생산했다"고도 덧붙였다. 계약상 제품 생산에 필요한 비용을 태림포장이 제공해야 하는데 이행이 잘 되지 않았다는 주장이다.송 전 대표의 주장에 따르면 일련의 하청업체 쥐어짜기는 2015년 국내 최대 골판지회사인 태림포장의 주인이 사모펀드인 IMM프라이빗에쿼티(IMM PE)로 바뀌면서 시작됐다고 한다. 태림포장과 아산패키지의 소송이 진행됨에 따라 태림 측 법무팀에 불공정 거래에 대한 입장을 물었지만 해당팀 관계자는 "해줄 말이 없다"는 입장을 밝혔다. IMM PE는 2015년 태림포장을 인수해 지난해 10월 세아상역에 태림포장, 태림페이퍼, 태림판지를 7000억원대 초반에 매각해 2배가량 차익을 남겼다. 하지만 이 과정에서 수많은 하청업체들이 아픔을 겪었다. 사모펀드가 인수합병 과정에서 수익을 거둔 것은 어제 오늘의 일이 아니지만 이 과정에서 기존 협력사에 대한 불공정 거래 행위가 수면 위로 떠오른 만큼 공정위 조사 결과에 귀추가 모아진다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004498813
2020.02.26.	한경닷컴	'대영포장' 5% 이상 상승, 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 반등으로 5일 이평선 넘어섬, 단기 이평선 역배열 구간차트상 주가의 흐름은 단기적으로 역배열을 만들면서 조정을 받았지만, 반등하면서 5일선을 넘어서는 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 주가 5MA 상향돌파, 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]대영포장 차트 분석◆ 기업개요대영포장은 골판지 원단 및 상자 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004296708
2020.01.02.	한국경제TV	태림포장, 전일대비 5.06% 상승중... 외국인 22,599주 순매수 중	[한국경제TV 라이온봇 기자]태림포장코스피시장에서 골판지원지 및 상자 제조업체인 태림포장(011280)이 장 막판 급등세를 나타내고 있다.0.47% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 3시 1분 현재 전일대비 5.06% 수준인 4465원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 중기 추세상으로는 역배열 구간에 있지만 단기적으로는 정배열 구간에서 상승흐름을 이어왔다.거래량은 전거래일 대비 222.49% 수준인 51만6262주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.73%에 해당하는 물량이다.[그래프]태림포장 일봉 차트14시 21분 잠정집계에 따르면, 외국인은 태림포장을 22,599주 순매수하고 있고 기관은 -3,000주 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)태림포장[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 만주)태림포장※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 태림포장 이외에도 파이오링크(7.69%), 동부건설우(6.4%), 우성사료(5.1%), 한류AI센터(8.56%), 성안(5.15%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000835795
2020.03.28.	세계닷컴	‘나는 접속한다 고로 존재한다’ … 네트워크 종속된 현대인 형상화 [김한들의 그림 아로새기기]	(30) 디지털 시대의 삶 작품화 / 스마트폰 등장과 함께 가속화된 변화 / 미디어 환경에서 취합된 이미지 반추 / 온라인에 사로잡힌 하나의 존재 양식 / 새로운 감각·행동·사고 방식 만들어내 / 염지혜 ‘포토샵핑적 삶의 매너’ 눈길 / ‘복사’·‘붙여넣기’처럼 반복적 삶 그려 / 안가영 ‘헤르메스의 상자’ 관객들 참여 / 택배 상자 들고 미로속 출구 찾기 도와#코로나19에 대처하는 미술계의 방법  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파는 말 그대로 굉장했다. 물론 여기서는 부정적 의미의 굉장했음이다. 영향을 받지 않은 분야가 없었고 미술계도 피해갈 수 없었다. 시작은 아시아 최대 미술 장터인 아트바젤 홍콩이 행사를 전격 취소한 것이었다. 이어서 불특정 다수가 방문하는 전시 공간들은 큰마음을 먹고 임시 휴관에 들어갔다. 휴관하지 않는 경우에는 미술관 입구에 소독 게이트, 열화상 카메라 등을 설치했다. 그런데도 관람객 수는 급격한 하락세를 보였다.  이러한 위기를 극복하기 위해 다양한 방안이 나타났다. 아트바젤 홍콩은 ‘온라인 뷰잉룸’을 아트바젤 공식 홈페이지와 애플리케이션을 통해 제공했다. 출품 예정이었던 작품을 온라인으로 만나볼 수 있는 서비스다. 국립현대미술관은 유튜브 채널에 큐레이터가 전시를 설명하는 감상 프로그램을 마련했다. 서울시립미술관은 SNS 게시물의 양을 평소보다 1.5배 늘렸다.  전에 없던 온라인 작품 감상이 어색할 법도 하다. 하지만 이 기간 온·오프라인 전시를 병행한 화랑미술제의 관람객 수를 보면 그렇지 않은 것을 알 수 있다. 온라인 관람객이 전시장을 찾은 방문객보다 2000여명이나 더 많았다. 작품을 눈앞에 두고 체험하는 것이 감상의 중요한 부분을 차지한다고 생각한다. 하지만 감상 방법에 변화가 일어나고 거기에 호응이 있음은 분명해 보인다.  이러한 장면을 목격하며 작년에 본 전시 하나가 떠올랐다. 수원시립미술관에서 개최한 ‘당신의 하루를 환영합니다’다. 온종일 디지털 네트워크에 종속하여 시간을 보내는 현대인의 모습을 드러낸 자리였다. 우리는 눈을 뜨자마자 휴대전화를 들어 시간과 날씨를 확인하고 잠들기 전에 휴대전화로 이미지와 영상을 보며 휴식을 취한다. ‘나는 접속한다. 고로 존재한다’고 말할 정도로 이러한 행동은 하나의 존재 양식으로 자리 잡았다. 그리고 사회 전반에 걸쳐 새로운 감각, 행동, 사고방식 등을 만들어 내고 있다.  어쩌면 스마트폰의 등장과 함께 십 년간 가속화된 변화. 우리는 스스로 이러한 변화를 일으키고 적응하며 살아간다. 세상의 발전과 함께 자연스러운 변화이지만 이것의 상태를 명확하게 인식할 필요가 있다. 잘못된 부분은 바로잡고, 나아진 부분은 더 잘 개발하기 위해서다. 이 전시는 여러 미디어 환경에서 취합한 이미지로 우리의 모습을 반추하는 기회였다. 그리고 전시 작품 중 몇몇은 남다른 창의성으로 유쾌하게 현실 세계를 보여줘 기억에 남았다. 지금 다시 떠올려 볼 이유가 충분하다고 생각하는 작품들이다.  #염지혜, 포토샵핑적 삶의 매너  염지혜(1982~)는 서울대학교 미술대학 서양화과를 졸업했다. 센트럴 세인트 마틴스 대학교에서 순수미술 석사, 골드스미스 대학교에서 순수미술 석사 과정을 마쳤다. 2007년부터 2012년까지 가나, 이란, 팔레스타인, 핀란드, 브라질, 콜롬비아 등에서 다수의 레지던시와 기획전에 참여했다. 2016년에는 송은미술대상전에서 우수상을 받은 바 있다. 지난해엔 파리국제예술공동체 입주 작가로 선정돼 머물렀다.  작가는 특정 장소에 사는 사람들의 문화, 그들과 관계 맺기 등을 통한 개인적인 변화의 경험을 기록했다. 2014년부터 특정 장소는 동시대라는 공간으로 확장했고 그 안에서 우리의 경험에 주목하기 시작했다. 이때를 기준으로 자신의 경험, 생각과 타인의 경험, 생각 사이에 접점을 찾아 보편적인 영역으로 소재를 넓힌 것으로 볼 수 있다. 다양한 소재를 다루며 주로 사용하는 영상 작업 방식도 풍부해졌다.  ‘분홍돌고래와의 하룻밤’(2015)은 이러한 변화를 잘 보여주는 작품이다. 이 작품은 작가가 아마존에서 분홍돌고래를 만난 경험에서 비롯한다. 여기에 현지인이 들려준 분홍돌고래와 관련한 설화를 통해 아마존의 과거와 현재, 브라질의 사회와 역사를 아울러 담아냈다. 직접 촬영한 영상도 있지만, 스틸 이미지는 물론 3D 컴퓨터 그래픽까지 사용했다. 다채로운 기법이 어우러진 화면은 이미지의 효과를 극대화한다.  ‘그들이 온다. 은밀하게, 빠르게’(2016)는 현재 상황에서 특히 인상 깊다. 작가는 2015년 한국을 휩쓸고 지나간 메르스가 우리 모두에게 주었던 공포를 엮어냈다. 자신이 가나에서 말라리아에 걸렸을 때 느꼈던 죽음이라는 공포를 기반으로 삼았다. 그리고 이런 공포들이 소문과 언론에 의해 어떻게 과장되는지를 담아냈다. 누구보다 사실적으로 우리가 사는 현실과 그 안의 모습을 보여준 것이다.     염지혜 작가의 ‘포토샵핑적 삶의 매너’ 설치 장면. 일부 장면을 반복적으로 재생하는 영상이 나온다. 획일적이고 반복적인 현대인의 삶의 방식을 말한다. 수원시립미술관 제공    수원시립미술관 전시에서 선보인 작품은 ‘포토샵핑적 삶의 매너’(2017)다. ‘커런트 레이어즈’라는 세 개의 작품으로 구성한 작업 중 하나다. 이 작업은 현재 우리 사회를 구성하기 위해 쌓여온 것들을 지구의 과거와 현재, 현재의 우리 삶의 형태의 방식으로 담아냈다. 앞의 두 작업은 지질 시대부터 시작해 플라스틱으로 인해 변화하는 삶의 모습을 보여준다. 그리고 마지막으로 ‘포토샵핑적 삶의 매너’에서는 인간의 인지 방식이 바뀌는 것을 포착해낸다. 작가는 작품을 통해 포토샵 프로그램의 ‘복사(Ctrl+c)’와 ‘붙여넣기(Ctrl+v)’처럼 획일적이고 반복적인 현대인 삶의 방식을 말한다.  #안가영, 헤르메스의 상자  안가영(1985~)은 홍익대 회화과와 동 대학원을 졸업했다. 현재 연세대학교 커뮤니케이션대학원 영상예술학 박사과정에 재학 중이다. 미디어 인터랙티브 및 기술과 예술의 융복합 설치에 관심이 있다. 디지털 시대의 일상에서 인간과 디지털 속 어떤 것의 만남으로 인해 생기는 뜻밖의 재미와 오류에 주목하고, 이것을 게임과 예술을 접목한 작품으로 표현한다.  ‘버츄얼 세린디피티’(2014)는 이러한 형태의 작품 중 하나다. ‘가상 세계에서의 뜻밖의 발견’이란 의미로 게임 엔진 기술 유니티 3D를 이용해서 제작했다. 전시장에는 대형스크린을 설치하고 그 앞에 3개의 버튼을 두었다. 버튼을 누를 때마다 이미지와 텍스트는 랜덤하게 등장해 충돌하는 모습을 보인다. 사용자의 정보와 조작에 따라 예상치 못한 움직임을 갖게 된다.     안가영 작가의 ‘헤르메스의 상자’ 설치 장면. 관람객들이 온라인과 오프라인을 오가는 게임을 시작하기 위해 서 있다. 수원시립미술관 제공    수원시립미술관 전시에 소개했던 작품은 ‘헤르메스의 상자’(2018)다. 이 작품 역시 관람자가 참여하여 이끌어가는 구성이다. 공간의 입구에는 다음과 같은 프롤로그가 쓰여 있다. ‘여느 때처럼 전령의 신 헤르메스는 제우스로부터 택배 상자를 여신 해시(#)에게 전달해달라는 지시를 받는다. 그것은 항상 옮겨왔던 퀴퀴한 골판지 상자들이 아닌 비밀스럽고 단단하고 가벼운 상자였다. 헤르메스는 상자에 대한 의심을 안고 무거운 발걸음을 옮기는 사이, 복잡한 미로로 길을 잘못 든다. 사람들은 이 미로를 ‘네트워크’라고 불렀다.’     게임 속에서 관람객이 전달해야 하는 헤르메스의 상자. 전달 과정에서 상자 속 내용물은 처음과 달라져 있다. 온라인 정보가 불특정 다수를 거치며 변형, 전파되는 것과 같다. 수원시립미술관 제공    관람객은 전시장에서 각종 함정이 난무하는 네트워크 미로 공간 안에서 헤르메스의 출구를 찾을 수 있도록 돕는 미션을 수행하게 된다. 전시장에 마련된 상자들을 들고 전시공간을 돌아다니면, 센서를 통해 움직임이 포착되어 게임 속 지형이 바뀐다. 또한 수집한 정보에 따라 상자 속 내용물이 변형되어, 게임은 관람객의 행동과 선택에 따라 결말이 달라진다. 이것은 우리가 인터넷의 정보를 수집하는 과정에서 정보가 변형되어 전파되는 모습과 같다. 우리의 소소한 온라인 행위가 데이터의 형태로 전환하여 또 다른 빅데이터를 만드는 것과 마찬가지다.  김한들 큐레이터, 국민대학교 미술관·박물관학 겸임교수ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003451412
2020.02.16.	머니S	파주시, 공동주택 ‘폐지수거 거부’ 움직임에 선제적 대응	파주시청 전경. / 사진제공=파주시파주시는 최근 서울시 등 일부 지역에서 나타나고 있는 공동주택 재활용품 수거업체의 폐지 수거 거부 움직임과 관련해 시민 불편이 발생하지 않도록 선제적 대응에 나선다고 16일 밝혔다.최근 중국의 금수 조치와 더불어 질 좋은 폐지의 수입량이 늘어나면서 2017년 1kg당 130원가량에 거래되던 폐골판지 가격이 지난해 12월 기준으로 59원까지 떨어졌다. 이런 상황에서 ‘공동주택 재활용 가능자원 수집·운반협회’에서는 국내 공동주택에서 수거되는 폐지에 이물질이 많아 제지사들이 반입을 거부하고 있다며 일부 지자체에 폐지 수거 거부 가능성을 통보한 바 있다.이에 파주시는 관내 모든 공동주택에서의 민간 재활용업체에 폐지 수거 거부 동향을 모니터링하고 수거 거부 상황이 발생하면 체계적 대응에 나선다는 방침이다.시는 지난 13일 공동주택에 올바른 폐지 분리배출 방법 안내문을 배포하고 주민들의 협조를 당부했으며 재활용업체의 수거 거부 의사가 확인되는 경우 해당 공동주택과의 조정 및 중재에도 적극 나설 예정이다. 그럼에도 수거 거부가 현실화되면 즉각 청소대행업체를 투입해 공공수거 체계로 전환한 후 공동주택이 다른 수거업체와 계약하도록 유도하거나 시가 직접 별도의 수거 대행업체를 선정하는 등 재활용품 적체를 해소할 계획이다.한편 환경부와 경기도는 주민 불편을 볼모로 일방적으로 폐지 수거를 거부하는 업체에 대해서 행정처분 등 강력 대응한다면서도 제지사, 폐지 압축상, 폐지 수거·운반업체 등 관련업계와 적극 협의해 나가겠다고 밝힌바 있다. 파주=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000505089
2020.01.31.	서울경제	[특징주]'차기 대통령 적합도 조사 2위' 윤석열 테마주 급등	서연, 아이크래프트 등 상한가 기록대영포장, 모베이스전자 등도 강세[서울경제] 윤석열 검찰총장과 관련한 테마주가 31일 장 초반 급등하고 있다. 윤 총장이 차기 대통령 적합도 조사에서 2위에 올라섰다는 소식이 전해지면서다.이날 오전 10시 9분 현재 자동차부품업체 서연(007860)은 전일 대비 29.98%(880원) 급등한 3,815원에 거래되고 있다.인터넷 네트워크 구축 및 시스템 구축 사업을 영위하는 아이크래프트(052460)도 30% 오르며 상한가를 기록 중이다. 골판지 제조업체 대영포장(014160)은 21.65%, 자동차용 전자부품 제조업체 모베이스전자(012860)는 15.72% 오르고 있다. 윤석열 검찰총장은 세계일보가 리서치앤리서치에 의뢰해 지난 26일부터 28일 시행된 여론조사 결과, 차기 대통령 적합도 여론조사에서 10.8%의 지지율을 기록해 이낙연 전 총리(32.2%)에 이어 2위를 기록했다. 3위는 10.1%를 얻은 황교안 자유한국당 대표(10.1%)였다. /양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003687745
2020.01.04.	머니S	[도쿄올림픽③] '욱일기=하켄크로이츠'… 일본은 왜 모르나?	하켄크로이츠와 욱일기 비교. /사진=반크 제공          국제올림픽조직위원회(IOC)가 2020년 7월24일부터 8월9일까지 도쿄에서 열리는 ‘2020 하계 올림픽’에 욱일기 사용을 사실상 묵인했다. 개최국인 일본의 요청을 받아들인 것이다. 이에 한국을 비롯한 주변국들의 반발이 거세다. 욱일기는 일본의 군국주의를 상징하는 제2차 세계대전 당시의 전범기다. 욱일기를 통해 군국주의 부활을 간전접으로 선포한 일본, 그 속내를 들여다 봤다.[편집자주][도쿄올림픽, 방사능 만큼의 걱정거리 '욱일기'-③] 침략전쟁 합리화의 상징[주말리뷰]올 7월 지구촌을 달굴 올림픽이 일본 도쿄에 열린다. 전세계 축제의 장이 돼야 할 올림픽이지만, 개최 전부터 일본을 향한 잡음은 끊이지 않고 있다. 후쿠시마산 농산물로 만들어진 도시락에서부터 선수촌 내 골판지 침대 등에 대한 논란이 일고 있는 가운데 개최국인 일본 아베정권의 ‘욱일기’ 사용 시도와 국제올림픽위원회(IOC)의 사실상 묵인 허용은 충격 그 자체다.욱일기는 제2차 세계대전 당시 일본이 사용했던 전범기로 일본의 군국주의를 상징한다. 일본이 세계대전에서 패한 뒤 사라질 것 같았던 욱일기는 1954년 자위대 창설과 함께 공식 군기로 부활했다. 이 같은 욱일기의 도쿄올림픽 등장에서 데자뷰가 느껴진다. 1936년 베를린올림픽 당시 독일의 히틀러정권은 전범기인 ‘하켄크로이츠’를 사용했다. 20세기 초 극악무도한 만행을 벌였던 일본과 독일. 하지만 이들 국가는 현재 서로 다른 행보와 다른 역사를 기록해 가고 있다.◆나치의 상징 ‘하켄크로이츠’… 반입 NO!하켄크로이츠는 독일 나치의 전범기다. 이는 독일어로 갈고리를 뜻하는 ‘하켄’과 십자가를 뜻하는 ‘크로이츠’의 합성어로, 아돌프 히틀러가 정권을 잡은 뒤 1933년 독일국기로 지정됐다. 히틀러는 독일 민족우월주의와 반유대주의를 담은 이 깃발을 내세워 유럽 국가들을 침략했다. 1945년 패전 뒤 독일과 유럽에선 하켄크로이츠 사용을 금지했다.독일에서 하켄크로이츠를 휘두르거나 관련된 배지, 유니폼 등을 착용하면 ‘반나치법’인 형법 제86조에 따라 3년 이하의 징역이나 벌금형에 처한다. 유럽 다른 국가에서도 하켄크로이츠를 사용할 경우 경범죄 처벌을 받을 수 있다. ‘홀로코스트’(나치가 1933년부터 1945년까지 자행한 대학살)의 직접 피해 당사국인 이스라엘에선 당연히 하켄크로이츠를 금기시 한다.◆일본만 모르는 공식… ‘하켄크로이츠=욱일기’ 하켄크로이츠와 욱일기는 전범기라는 공통점을 가진다. 하지만 하켄크로이츠 사용을 금지하는 독일과 달리 일본은 도쿄올림픽에서 욱일기 사용을 공식화했다. 독일과 달리 일본엔 전범기인 욱일기 사용을 금지하는 법안이 없다. 오히려 욱일기가 ‘전통문양’이라고 강조한다. 실제로 지난 5월 일본 외무성 홈페이지 영문판 홍보물에는 “욱일기 디자인은 오랜 세월 풍어 기원, 출산 축하, 지역축제 등 일상생활에서 광범위하게 사용돼 왔다”는 글이 게재됐었다.이처럼 ‘전통’을 앞세운 일본의 정당성 논리는 하켄크로이츠로 반박이 가능하다. 하켄크로이츠는 게르만인이 청동시대부터 사용해온 행운의 상징이었다. 즉, 독일 나치를 위해 고안된 것이 아니며 욱일기와 마찬가지로 한 민족이 폭넓게 사용해왔다. 과거의 큰 잘못을 반성하지 않고 전통만을 내세운 논리는 일본의 억지주장일 뿐이란 지적이 나오는 이유다.욱일기. /사진=로이터      ◆도쿄올림픽 ‘욱일기’ 사용, 국제사회 인정?욱일기 사용에 대해 스스로 정당성을 부여한 일본에게 남은 건 국제사회의 인정이다. 일본은 욱일기가 자위대 공식 깃발이라는 점에서 국제사회의 인정을 받았다고 설명해왔다. 과거 욱일기를 자위대 깃발로 채택한 이후 반세기에 걸쳐 아무 이상 없이 사용했다는 점에서 욱일기의 공식성에 하자가 없다는 것.하지만 이 주장에는 한가지 오류가 존재한다. 일본이 자위대에서 채택한 욱일기는 국제 문제와 별개라는 것이다. 국제적으로 군함은 자국의 영토로 인정된다. 지난해 제주에서 열린 국제관함식에서 우리정부가 일본군함의 욱일기를 강제하지 못했던 것도 이러한 이유 때문. 그러나 올림픽은 자국의 소유가 아닌 국경을 초월한 전세계인의 축제다. 이에 자위대 군함의 욱일기 사용이 공식성을 인정받았기에 올림픽에서 사용 가능하다는 일본의 주장은 끼워맞추기 식 주장이다. 사이버 외교사절단 반크의 박기태 단장은 이 같은 일본의 행태는 베를린 올림픽 당시 하켄크로이츠가 정치적 선동을 위해 사용된 것과 같은 논리라고 꼬집었다.그는 “나치가 게르만민족의 우월성을 국제사회에 알리려는 이유로 베를린올림픽에 하켄크로이츠를 휘날렸다”면서 “일본도 욱일기를 등장시켜 과거 자신들의 식민 지배가 합당함을 주장하고 침략전쟁을 합리화하려는 것”이라고 비난했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000489477
2020.01.02.	머니S	이란성 쌍둥이 '욱일기=하켄크로이츠'… 日만 모르는 진실	국제올림픽조직위원회(IOC)가 2020년 7월24일부터 8월9일까지 도쿄에서 열리는 ‘2020 하계 올림픽’에 욱일기 사용을 사실상 묵인했다. 개최국인 일본의 요청을 받아들인 것이다. 이에 한국을 비롯한 주변국들의 반발이 거세다. 욱일기는 일본의 군국주의를 상징하는 제2차 세계대전 당시의 전범기다. 욱일기를 통해 군국주의 부활을 간전접으로 선포한 일본, 그 속내를 들여다 봤다.[편집자주]하켄크로이츠와 욱일기 비교. /사진=반크 제공    [도쿄올림픽, 방사능 만큼의 걱정거리 '욱일기'-③] 침략전쟁 합리화의 상징올 7월 지구촌을 달굴 올림픽이 일본 도쿄에 열린다. 전세계 축제의 장이 돼야 할 올림픽이지만, 개최 전부터 일본을 향한 잡음은 끊이지 않고 있다. 후쿠시마산 농산물로 만들어진 도시락에서부터 선수촌 내 골판지 침대 등에 대한 논란이 일고 있는 가운데 개최국인 일본 아베정권의 ‘욱일기’ 사용 시도와 국제올림픽위원회(IOC)의 사실상 묵인 허용은 충격 그 자체다.욱일기는 제2차 세계대전 당시 일본이 사용했던 전범기로 일본의 군국주의를 상징한다. 일본이 세계대전에서 패한 뒤 사라질 것 같았던 욱일기는 1954년 자위대 창설과 함께 공식 군기로 부활했다. 이 같은 욱일기의 도쿄올림픽 등장에서 데자뷰가 느껴진다. 1936년 베를린올림픽 당시 독일의 히틀러정권은 전범기인 ‘하켄크로이츠’를 사용했다. 20세기 초 극악무도한 만행을 벌였던 일본과 독일. 하지만 이들 국가는 현재 서로 다른 행보와 다른 역사를 기록해 가고 있다.◆나치의 상징 ‘하켄크로이츠’… 반입 NO!하켄크로이츠는 독일 나치의 전범기다. 이는 독일어로 갈고리를 뜻하는 ‘하켄’과 십자가를 뜻하는 ‘크로이츠’의 합성어로, 아돌프 히틀러가 정권을 잡은 뒤 1933년 독일국기로 지정됐다. 히틀러는 독일 민족우월주의와 반유대주의를 담은 이 깃발을 내세워 유럽 국가들을 침략했다. 1945년 패전 뒤 독일과 유럽에선 하켄크로이츠 사용을 금지했다.독일에서 하켄크로이츠를 휘두르거나 관련된 배지, 유니폼 등을 착용하면 ‘반나치법’인 형법 제86조에 따라 3년 이하의 징역이나 벌금형에 처한다. 유럽 다른 국가에서도 하켄크로이츠를 사용할 경우 경범죄 처벌을 받을 수 있다. ‘홀로코스트’(나치가 1933년부터 1945년까지 자행한 대학살)의 직접 피해 당사국인 이스라엘에선 당연히 하켄크로이츠를 금기시 한다.◆일본만 모르는 공식… ‘하켄크로이츠=욱일기’ 하켄크로이츠와 욱일기는 전범기라는 공통점을 가진다. 하지만 하켄크로이츠 사용을 금지하는 독일과 달리 일본은 도쿄올림픽에서 욱일기 사용을 공식화했다. 독일과 달리 일본엔 전범기인 욱일기 사용을 금지하는 법안이 없다. 오히려 욱일기가 ‘전통문양’이라고 강조한다. 실제로 지난 5월 일본 외무성 홈페이지 영문판 홍보물에는 “욱일기 디자인은 오랜 세월 풍어 기원, 출산 축하, 지역축제 등 일상생활에서 광범위하게 사용돼 왔다”는 글이 게재됐었다.이처럼 ‘전통’을 앞세운 일본의 정당성 논리는 하켄크로이츠로 반박이 가능하다. 하켄크로이츠는 게르만인이 청동시대부터 사용해온 행운의 상징이었다. 즉, 독일 나치를 위해 고안된 것이 아니며 욱일기와 마찬가지로 한 민족이 폭넓게 사용해왔다. 과거의 큰 잘못을 반성하지 않고 전통만을 내세운 논리는 일본의 억지주장일 뿐이란 지적이 나오는 이유다.욱일기. /사진=로이터    ◆도쿄올림픽 ‘욱일기’ 사용, 국제사회 인정?욱일기 사용에 대해 스스로 정당성을 부여한 일본에게 남은 건 국제사회의 인정이다. 일본은 욱일기가 자위대 공식 깃발이라는 점에서 국제사회의 인정을 받았다고 설명해왔다. 과거 욱일기를 자위대 깃발로 채택한 이후 반세기에 걸쳐 아무 이상 없이 사용했다는 점에서 욱일기의 공식성에 하자가 없다는 것.하지만 이 주장에는 한가지 오류가 존재한다. 일본이 자위대에서 채택한 욱일기는 국제 문제와 별개라는 것이다. 국제적으로 군함은 자국의 영토로 인정된다. 지난해 제주에서 열린 국제관함식에서 우리정부가 일본군함의 욱일기를 강제하지 못했던 것도 이러한 이유 때문. 그러나 올림픽은 자국의 소유가 아닌 국경을 초월한 전세계인의 축제다. 이에 자위대 군함의 욱일기 사용이 공식성을 인정받았기에 올림픽에서 사용 가능하다는 일본의 주장은 끼워맞추기 식 주장이다. 사이버 외교사절단 반크의 박기태 단장은 이 같은 일본의 행태는 베를린 올림픽 당시 하켄크로이츠가 정치적 선동을 위해 사용된 것과 같은 논리라고 꼬집었다.그는 “나치가 게르만민족의 우월성을 국제사회에 알리려는 이유로 베를린올림픽에 하켄크로이츠를 휘날렸다”면서 “일본도 욱일기를 등장시켜 과거 자신들의 식민 지배가 합당함을 주장하고 침략전쟁을 합리화하려는 것”이라고 비난했다.☞ 본 기사는 <머니S> 제625호(2019년 12월31일~2020년1월6일)에 실린 기사입니다. 정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000488476
2020.02.03.	한경닷컴	'슈퍼 중견기업' 공통점은…글로벌 시장 뚫고, 사업 다각화 나서고	매출 1조원을 넘긴 ‘슈퍼 중견기업’들은 글로벌 시장으로 눈을 돌렸다는 데 공통점이 있다. 해외 시장을 주요 타깃으로 해 급격한 성장을 이뤘다. 올해 매출 2조원을 목표로 삼은 한세실업은 전체 매출 가운데 미국 수출 비중이 90%에 이른다. ‘미국인 3명 중 1명은 한세실업 옷을 입습니다’라는 광고 카피는 한세실업의 글로벌 자긍심으로 통한다.생산 역시 해외에서 주로 이뤄진다. 매출 기준 약 60%를 베트남에서, 나머지는 인도네시아 등지에서 생산한다.2011년 매출 1조원을 돌파한 정보기술(IT) 기업 휴맥스도 사업 초기부터 해외 시장을 공략하면서 성장했다. 제조 분야 벤처기업으로 매출 1조원을 달성한 첫 사례였다. 차량용 셋톱박스를 생산해 80여 개국에 수출해 매출의 98% 이상을 해외에서 벌어들였다. 자동차 전장, 주차장 운영 등으로 사업 영역을 다각화한 지금도 휴맥스 매출의 80% 이상은 해외에서 나온다.안정성을 강화하기 위해 적극적으로 사업 다각화에 나선 기업도 많다. 세아상역은 지난해 골판지업계 1위 태림포장을 인수했다. 2018년에는 STX중공업의 플랜트 부문인 STX엔테크를 인수해 사업 영역을 꾸준히 늘리고 있다.지난해 매출이 1조5000억원에 달한 것으로 추정되는 교원그룹 역시 교육에서 시작해 렌털 호텔 상조 등으로 사업 영역을 꾸준히 확장했다. 2003년 생활가전업계에 진출해 본격적으로 신사업 확장에 나섰다. 학습지 단일 사업만으로는 추가 성장이 어렵다고 판단했기 때문이다.교원그룹 관계자는 “매출에서 비교육 부문을 30%까지 키우는 게 목표”라며 “외형 확장을 위해 교육기업이라는 기존 이미지 대신 비교육 중심의 ‘생활문화 브랜드’로 자리잡을 것”이라고 말했다.과감한 투자를 두려워하지 않는 기업가 정신을 갖춘 최고경영자(CEO)도 빼놓을 수 없는 요건이다. 세계적인 발광다이오드(LED) 패키지 기업인 서울반도체의 매출 대비 연구개발(R&D) 비중은 10%에 이른다. 매출 상위 500대 기업에 포함된 전자업체 중 가장 높은 수치다. 과감한 투자로 이룬 연구개발 성과를 빼앗기지 않겠다는 의지도 강하다. 지난 14년여간 국내외에서 160여 건의 특허 소송을 진행했다. 이정훈 서울반도체 대표가 “특허 도용을 뿌리 뽑을 때까지 머리카락을 자르지 않겠다”며 밀어붙인 결과다.나수지 기자 suji@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004283389
2020.05.29.	머니S	손으로 뜯었는데… 택배로 코로나19 감염될까	감염병 전문가와 질병관리본부에 따르면 “택배를 통한 코로나19 가능성은 적지만 확인해봐야 한다”는 입장을 내비쳤다./사진=김기태 뉴스1 기자쿠팡와 마켓컬리 등 유통업계에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생하면서 ‘택배 감염’ 우려가 확산되고 있다. 코로나19 바이러스는 물체 표면에서 며칠간 생존할 수 있어 택배를 받다가 자칫 코로나19에 노출되는 게 아니냐는 이유에서다. 각종 소셜네트워크서비스(SNS)에선‘장갑을 끼고 받아라’, ‘만지기 전 소독제를 뿌려라’  등 예방법이 올라오는 상태. 택배 감염, 전문가와 방역당국의 의견은 어떨까.29일 감염병 전문가와 질병관리본부에 따르면 “택배를 통한 코로나19 가능성은 적지만 확인해봐야 한다”는 입장을 내비쳤다.질본 중앙방역대책본부에 따르면 현재까지 전세계적으로 장거리로 이송되는 어떤 물건을 통해서 전파되는 사례가 현재까지 보고되지 않았다. 다만 코로나19 바이러스는 실외에서 충분히 생존할 수 있어 역학조사로 확인해야 한다는 입장이다. 미국 국립보건원(NIH)에 따르면 코로나19 바이러스는 골판지(종이보드)에서 24시간 동안 생존할 수 있다.전문가들은 물류창고에서 택배를 분류했을 때 작업환경이 어땠는지가 더 중요하다고 지적했다.권준욱 방대본 부본부장은 “택배를 수령할 때 혹시 물류창고에서 확진자들이 장갑을 끼지 않았다든지 또는 마스크를 완전히 벗고 계속해서 바이러스의 배출이 있었다든지 그런 경우가 아니라면 현재로서는 택배 수령 시에 바이러스 전파가능성에 대해서는 일단 상당히 가능성은 낮은 것으로 판단을 하고 있다”고 설명했다.이어 “역학조사 등을 통해서 현재까지 확인한 것으로는 물류창고 내에서도 어느 정도 개인위생수칙이나 이런 부분이 이행이 됐는지를 좀 더 확인을 하고 만약에 위험성이 조금이라도 있다고 판단이 되면 확진자를 중심으로 특별히 물류 이동경로라든지 이런 부분에 대해서도 추적조사를 해볼 수 있다”고 덧붙였다.의료계는 감염 가능성을 완벽히 배제할 수 없기 때문에 개인위생관리를 더욱 철저히 해야 한다고 강조했다.김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “택배를 받을 때 손으로 표면을 만졌더라도 개인 위생만 철저하면 감염 위험이 줄어든다”며 “평상 시 자주 손을 씻고 눈과 입을 만지지 않는 것을 권고한다”고 조언했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000548408
2020.02.10.	정책브리핑	(설명)환경부는 국내 폐지 수급상황에 지자체 및 관련업계와 협력하여 적극 대응해 나가겠습니다.[조선일보 2020.2.10일자 보도에 대한 설명]	1. 기사 내용○ 폐지 가격이 올해 들어 65원/kg으로 하락(’18년 100원 호가), 국내 골판지 수출량은 66%나 급감하여, 이물질이 함께 배출되면 채산성 하락○ 서울 지역 수거업체협회가 폐지류 가격의 하락과 유통량 감소 등으로 폐지 내 이물질이 포함된 경우 수거를 중단하겠다는 입장을 서울시에 전달(2.3)2. 동 보도내용에 대한 환경부 설명내용< 국내 폐지 수급 불안정 대응 관련 > ○ 환경부는 수입폐지에 대한 신고제 도입(2월 중순 행정예고)과 함께 폐지 수급 상황 악화 시 국내 대체가능한 폐지의 수입제한을 검토하는 등 안정화 대책을 마련 중에 있으며, 폐지 유통 구조 개선 및 선별 강화 등을 위해 종이류 생산자책임재활용제도(EPR) 조기 도입 등 관련 대책을 적극 추진해 나갈 예정○ 지난 1월 22일 환경부와 제지업계 등과 체결한 자발적협약에 따라 환경부는 제지업계의 폐지 선구매 및 비축*과 국내 폐지 우선 재활용 및 폐지수입 자제 등에 대한 적극적인 협조를 요청한 바 있음* 현재 6천톤 비축 완료, 금주 내 추가 1.5만톤 비축 예정< 일부 수거업체 수거거부 움직임 관련 >○ 지난 2월 6일, 환경부는 전국 지자체와 대응방안을 논의하였으며,「공동주택 재활용품 관리지침*(‘18.7월 제정)」에 따라 수거거부가 예고된 지자체와 상황점검체계를 유지하고, 수거거부가 실제 발생하는 경우 즉시 “공공수거 체계로 전환”하도록 지자체와 협력 중* (수거중단 예고시) 지자체는 공동주택과 수거업체의 재계약 유도, 재활용품 수거계획 마련 (수거중단 발생시) 기존업체 수거 재개를 최대한 유도하되, 수거중단 발생시 지자체 직접 수거- 정상적 수거체계 유지를 위해 지자체별로 필요시 공동주택과 수거업체간 단가를 조정하는 등 조정역할을 수행하고, 수거거부 발생 시 대체업체와의 신규계약 등을 추진○ 폐지수거업체가 정당한 사유 없이 폐지 수거를 거부하거나, 폐지압축상이 폐지 내 이물질 함량을 이유로 수집·운반된 폐지의 납품을 제한하는 경우 폐기물관리법에 따라 과태료 부과 및 경고·처리금지 등 행정처분할 예정< 폐지 분리배출 개선 관련 등 >○ 환경부는 분리배출 과정에서 재활용이 어려운 폐지나 이물질이 최소화되도록 인포그래픽 등으로 국민들이 쉽게 이해할 수 있는 홍보물을 제작·배포하여 적극 홍보할 예정이며○ 폐지수거로 인한 국민생활 불편이나 문제점이 최소화되도록 지자체는 물론 수거·운반업체, 압축상, 제지사 등 관련 업계와 적극 협의 중에 있으며, 앞으로도 소통을 더욱 확대할 계획임 ※ (붙임) 종이류 재활용품 분리배출 안내	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299366
2020.01.10.	머니S	[출근길] 日 '방사능올림픽' 이미지 개선?… "선수촌 침대 재활용품 사용"	도쿄올림픽 조직위원회가 2020 도쿄올림픽과 패럴림픽에서 선수촌에 제공하겠다고 밝힌 '재활용 침대'. /사진=로이터'방사능올림픽'으로 비판을 받아온 도쿄올림픽 조직위원회가 이미지 개선에 나섰다. 올림픽 기간 동안 선수들이 사용할 모든 가구와 소품을 재활용품을 이용해 만들겠다고 공언했다.9일(현지시간) 영국 BBC 보도에 따르면 2020 도쿄올림픽 조직위원회는 오는 여름 개최되는 올림픽과 패럴림픽 참가 선수들의 침대 골격을 모두 재활용이 가능한 골판지로 만들겠다고 밝혔다. 이번에 제작되는 침대는 210㎝ 길이이며 200㎏ 안팎의 무게를 버틸 수 있게 제작된다. 여기에 선수들이 누울 매트리스는 올림픽 일정이 모두 끝난 뒤 플라스틱 제품으로 재활용이 가능한 폴리에텔린 재질로 구성된다. 이번 올림픽과 패럴림픽에서 사용될 침대는 총 2만6000여개에 이르는 것으로 알려졌다.이밖에 조직위는 올림픽 성화를 알루미늄 폐기물과 해양 플라스틱 폐기물을 조합해 선보일 예정이다. 또 대회 기간 쓰이는 전기도 재활용이 가능한 재료로 생산된다.세계적 스포츠 행사인 올림픽에서 재활용 제품을 앞장서 생산하는 것은 분명 환영할 일이다. 하지만 일각에서는 일본이 '방사능 올림픽'이라는 프레임을 재활용품 사용으로 타개하려는 것 아니냐는 우려의 시선도 나온다. 도쿄올림픽은 준비 과정에서 방사능 오염 문제가 불거졌지만, 그때마다 조직위는 철회할 뜻이 없다는 입장을 내놨다. 도쿄올림픽 조직위는 지난 2011년 원전 사고가 일어난 후쿠시마산 농산물을 선수촌 식사메뉴에 사용한다거나 원전사고 피해지역에서 축구와 야구, 소프트볼 경기 등을 개최하는 등 방사능 우려에 정면돌파하겠다는 전략을 내세웠다. 그럼에도 방사능 문제는 환경단체 등을 중심으로 지속적으로 불거졌다. 지난해 11월에는 국제적 환경보호단체 '그린피스'가 도쿄올림픽 성화봉송의 일본 출발지인 후쿠시마 제1원전에서 남쪽으로 20여㎞ 떨어진 ‘J-빌리지’의 방사능 수치를 조사한 결과 기준치의 308배, 원전사고 이전의 1775배에 달한다고 발표해 충격을 안겼다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000491739
2020.05.26.	조선일보	[음재훈의 실리콘밸리 인사이더] 그곳에선 절대 '눅눅한' 피자 먹을 일 없다	음식 문화와 푸드테크, 실리콘밸리 이해하는 또 다른 키워드스시+부리토, 탄두리 치킨+피자 등 성공… 다양성·개인화 특징유명 커피 체인에도 벤처 투자… 음식에 신기술 접목도 큰 흐름음재훈 실리콘밸리 벤처투자가				코로나 바이러스 때문에 재택근무를 하고 외출도 거의 불가능하다 보니 평소보다 먹을 것 생각이 더 자주 난다. 실리콘밸리의 음식 문화와 푸드테크(food tech)는 이곳을 이해하는 또 하나의 키워드다. 실리콘밸리는 먹는 문제도 창업자가 해결하고 벤처 캐피털이 투자한다.이곳 음식 문화의 특징은 '다양성'과 '개인화'다. 세계 각국에서 온 이민자들의 문화가 녹아들어 있기 때문이다. 일본의 스시(초밥)와 멕시코의 부리토를 합한 '스시리토', 인도의 탄두리 치킨을 피자에 올려 구운 인디언 피자 같은 퓨전 음식이 성공하는 이유다. 온라인으로 음식을 주문할 때도 종교·건강 등의 이유에 따라 다양한 맞춤형 선택이 가능하다. 예를 들어 샐러드드레싱을 버무리지 말고 따로 달라거나, 샌드위치에서 양파를 빼달라거나, 고단백질 다이어트를 하고 있으니 닭가슴살을 두 배로 넣어 달라는 식이다. 집에 손님을 초대할 때도 미리 알레르기나 가리는 음식이 있는지 물어봐야 한다. 한식을 차릴 때는 소고기를 먹지 않는 인도인이나 돼지고기를 안 먹는 유대인을 위해 두부 요리, 고기를 뺀 잡채도 같이 준비한다.구글, 페이스북 같은 테크 대기업 본사의 '최고급 구내식당'은 한국에도 잘 알려져 있다. 직원이나 이들과 동행한 손님에게 무료로 제공된다. 구글이 처음 시작한 것으로 엔지니어들이 다른 생각 하지 않고 건강한 영양식을 먹으며 업무에만 집중할 수 있도록 배려한 것이다. 애플 본사 구내식당에 가보면, 먹는 데서도 애플 특유의 '장인 정신'을 느낄 수 있다. 2010년 특허를 출원한 피자 담아주는 박스가 대표적이다. 정사각형 골판지를 사용하는 여느 피자 박스와 달리 섬유 재질의 동그란 모양이다. 바닥에는 골이 파여 있고 뚜껑에는 숨구멍 8개가 나 있다. 덕분에 '애플에서 차가운 피자는 먹을지언정 눅눅한 피자는 절대 먹을 일이 없다'는 우스갯소리가 있을 정도다. /일러스트=이철원				유명 커피 업체도 스타트업 출신이다. 한국에도 널리 알려진 블루보틀 커피는 오클랜드, 이 동네에 마니아가 많은 필즈(Philz) 커피는 샌프란시스코에 본사가 있다. 두 곳 모두 스타트업으로 시작해 초기 벤처 투자를 받고 성장했다. 커피숍 체인에도 벤처 투자를 하나 의아해할 수 있지만, 블루보틀에 초기 투자한 이들은 창업자의 비전과 실행력, 엄청난 커피 시장의 규모와 성장성을 보고 투자를 결정했다고 한다. 실제로 스타벅스의 시가총액은 1000억달러(약 122조원)에 육박할 정도다. 블루보틀도 크게 성장했고, 결국 네슬레가 2017년 7억달러(약 8500억원)의 기업 가치로 경영권을 인수해 초기 투자자들은 짭짤한 수익을 냈다.음식에 기술을 접목하는 푸드테크도 돋보인다. 몇 년 전 후배 한인 창업가가 소개해준 '소일렌트(Soylent)'라는 음식은 인상적이었다. 소프트웨어 엔지니어 출신 창업자가 만든 식사 대용 음료인데, 미 농무부의 영양 권장 정보에 따라 생존에 필요한 생화학적 요소 물질을 배합해 만들었다. 성공적인 크라우드펀딩(온라인 소액 투자)을 받아 제품이 출시됐고, 2015년 실리콘밸리 대표 벤처 투자사 중 하나인 앤드리슨 호로위츠로부터 2000만달러(약 244억원) 투자를 받았다. 촉박한 제품 출시 일정 때문에 코딩에 매달리느라 일분일초가 급한 엔지니어들이 아예 박스째 사다 놓고 끼니를 때운다고 한다. 워낙 사람들과 어울려 식사하는 것을 낙으로 삼는 나에게 맞는 음식은 아니었지만, 맛은 나쁘지 않았던 기억이 난다.음식·농업 분야에 뛰어든 스타트업도 많아졌다. 식물성 단백질로 만든 대체 식품, 노동 집약적인 농업을 자동화해주는 애그테크(Agtech), 생산·유통 과정을 블록체인(위·변조가 불가능한 데이터 분산 저장 기술)으로 검증하는 기술 등이다. 특히 식물성 고기 업체들의 성장이 두드러진다. 스탠퍼드대 생화학 교수 출신이 차린 '임파서블 푸드'와 작년에 상장한 '비욘드 미트'는 현재 기업 가치가 5조~8조원에 달한다. SRI(스탠퍼드 연구소)에서 분사한 '어번던트 로보틱스'는 사과 농장에서 잘 익은 사과만을 골라 따는 AI 로봇을 상용화했다. 로봇·드론을 이용한 음식 배달도 코로나 국면에서 확산됐는데, 엄청난 규모의 현장 테스트를 거치며 많은 기술적 문제를 해결했고 사업적으로도 가치를 검증했다. 앞으로 많은 분야에서 인간 노동을 대체하는 로봇 도입 논의가 더 활발해질 것으로 본다. 글을 쓰다 보니 출출해졌다. 다음 끼는 무엇을 먹을지 행복한 고민을 해봐야겠다.[음재훈 실리콘밸리 벤처투자가] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003533923
