2020.06.29.	PRESSian	"기계산업 메카 창원 '재제조 산업'으로 패러다임 전환 맞을 것"	[인터뷰] 창원대 메카트로닉스연구원 설상석 연구교수[김병찬 기자(=경남)(design8517@naver.com)]밀레니얼 세대들을 중심으로 뉴트로(Newtro) 트렌드가 각광을 받으면서 브랜드보다 합리적인 가격을 중요시하는 경향이 뚜렷해지고 있다. 새롭다는 뉴(New)와 복고(Retro)가 합성된 이 개념의 트렌드는 독일과 미국, 영국을 중심으로 한 유럽에서 ‘리트로핏’(Retrofit) 산업으로 영역을 확장하며 산업계의 화두로 떠오르고 있기도 하다. 이러한 신조류 산업은 저비용 투자 대비 고효율의 성과를 낳을 수 있다는 가능성을 현저히 높이며, 관련 기업에서는 뚜렷한 실적을 내고 있다는 점은 크게 주목받는 실정이다. 리트로핏이란 과거에 가동되던 기존 장비나 설비를 4차 산업혁명에 맞게 재탄생하게 하는 것이다. 국내 제조업도 4차 산업혁명으로의 전환이 시급한 실정에서 리트로핏을 통한 설비투자는 훌륭한 대안이 될 수 있다. 대규모 투자를 하기 어려운 중소기업의 입장에서 보자면 시간적 재정적 여건상 효율을 극대화할 수 있기 때문이다. ▲경남 창원대학교 메카트로닉스연구원 설상석 연구교수가 지난 23일 대학 연구실에서 재제조 산업에 대해 설명하고 있다. ⓒ프레시안(김병찬) 국내에서도 이 분야가 활성화될 수 있는 여건이 마련되고 있다. 그 중심에는 창원대학교 메카트로닉스연구원의 설상석 연구교수가 있다. 산업통상자원부가 지원하는 ‘2020년 에너지기술개발 사업’에 최종 선정되기까지 고군분투하며 산파역할을 담당한 설상석 교수는 “앞으로 국산 CNC 기반 산업기계 ‘재제조 스펙업’을 비롯해 보급화 확산 기반조성 사업을 통해 재제조 관련 전문기업 육성과 전문인력 양성 등 다양한 사업화 생태계를 구축하는 데 디딤돌 역할을 할 것”이라고 포부를 밝혔다. 이 사업은 현재 경상남도와 창원시, 경남테크노파크, 한국전기연구원, 경남대학교, 조선대학교, 대신엔지니어링, 센텍이 참여해 오는 2025년까지 6년간 216억 원의 정부지원금을 받아 진행된다. 창원대 메카트로닉스연구원은 고장이나 폐기 또는 교환된 공작기계를 회수한 후 신제품의 90%에 가까운 상태로 회복시키는 재제조 사업을 맡아 자원과 에너지 저감 효과의 중심 역할을 할 예정이다. 설상석 교수를 지난 23일 그의 연구실에서 만나 자세한 내용에 대해 들어봤다. 프레시안:재제조 산업은 생소하다. 어떤 개념인가.설상석:우선 우리나라의 기계 및 중화학공업의 역사부터 살펴보자. 50년 이상의 역사이다. 창원은 그 중심에 있는 산업도시이다. 마산수출자유지역도 50년이 넘었다. 창원기계산업도 그렇다. 그때 조선과 방위산업 등 중화학공업을 창원에 도입해 육성시켰다. 그때인 1970년대에 공작기계가 필요했다. 항공기, 조선, 방산 분야에 필요했던 것이 공작기계였다. 하지만 대한민국에는 그런 장비가 없었다. 그래서 독일, 영국, 이탈리아, 일본에 가서 이미 30~40년 이상 지난 장비를 당시 가격으로 30억~40억 원이라는 엄청난 돈을 주고 사왔다. 그것으로 조선, 자동차, 공작기계, 방산 분야 산업을 발전시켰다. 그것을 ‘마더머신’(mother machine)이라고 한다. 이 마더머신이 창원의 기계산업을 발전시켰다. 프레시안:마더머신이 재제조 산업의 핵심 대상이라는 것인가.설상석:출발은 마더머신의 재제조와 판매로부터 시작할 것이다. 하지만 그것에 그치지 않는다. 현재 우리나라에는 1,200여개의 산업군이 있다. 핵심분야는 공작기계, 조선, 항공, 가전, 자동차(철도, 자가용), 생산기계, 항노화, 방산, 로봇 등이다. 재제조 산업의 기반을 다지고 확장되면 모든 분야에 적용 가능하다. 프레시안:재제조 산업 아이디어를 낸 계기는.설상석:요즘은 자원순환경제시대이다. 이번에 재재조 산업 아이디어를 낸 이유도 2년 전에 경남의 경제와 산업적 위기탈출 방안이 뭐가 있느냐, 경남이. 그리고 창원이 기계산업의 메카인데 어떠한 사업을 해야 미국의 디트로이트처럼 망해가는 도시를 살릴 수 있느냐 해서, 경남도에서 제안을 하라고 했다. 그때 경남도에서는 스마트팩토리 2,000개를 만들겠다고 보도자료를 냈고, 나는 자원순환을 해야 한다며 그런 사업을 경상남도가 해야 한다고 제안을 했다. 프레시안:스마트팩토리보다는 재제조 산업이 창원에 적합하다는 것인가.설상석:우리나라는 1980년대 방침관리라는 시스템을 도입했다. 이때 전사적 품질관리와 공장자동화 시스템이 도입됐다. 그런데, 알고 보면 스마트팩토리라는 게 바로 이 개념이다. 그냥 말만 아름답게 꾸며놓은 것에 불과하다. 그래서 나는 이미 1980년대에 도입한 것을 가지고 지금 새로운 것처럼 하는 것에 대해 반대했다. 내용적으로는 제작 과정 전반에 로봇을 활용한 시스템을 갖추는 것 등이 새로운 것 같지만, 개념적으로 보자면 이미 공장자동화 시스템과 별반 다를 게 없다. 그래서 나는 기계산업 메카 도시에는 스마트팩토리가 맞지 않으니 순환자원시스템인 재제조 산업을 육성하고 발전시켜야 한다고 주장했다. 프레시안:반응은 어땠나.설상석:계속해서 주장을 하고 자료를 만들고 보고서를 제출하니 산자부에서 문의가 왔다. 도대체 재제조 산업이 뭐냐는 거였다. 그래서 앞서 말한 우리나라의 기계와 중화학공업의 역사부터 설명했다. 그리고 마더머신 도입 후 장비만 도입하는 데 그친 게 아니라 전문인력들도 필요해 해외 기술자들을 유입하고, 그들로부터 기술 전수를 받고 습득해 중화학공업이 발전하게 된 역사적 사실도 설명했다. 프레시안:마더머신이 원천기술이라는 얘기 아닌가.설상석:물론이다. 이 마더머신이 첨단산업 기계들을 만들어냈다. 삼축가공, 오축가공 기계 등이다. 두산과 위아 등에서 만들어냈다. 그래서 삼축가공과 오축가공기계 등은 마더머신의 아들과 딸인 셈이다. 그리고 이 아들과 딸들이 반도체 장비나 우주발사체 장비를 비롯해 IT산업 발전을 위한 장비들을 만들어냈다. 그렇게 반도체장비를 생산할 수 있을 정도로 기술력이 발전하고 생활과 문화적인 측면에서도 발전하다보니 그 밑바탕이 된 원천기술에 대해서는 새까맣게 까먹고 있다. 프레시안:어떻게 활용하자는 것인가.설상석:현재 창원에 마더머신이 엄청나게 많다. 그런데 항공을 제외한 조선, 자동차, 공작기계, 방산 산업 등이 죽게 되자 마더머신이 필요 없게 됐다. 그러다보니 공장마다 마더머신을 고철로 쌓아놓고 있다. 몇 십억, 몇 백억 원에 사들여온 기계를 ㎏당 몇 백 원밖에 안 되는 헐값의 고철로 팔고 있는 실정이다. 그래서 방치된 이 마더기계를 재제조, 재생을 해서 개발도상국에 팔자는 것이다. 수익창출을 할 수 있다. 현 정부가 원하는 신북방정책에 맞춰서도 나중에 (북한이) 개방이 되면 이 기계들을 공급할 수도 있다. 남북경협의 중요한 매개체가 될 것이다. 예를 들어 방산이나 농기계 분야에서는 이런 기계들이 없으면 기계를 만들지 못하니까 신제품의 90% 정도까지 재제조를 해서 공급하면 된다. 얼마나 자원 재활용이 되겠는가. 베트남이나 필리핀, 우즈베키스탄, 미얀마 등 동남아 개발도상국의 경우 방산도 하고 싶고 조선도 발전시키고 항공산업도 하고 싶은데, 그런 큰 장비를 수입하려니 너무 비싸서 엄두를 못 내고 있는 실정이다. 그래서 우리나라의 마더머신을 리트로핏을 통해 개발도상국으로 수출하게 되면 경제적으로 큰 성장을 이룰 수 있다. 창원에 새로운 산업의 변화가 올 수 있다. 정부가 얘기하는 고용창출 분야도 마찬가지이다. 프레시안:고용창출도 가능하다?설상석:마더머신을 재제조를 하고 수리하고 복원, 개조할 수 있는 기술력을 가진 사람들의 연령대가 1958년생부터 1963년생까지이다. 그런데 이런 고급 기술자들이 지금 직장을 잃고 마땅한 수입처를 찾지 못한 채 실직자로 전락하고 있다. 신세대는 이런 기계를 만질 줄 모른다. 이 좋은 산업인력들이 놀고 있다. 창원의 기계산업을 활성화시키고 대기업을 육성시킨 뿌리들이다. 명장, 기능장들이다. 건강하고 그런데도 놀고 있다. 그래서 이 사업을 활성화하면 이런 노동력에 대한 고용창출이 가능해진다. 프레시안:좀더 구체적으로 얘기하자면.설상석:장비를 수입하게 되면 경상남도의 경우 해외기술자 초빙사업이라는 게 있다. 일본 기계를 들여온다고 치자, 기술자를 데려와서 기숙사를 마련해주고 고액의 연봉을 줘야 한다. 경남도비를 가지고. 만약, 우리가 리트로핏을 통해 마더머신을 개발도상국에 수출하게 되면 팔아서 경제적 이득을 얻고, 기술자도 파견해 인력수출도 되고, 부품이 고장 나면 한국에서 만들어 공급해 이윤을 창출하게 되고, AS까지도 가능하게 된다. 나는 경상남도에서 이 일을 주관해서 하자고 제안했다. 시너지효과가 엄청날 것이라고 했다. 기술도 경상남도가 최고이고, 인력도 엄청나게 보유하고 있고, 명장들만 100여명에 달한다. 그런데 그런 인력들을 지금 회사에서 퇴직시키니까… 프레시안:경남도에서 어떤 식으로 주관을 하자는 것인가.설상석:재제조를 하는 것은 국산장비뿐만 아니라 수입장비들도 대상이다. 사실 수입장비들이 대부분이다. 역사가 100년 정도 되다보니 특허침해도 안 된다. 그리고 현재 산업현장에 있는 이런 장비들이 고장이 났을 때 해외 기술자들을 부르면 오지 않는다. 한국에서 알아서 수리해서 사용하라고 한다. 그래서 아예 우리가 자체적으로 재제조를 해서 기술적 노하우도 축적하고 자원을 재활용하자는 것이다. 그리고 옛날 장비는 요즘처럼 첨단화가 안 돼 있다. 센스 기술이라든지. 그기에 스마트팩토리 센서나 로봇 자동화 기술을 접목시키면 얼마나 효과적인가. 그래서 재제조 산업에 이 분야를 결합시키자, 이게 되는 것이다 그렇게 주장했다. 수동기계를 자동기계로 만들 수 있으니. 이런 과정을 통해 개발도상국에 판매한 장비들에 대해 경상남도에서 AS, 보증관리, 기술인력, 설계, 부품조달 등을 책임지면 된다. 그래서 이 사업을 해야 한다고 주장한 것이다. 프레시안:재제조 산업에 대한 주장은 언제부터 했나.설상석:지난 2018년 11월부터 가는 곳마다, 기관마다 주장했다. 스마트팩토리가 한창 뜨기 시작했을 때였다. 그리고 기획서를 쓰기 시작했다. 정부에 제출용이었다. 시장조사와 기계 조사 등도 했다. 1년 반 정도 걸렸다. 그리고 지난해 중반에 산자부에 올렸다. 경남도에도 보고를 했다. 그랬더니 산자부에서 재제조 산업을 어떻게 하겠다는 것인지 보자고 문의가 왔다. 그래서 내려오라고 했다. 산자부 국장과 연구원, 경남도 부지사와 실국장, 경상남도테크노파크, 에너지기술관리평가원 등에서 관계자들이 내려왔다. 프레시안:어떻게 설명했나.설상석:창원의 한 업체에 가니까 프레스가 이탈리아, 헝가리 제품들이었다. 고장이 한 달에 두세 번씩 나니까 생산에 어려움을 겪고 있었다. 그래서 생산을 제대로 못하게 되면 대만이나 중국에 가서 관련 부품을 사와야 하는 실정이었다. 이 업체가 문을 닫으면 그곳에서 생산하는 트럭 커넥팅로드나 후레임 등 자동차 관련 부품들을 모두 수입해 와야 한다. 조선분야 생산품인 임펠라 즉 프로펠러도 마찬가지이다. 그래서 이런 업체가 없어지면 창원시에서도 세수가 없어지니까 엄청난 손실이다. 그래서 재제조를 해야 한다고 했다. 그리고 수입장비들의 경우 분해해보면 기술적 노하우가 엄청나다. 그것을 현재 엄청나게 발전된 3D 프린팅 기술을 이용해 역설계를 해서 도면과 취급설명서, 안전규정, 표준화 등을 만들면 해당 헝가리 기계와 관련해서는 대한민국이 대표 국가가 된다. 현재 대동중공업이 공작기계를 리트로핏을 하고 있다. 영진테크도 수리만 전문으로 하고 있다. 대신엔지니어링도 신품 제작보다 수리 분야가 매출이 더 많은 실정이다. 프레시안:재제조를 통해 한국형 표준을 만들자는 얘기인가.설상석:그렇다. 사실 100년 된 이 장비들을 잘 사용하고 있는 이유가 있다. 아주 잘 만든 기계들이다. 그런데 기술적 노하우가 없다. 설계도면 자체가 없으니까. 그래서 분해를 해보면 기술적 노하우를 다 들여다 볼 수 있다. 설계도면을 만들면 된다. 표준화와 공정절차도 등을 다 만들어 한국형 표준으로 만들면 세계 어느 나라에서 주문이 들어와도 싸게 수출을 할 수 있다. 이러한 것들을 바탕으로 처음에 산자부에 국책과제 안을 올렸다. 300억 원을 달라고 했다. 그런데 채택이 안 됐다. 프레시안:이후에는 어떻게 진행했나.설상석:그래서 경남도에 요청했다. 그랬더니 나중에 대학이 주관을 할 수 없다고도 했다. 주관할 수 있는 기관은 경남테크노파크라고 했다. 열심히 만들어서 경남테크노파크에 이것을 좀 맡아달라고 했다. 그리고 컨소시엄을 만들었다. 그렇게 경남도, 경남테크노파크와 함께 협의하고 논의해 이번 사업을 구체화했다. 프레시안:산자부에서 국책과제 선정 당시 조건이 있었다는데.설상석:이 사업이 확정될 무렵 일본의 화이트리스트 품목 중에 CNC 컨트롤러가 포함됐다. 이게 국산화가 안 돼 있었기 때문에 일본에서 수출하지 말라고 하는 바람에 공작기계 분야가 거의 올 스톱이 됐다. 이게 없으면 기계는 껍데기일 뿐이니까. 그래서 모든 공작기계 만드는 회사에서 난리가 났다. 창원에 ‘한국화낙’이라는 일본계 회사가 있다. 여기에서 일본으로부터 CNC 컨트롤러를 공급받아 공작기계를 만들어 전 세계에 수출하고 있었는데, 비상이 걸린 것이었다. 당시 정부에서, 이낙연 총리가 한국기계연구원에 내려와서 CNC 컨트롤러를 국산화하라고 하면서 얼마가 필요하냐고 했다. 그때 800억 원이 필요하다고 했고, 국산화한다고 언론보도 등을 통해 홍보하고 난리가 났다. 이때가 내가 제안했던 제재조 사업이 정부에서 거의 승인이 날 무렵이었다. 산자부는 CNC 컨트롤러 국산화 제품을 탑재해서 제재조를 하라고 했다. 조건부를 걸었다. 시장조사를 해봤다. 그랬더니 CNC 컨트롤러 분야 기술 국산화가 이미 돼 있었다. 삼성중공업에서 국산화해 유럽 수출용으로 제작해 수출한 경험이 있다는 것을 확인했다. 두산공작기계도 80%정도 개발을 해놓은 상태였다. 통일중공업에서도 ‘센트롤’이라는 시스템을 개발해 많이 팔았더라. 프레시안:핵심기술 중 하나가 이미 국산화가 돼 있었다고?설상석:그랬다. 그런데, 이 분야 사업이 왜 활성화되지 못했을까 하는 의문이 생겼다. 확인해보니 ‘한국화낙’이나 ‘도시바’ ‘지멘스’ 등 일본 제품 선호도가 더 높았고, 상대적으로 한국제품을 잘 사용하지 않으려 했다는 것을 알게 됐다. 그래서 이 분야 한국기술이 사장된 것이다. 이미 1980년대에 국산화했던 기술인데, 아깝게 묻혀 버린 것이다. 프레시안:현재 상황은 어떠한가.설상석:현재는 옛 통일중공의 자회사였던 ‘센트롤’이 ‘센텍’으로 바뀌었고, 경기도에 있다. 관계자들을 만났다. 재제조 사업에 대해 설명하면서 CNC 컨트롤러 탑재 가능여부를 물으니 “다 돼 있으니 탑재만 하면 된다”고 했다. 그래서 이 사업 참여를 제안했고, 컨소시엄에 포함돼 있다. 하지만, 여전히 기술적 난관은 있었다. 일본 미쓰비시(MITSUBISHI) 제품을 사용해야 하는 기술이 딱 한 가지가 있었다. 제품을 가공할 때 움직임에 따라 X, Y, Z축 세 가지가 있는데, 마지막 Z축과 관련한 기술개발이 아직 우리나라에서는 안 돼 있었고 불가능하다고 했다. 그래서 두산공작기계가 기술개발을 80% 정도 했다는 게 바로 이 분야와 관련된 이야기였다. 이것만 되면 우리나라 기술도 100% 완성될 수 있다. 프레시안:국산제품에 대한 한계는 여전한가.설상석:그렇다. 문제는 전 세계에서 국산제품에 대한 신뢰성을 가지기 위해서는 일정 정도의 기간이 필요하다는 것이다. ‘화낙’이 이 분야 세계 최고의 제품으로 성장하기까지는 몇 십 년 동안의 보완작업과 기술적 노하우 축적이라는 물리적 과정을 거쳐 신뢰성을 구축하는 노력들이 필요했다. 그처럼 우리도 시간이 필요할 것이다. 또 신제품에 국산화 프로그램 장치를 다는 것은 여러 가지로 힘든 점이 많으니까. 그래서 우선 재제조를 통해 만든 제품들을 대학교에 교육용으로 공급하자는 안을 냈다. 학생들부터 가르쳐 보고 문제점을 찾아 보완을 하고, 그런 학생들이 산업현장의 인력으로 배치되면, 국내뿐만 아니라 동남아 등 우리 인력이 있는 나라의 산업현장에서는 국산 재제조 제품을 사용하게 될 것이다. 프레시안:제도적 뒷받침도 필요할 듯한데.설상석:현재 우리나라의 경우 공작기계 분야에서 국산화율이 60% 정도이다. 나머지 40%는 수입 부품을 사용하고 있다. 그래서 소재와 부품 분야에서 국산화를 서둘러야 한다고 줄곧 주장해왔다. 그런데, 소재와 부품을 국산화한다고 해도 어디에서 사용해줄 것이냐는 질문을 많이 받아왔다. 이는 정치적으로 해결해야 한다. 어떤 기업에서 국산 부품을 사용해주는 대신에 세제혜택을 준다든지 해서 많이 사용하도록 권장하고, 그런 과정을 통해 기술적 노하우를 축적하는 것이 기업도 국가도 장기적으로 이득이다. 제도적 장치가 마련되지 않으면 관련 분야 산업이 발전할 수 없다. 만들어봤자 국산제품이라고 홀대하면서 사용해주지 않으면 만드는 사람만 손해 아닌가. 누가 만들겠는가. 그래서 제도적 정치적 뒷받침이 필요하다는 것이다. 프레시안:지방정부의 역할도 있을 것 같다.설상석:재제조 분야가 가지는 또 하나의 장점은 창업자들의 초기 부담을 줄일 수 있다는 것이다. 새 기계를 사려면 돈이 많이 든다. 우선 중고기계 사서 창업을 할 수 있으면 공작기계 분야 청년창업도 활성화될 수 있는 기반을 마련할 수 있다. 또, 기술적 노하우를 가지고 있는 중장년층 취업도 활성화될 수 있다. 동남아 등 개발도상국에 대한 기술적 노하우 전수와 AS를 비롯해 보증관리 등이 가능해진다. 그래서 경남도에 재제조와 관련해 도 차원의 인증마크를 만들자고 제안도 했다. 경상남도라는 지방정부가 보증하는 기계라는 신뢰성을 부여하는 작업이다. 그래야만 재제조 제품을 사려고 하지 않겠는가. 프레시안:재제조 산업 육성 허브 역할을 할 기구는 있나.설상석:현재 창원 성산구 상복일반산업단지 내에 경남도와 창원시가 협의를 거쳐 ‘재제조 허브 구축센터’를 짓기로 했다. 곧 공사에 착수할 예정이다. 경남도와 창원시가 100억 원을 출연했다. 재제조 허브 구축센터는 경남 내에서의 산업기반 구축뿐만 아니라 전국적 확산의 역할도 담당하게 될 것이다. 외국에 재제조 산업 보급도 가능해지고, 북한이 개방되면 역시 엄청난 시너지 효과를 기대할 수 있다. 프레시안:공작기계 외에도 적용 범위가 많을 것 같은데.설상석:사실, 오래 된 공작기계들은 환경적 문제도 크게 가지고 있다. 정부의 이번 그린뉴딜 사업이 에너지 저감, 친환경 문제들을 해결하기 위한 방향에 초점이 맞춰져 있다. 따라서 재제조 사업은 이런 정부 정책방향과도 잘 맞아떨어진다. 방위산업 분야에서도 재제조 사업은 효과적이다. K-1이나 K-55와 같은 전차들은 연수가 10년이 됐거나, 운행거리 10만㎞를 넘으면 무조건 ‘리트로핏’을 하게 돼 있다. 규정으로. 국내 전차 보유대수는 3,000대 정도인데 해마다 300대 정도는 수리를 해야 한다고 한다. 외국에서 수입해온 뒤 군수창고에 처박혀 있는 각종 장비들도 모두 재제조 사업 대상이 될 수 있다. 새로운 장비만 계속 생산하거나 수입해오지 말고, 센서 등 스마트 팩토리 기술을 오래 된 장비들에 접목해 재제조를 하면 국방비도 절약될 것이다. 조선분야도 마찬가지이다. 선박에서 나오는 낡은 엔진의 양의 어마어마하다. 그것만 제대로 수리하는 사업만 창원에서 해도 수백개 기업이 먹고 살 수 있다. 이렇듯 재제조를 접목할 수 있는 산업분야는 엄청나게 많고 다양하다. 프레시안:이런 주장은 국내에선 처음인가.설상석:직전 정부에서 수출중고차 산업을 진행한 것이 있기는 하다. 하지만, 공작기계를 비롯해 각종 산업장비와 조선, 방산업 등 거의 모든 분야에 적용 가능한 재제조 사업이라는 개념적 접근은 처음이라고 해도 과언이 아니다. 미국이나 영국을 비롯한 유럽의 경우 리트로핏 산업이 거의 100년 이상 돼 정착이 아주 잘돼 있다. 독일의 루프사 같은 경우 오래 된 명차들을 이용한 맞춤형 리트로핏 산업이 활성화돼 있다. 주요 타깃 고객층을 공략 대상으로 하는데, 고수익을 창출하는 사업으로 자리매김했고 공장 규모도 엄청나게 크다. 프레시안:국내 반응과 향후 방향성은.설상석:한국산업단지공단에서 이 사업과 관련해 육성 필요성을 느끼고 문의를 해오고 있다. 또 분야별 재제조 산업 전문 기업을 육성할 육성전문기업도 만들어야 한다. 지금은 외국에서 바이어가 오면 원하는 기계가 있는 공장으로 직접 가야 한다. 하지만 재제조 산업 기업들을 육성하고 모아서 집적화를 하면 원하는 기계를 한 곳에서 얼마든지 살펴보고 선택할 수 있게 된다. 프레시안:창원이 최적지인 이유는.설상석:창원은 기계산업의 메카이다. 유리한 점은 창원의 경우 기계 하나를 만들더라도 지역 내에서 다 만들 수 있다. 그러나 경기도나 인천 같은 경우 가령 기계를 만들다 열처리가 필요할 경우 다른 지역으로 갔다 와야 한다. 도금이 필요하면 다른 도시 갔다 와야 한다. 하지만 창원은 다 있다. 비용 차원에서도 다른 지역보다 훨씬 강점을 가지고 있다. 또 중화학공업을 일으켰던 기초산업이 창원에 다 있다. 그 인프라가 다른 지역과는 비교할 수 없을 정도로 잘돼 있는 지역이다. 이런 곳에 자꾸 새로운 것만 집어넣으려고 하고 있다. 몇 십 년 이상을 강고하게 자리잡고 발전돼 온 산업적 기반과 틀을 무시하고 새것으로 교체하고 집어넣으려고만 하고 있다. 이게 먹히겠는가. 기초산업을 무너뜨리고 새로운 것만 하자고? 반도체, 3D 프린팅, 드론, 스마트팩토리 등 신산업과 기존 기초산업 분야가 동반성장을 해야 한다. 갑자기 기존의 것 하지 말고 다 뒤엎으라고 하면 자본과 인력적인 부분에서 어떻게 감당을 해내겠는가. 그래서 동반성장을 기반으로 신산업 중심의 사업적 다각화를 하고, 지역과 국가가 서서히 산업체질과 분야의 변화와 발전을 해나가야 한다. 프레시안:인간성의 문제도 포함된다고.설상석:독일의 경우 인간 중심의 스마트팩토리를 진행했다. 대기업만 스마트팩토리를 하고 중소기업을 포함해 그 이하는 건드리지 않았다. 고용의 문제 때문이다. 대기업은 시스템을 완전히 바꿔도 그곳에서 나온 인력들이 중소기업에서 일할 수 있도록 체계를 만들어놓았다. 선진국들은 그렇게 인간은 손을 대지 않았다. 그런데 우리나라는 중소기업부터 자동화 시스템으로 전환하고 스마트팩토리를 한다고 난리를 치다보니 산업인력들이 일자리를 잃고 갈 데가 없어지고 있다. 잘못된 것이다. 거꾸로 가고 있는 것이다. 프레시안:대기업은 손대기 어려운데 중소기업은 손쉬워서?설상석:그렇다. 문제는 사람이 무너진다는 것이다. 가전제품 조작 회로인 PCB기판을 만드는 창원의 한 공장에서는 제조라인에 주로 여성 노동자들이 엄청나게 종사하고 있다. 그런데, 이 공장에 로봇을 설치한다면 그 많은 노동자들은 어디로 가야 하나. 50% 이상이 엄마이자 한 가정의 가장들인데, 해고되면 그들과 그들의 가족들은 당장 어떻게 해야 한다는 말인가. 국가에서 생활보조자금을 줄 것인가? 사실상 골치 아픈 문제이다. 대기업은 이익률이 많지 않나. 그것을 중소기업에 나눠주고 상생구조로 가야하는데, 누구든 대기업한테는 그렇게 주장하고 요구하지 않는 게 현실 아닌가. 그래서 대기업은 스마트팩토리로 가서 세계 경쟁시대에 대처하고, 중소기업에서는 인간의 존엄성을 위해서 수작업은 수작업대로 하고 자동화가 필요한 일정 부분은 자동화로 가서 상생구조로 가야 한다. 그리고 대기업의 스마트팩토리를 통해 일자리를 잃은 인력들도 중소기업으로 와야 하지 않나. 비록 임금 차이는 나겠지만 직장을 완전히 잃는 것보다는 낫지 않은가. 프레시안:마지막으로 덧붙이고 싶은 말은.설상석:공작기계 재제조 산업을 통해서 다른 산업분야에서도 폐기로 전환되고 있는 산업자본들을 다시 되살려 활용하고, 중고제품도 재자원화 해서 보급 확산이 이뤄지도록 확산됐으면 한다. 사실 우리나라 산업군의 전 분야에서 확산돼야 할 시점이다. 부품도 그렇고 소재도 리사이클링으로 전환해서 새로운 패러다임으로 전환해야 한다. ■설상석 교수 주요 프로필-(현) 창원대학교 메카트로닉스연구원 연구교수-2013~2018년 창원대학교 중점교수-2017년 창원대학교 기계설계공학 박사학위 취득-2008년 창원대학교 기계설계공학 석사학위 취득-1998~2011년 ㈜거백 대표이사-1991~1997년 ㈜씨에스아이 총괄본부장-1980~1991년 ㈜두산 메카텍 생산기술기사[김병찬 기자(=경남)(design8517@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139931
2020.06.24.	노컷뉴스	현대위아, 공작기계 '가성비' 잡고 "코로나 정면돌파"	수평 선반 SE2200, 머시닝센터 등 33종 신제품 출시홈페이지 '사이버 전시장' 오픈, SNS 마케팅[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=현대위아 제공)현대위아는 24일 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 침체된 공작기계 시장을 정면으로 돌파하기 위해 공작기계 신제품을 대거 쏟아낸다"고 밝혔다.현대위아는 공작기계 홈페이지 내 '사이버 전시장'을 오픈하고 소형 수평 선반 SE2200시리즈와 머시닝센터 KF시리즈 등 총 33종의 공작기계 신제품을 출시했다. 정밀성과 강성 등 성능을 대폭 높이는 동시에 경제적인 가격의 신제품을 대거 출시해 국내 공작기계 시장 1위의 자리를 사수하겠다는 전략이다.현대위아는 코로나19로 대면 마케팅 활동이 어려운 상황을 고려해 국내 공작기계 업체 중 최초로 사이버 전시장을 통해 신제품을 공개했다.현대위아의 출시품 중 대표 주자는 소형 수평 선반인 SE2200 시리즈다. 기존 보급형 선반인 SE2000을 업그레이드 한 제품으로 성능은 고급형 선반인 L160/230시리즈 수준으로 올린 것이 특징이다. 공작기계의 기초가 되는 베드, 주축(가공을 진행하는 회전대) 등의 설계를 강화해 가공 성능을 크게 높였다.현대위아는 SE2200시리즈를 국내 제조업 시장에서 가장 많이 쓰이는 6~10인치 크기의 척(가공물을 잡는 장치)로 다양하게 구성했다. 여기에 회전 공구, 서브 스핀들, 주축 이송축이 추가된 고기능 모델까지 총 19종의 라인업으로 고객들의 다양한 수요를 모두 충족할 수 있도록 했다.현대위아는 머시닝센터 시장에서도 신제품 KF-Ⅱ 시리즈를 통해 판매 회복에 나선다. 현대위아는 주축과 이송축의 성능을 대폭 개선한 KF-Ⅱ 시리즈를 선보였다. 주축은 첨단 구조해석으로 금속 가공 중 발생하는 진동을 종전 모델보다 2배 이상 줄였고, 이송축 또한 강성을 50% 이상 높이며 정밀도와 내구성을 크게 강화했다. 현대위아는 이외에도 성능과 편의성을 강화한 정면형 선반 LF2600 II 시리즈, 2개의 주축을 적용하여 생산성을 2배 이상 향상한 수직형 머시닝센터 KF-2SP 시리즈도 함께 출시했다. 현대위아는 이번에 출시하는 모든 공작기계에 화낙(FAUNC)의 최신 콘트롤러를 적용했다. 15인치 터치식 모니터, 대화형 소프트웨어인 '스마트가이드 i' 등 다양한 편의기능을 표준으로 제공한다. 특히 KF-II 시리즈는 고가의 옵션이었던 가공조건 선택기능(HW-MCS), 능동형 피드 조절기능 (HW-AFC) 등을 표준으로 제공하며 고객들이 더욱 편리한 환경에서 고품질의 제품 가공을 할 수 있도록 했다.현대위아 관계자는 "SNS 마케팅 등 새로운 방식의 고객 커뮤니케이션 채널 또한 지속적으로 발굴해 국내외 공작기계 시장에서 현대위아의 입지를 더욱 공고히 하겠다"며 "'가성비(가격 대비 성능의 비율)'를 높인 신제품을 지속적으로 출시하여 공작기계 판매를 확대해 나가겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께dkyoo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003375812
2020.06.24.	조선비즈	사이버전시장 오픈한 현대위아 "가성비 높인 공작기계 대거 출시한다"	현대위아(011210)가 코로나19로 대면 마케팅 활동이 어려운 상황을 고려해 ‘사이버 전시장’을 오픈하고 총 33종의 공작기계 신제품을 출시한다고 24일 밝혔다. 현대위아는 이날 국내 공작기계 업체 중 최초로 사이버전시장을 통해 신제품을 공개했다. 이번에 출시하는 신제품 중 대표 주자는 소형 수평 선반인 SE2200 시리즈다. 기존 보급형 선반인 SE2000을 업그레이드한 제품으로 성능은 고급형 선반인 L160/230시리즈 수준으로 올린 것이 특징이다. 공작기계의 기초가 되는 베드와 주축 등의 설계를 강화해 가공 성능을 크게 높였다고 한다.  대위아가 24일 출시한 공작기계 신제품 SE2200LM. 소형 수평 선반 모델인 SE2200LM은 고급형 모델의 가공 성능을 보유하면서도 가격 경쟁력을 갖춘 것이 특징이다. /현대위아 제공특히 현대위아는 SE2200시리즈를 국내 제조업 시장에서 가장 많이 쓰이는 6~10인치 크기의 척(가공물을 잡는 장치)으로 다양하게 구성했다. 여기에 회전 공구, 서브 스핀들, 주축 이송축이 추가된 고기능 모델까지 총 19종의 라인업으로 고객들의 다양한 수요를 모두 충족할 수 있도록 했다.현대위아는 머시닝센터 시장에서도 신제품 KF-Ⅱ시리즈를 통해 판매 회복에 나선다. 현대위아는 주축과 이송축의 성능을 대폭 개선한 KF-Ⅱ시리즈를 선보였다. 주축은 첨단 구조해석으로 금속 가공 중 발생하는 진동을 종전 모델보다 2배 이상 줄였고, 이송축 또한 강성을 50% 이상 높이며 정밀도와 내구성을 크게 강화했다. 현대위아는 이 외에도 성능과 편의성을 강화한 정면형 선반 LF2600 II시리즈, 2개의 주축을 적용하여 생산성을 2배 이상 향상한 수직형 머시닝센터 KF-2SP시리즈도 함께 출시했다.현대위아는 이번에 출시하는 모든 공작기계에 화낙(FAUNC)의 최신 콘트롤러를 적용했다. 15인치 터치식 모니터, 대화형 소프트웨어인 ‘스마트가이드 i’ 등 다양한 편의기능을 표준으로 제공한다. 특히 KF-II시리즈는 고가의 옵션이었던 가공조건 선택기능(HW-MCS), 능동형 피드 조절기능 (HW-AFC)등을 표준으로 제공하며 고객들이 더욱 편리한 환경에서 고품질의 제품 가공을 할 수 있도록 했다.현대위아는 신제품 판매 확대를 위해 ‘타깃 SNS 마케팅’도 도입한다. 고객을 산업군별로 분류해 해당 산업에 최적화한 공작기계 SNS 콘텐츠를 발송해 맞춤형으로 마케팅을 진행하는 식이다. 현대위아는 이처럼 고객의 필요에 맞는 마케팅과 ‘가성비’를 높인 신제품을 지속해서 출시하여 공작기계 판매를 확대해 나간다는 계획이다.현대위아 관계자는 "지속적인 연구 개발로 고객의 수요를 100% 충족할 수 있는 공작기계를 선보이겠다"며 "새로운 방식의 고객 커뮤니케이션 채널 또한 지속해서 발굴해 국내외 공작기계 시장에서 현대위아의 입지를 더욱 공고히 하겠다"고 말했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000544363
2020.06.24.	연합뉴스	현대위아 공작기계 신제품 33종 출시…온라인전시장 운영	(서울=연합뉴스) 권희원 기자 = 현대위아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 국내 공작기계 시장 1위를 지키기 위해 신제품 33종을 출시하고 온라인전시장을 운영한다고 24일 밝혔다.    현대위아에 따르면 이번에 나온 소형 수평 선반 SE2200 시리즈는 기존 보급형 선반을 업그레이드해서 정밀도가 고급형 모델에 뒤지지 않지만 가격은 합리적이다. 머시닝센터 KF-Ⅱ는 생산 속도가 빨라졌다.     현대위아는 대면 홍보 활동이 어려운 상황을 고려해 '사이버 전시장'을 만들고 소셜미디어를 이용할 계획이라고 말했다.현대위아가 출시한 공작기계 신제품 SE2200LM[현대위아 제공. 재판매 및 DB 금지]    hee1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011700260
2020.06.24.	노컷뉴스	현대위아, '가성비 갑' 공작기계 신제품 대거 출시	코로나19 상황 고려해 공작기계 홈페이지 내 '사이버전시장'오픈선반 및 머시닝센터 신기종 총 33종 선보여…높은 가격 경쟁력에 성능과 품질 편의성은 대폭 향상[경남CBS 이상현 기자]현대위아가 24일 오픈한 공작기계 '사이버 전시장'의 모습. 현대위아는 이날 사이버 전시장을 통해 총 33종의 공작기계 신제품을 공개했다. (사진=현대위아 제공)현대위아가 코로나19 사태로 침체된 공작기계 시장을 정면으로 돌파하기 위해 공작기계 신제품을 대거 쏟아낸다. 현대위아는 공작기계 홈페이지 내 '사이버 전시장'을 오픈하고 소형 수평 선반 SE2200시리즈와 머시닝센터 KF시리즈 등 총 33종의 공작기계 신제품을 출시한다. 정밀성과 강성 등 성능을 대폭 높이는 동시에 경제적인 가격의 신제품을 대거 출시해 국내 공작기계 시장 1위의 자리를 사수하겠다는 전략이다. 현대위아는 코로나19로 대면 마케팅 활동이 어려운 상황을 고려해 국내 공작기계 업체 중 최초로 사이버전시장을통해 신제품을 공개했다.현대위아가 이번에 출시하는 신제품 중 대표 주자는 소형 수평 선반인 SE2200 시리즈다. 기존 보급형 선반인 SE2000을 업그레이드 한 제품으로 성능은 고급형 선반인 L160/230시리즈 수준으로 올린 것이 특징이다. 공작기계의 기초가 되는 베드, 주축(가공을 진행하는 회전대) 등의 설계를 강화해 가공 성능을 크게 높였다. 현대위아는 합리적인 가격으로 고급형 모델의 정밀도를 보이는 SE2200시리즈를 통해 범용 선반 시장에서의 판매를 대폭 신장해 나간다는 계획이다.현대위아는 SE2200시리즈를 국내 제조업 시장에서 가장 많이 쓰이는 6~10인치 크기의 척(가공물을 잡는 장치)로 다양하게 구성했다. 여기에 회전 공구, 서브 스핀들, 주축 이송축이 추가된 고기능 모델까지 총 19종의 라인업으로 고객들의 다양한 수요를 모두 충족할 수 있도록 했다. 현대위아가 24일 출시한 공작기계 신제품 KF5600Ⅱ. 머시닝센터 기종인 KF5600Ⅱ 이전 모델에 비해 정밀도와 내구성이 크게 강화된 것이 특징이다. (사진=현대위아 제공)현대위아는 머시닝센터 시장에서도 신제품 KF-Ⅱ 시리즈를 통해 판매 회복에 나선다. 현대위아는 주축과 이송축의 성능을 대폭 개선한 KF-Ⅱ 시리즈를 선보였다. 주축은 첨단 구조해석으로 금속 가공 중 발생하는 진동을 종전 모델보다 2배 이상 줄였고, 이송축 또한 강성을 50% 이상 높이며 정밀도와 내구성을 크게 강화했다. 현대위아는 이 외에도 성능과 편의성을 강화한 정면형 선반 LF2600 II 시리즈, 2개의 주축을 적용해 생산성을 2배 이상 향상한 수직형 머시닝센터 KF-2SP 시리즈도 함께 출시했다. 현대위아는 이번에 출시하는 모든 공작기계에 화낙(FAUNC)의최신 콘트롤러를 적용했다. 15인치 터치식 모니터, 대화형 소프트웨어인 '스마트가이드 i' 등 다양한 편의기능을 표준으로 제공한다. 특히 KF-II 시리즈는 고가의 옵션이었던 가공조건 선택기능(HW-MCS), 능동형 피드 조절기능 (HW-AFC) 등을 표준으로 제공하며 고객들이 더욱 편리한 환경에서 고품질의 제품 가공을 할 수 있도록 했다.현대위아는 신제품 판매 확대를 위해 '타깃 SNS 마케팅'도 도입한다. 고객을 산업군 별로 분류해 해당 산업에 최적화 한 공작기계 SNS 콘텐츠를 발송해 맞춤형으로 마케팅을 진행하는 식이다. 현대위아는 이처럼 고객의 필요에 맞는 마케팅과 '가성비(가격 대비 성능의 비율)'를 높인 신제품을 지속적으로 출시하여 공작기계 판매를 확대해 나간다는 계획이다. 현대위아 관계자는 "지속적인 연구 개발로 고객의 수요를 100% 충족할 수 있는 공작기계를 선보이겠다"며 "새로운 방식의 고객 커뮤니케이션 채널 또한 지속적으로 발굴해 국내외 공작기계 시장에서 현대위아의 입지를 더욱 공고히 하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003375829
2020.06.24.	뉴스1	현대위아, 성능 높이고 가격 낮춘 공작기계 신제품 33종 출시	비대면 서비스 위해 홈페이지 내 '사이버 전시장' 오픈고객 맞춤형 타깃 마케팅으로 국내외 판매 확대 박차소형 수평 선반 모델 SE2200LM (현대위아 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 현대위아가 코로나19 사태로 침체된 공작기계 시장을 정면으로 돌파하기 위해 공작기계 신제품을 33종을 출시한다고 24일 밝혔다.현대위아는 공작기계 홈페이지 내 '사이버 전시장'을 열고 '소형 수평 선반 SE2200시리즈', '머시닝센터 KF시리즈' 등 정밀성·강성 등 성능은 대폭 높이고 가격은 합리적으로 책정한 공작기계 신제품을 대거 선보인다. 국내 공작기계 시장 1위의 자리를 사수하겠다는 전략이다.현대위아 관계자는 "코로나19로 대면 마케팅 활동이 어려운 상황을 고려해 국내 공작기계 업체 중 최초로 사이버 전시장을 통해 신제품을 공개했다"고 설명했다.이번 신제품 중 대표 주자는 소형 수평 선반인 SE2200 시리즈다. 기존 보급형 선반인 SE2000을 업그레이드 한 제품으로 성능은 고급형 선반인 L160/230시리즈 수준으로 올렸다.공작기계의 기초가 되는 베드, 주축(가공을 진행하는 회전대) 등도 설계 강화를 통해 가공 성능을 높였다. 여기에 회전 공구, 서브 스핀들, 주축 이송축이 추가된 고기능 모델까지 총 19종의 라인업으로 고객들의 다양한 수요를 모두 충족할 수 있도록 했다. 현대위아는 합리적인 가격으로 고급형 모델의 정밀도를 보이는 SE2200시리즈를 통해 범용 선반 시장에서 입지를 더욱 강화한다는 방침이다.머시닝센터 기종 KF5600II (현대 위아 제공)© 뉴스1현대위아는 머시닝센터 시장에서도 주축과 이송축 성능을 대폭 개선한 KF-Ⅱ 시리즈를 통해 판매 회복에 나선다. 주축은 금속 가공 중 발생하는 진동을 종전 모델보다 2배 이상 줄였고, 이송축 강성도 50% 이상 높여 정밀도와 내구성을 강화했다고 회사 측은 설명했다.현대위아는 이 외에도 성능과 편의성을 강화한 정면형 선반 LF2600 II 시리즈, 2개의 주축을 적용해 생산성을  2배 이상 향상한 수직형 머시닝센터 KF-2SP 시리즈도 함께 선보였다. 현대위아는 이번에 출시하는 모든 공작기계에 화낙(FAUNC)의 최신 콘트롤러를 적용했다. 15인치 터치식 모니터, 대화형 소프트웨어인 '스마트가이드 i'등 편의기능을 제공한다.특히 KF-II 시리즈 경우 고가의 옵션이었던 가공조건 선택기능(HW-MCS), 능동형 피드 조절기능 (HW-AFC) 등도 기본으로 제공해 고객들이 더욱 편리한 환경에서 제품 가공을 할 수 있도록 했다.현대위아는 신제품 판매 확대를 위해 '타깃 SNS 마케팅'도 도입한다. 고객을 산업군 별로 분류해 맞춤형 SNS 콘텐츠를 발송하는 마케팅 방식이다. 현대위아 관계자는 "가성비를 높인 신제품을 지속적으로 출시하고 고객의 필요에 맞는 마케팅을 펼쳐 공작기계 판매를 확대해 나간다는 계획"이라며 "새로운 방식의 고객 커뮤니케이션 채널도 지속적으로 발굴해 국내외 공작기계 시장에서 현대위아의 입지를 더욱 공고히 하겠다"고 말했다.현대위아공작기계 ‘사이버 전시장’© 뉴스1ideaed@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004713949
2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 대아티아이 +13.57%, 서암기계공업 +11.74%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 6.13% 상승세이다. 대아티아이(045390)+13.57%, 서암기계공업(100660)+11.74%, 에코마이스터(064510)+9.68% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대아티아이(045390)+13.57%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.서암기계공업(100660)+11.74%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.에코마이스터(064510)+9.68%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.푸른기술(094940)+9.51%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.현대로템(064350)+6.92%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.세명전기(017510)+6.63%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.유신(054930)+6.34%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.특수건설(026150)+6.32%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.제룡전기(033100)+6.31%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.에스트래픽(234300)+6.18%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.리노스(039980)+1.69%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.다원시스(068240)+1.26%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.에스피지(058610)+0.52%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.대양전기공업(108380)-0.85%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.철도 테마 차트3개월 등락률 +44.18%1개월 등락률 -7.07%1주 등락률 +3.84%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544355
2020.06.21.	eTimesinternet Co	산업부, 스마트 제어기(CNC) 국산화 추진…기계산업도 日 넘는다	정부가 공작기계 핵심 부품인 '스마트제어기(CNC)' 국산화에 나선다. 그동안 수입에 의존했던 CNC를 국내서 조달, 제조업을 위한 안정적 기반을 마련하겠다는 청사진을 제시했다. 작년 일본 수출규제 이후 본격 추진된 정부의 소재·부품·장비(소부장) 자립화에 가속이 붙었다.21일 업계에 따르면 산업통상자원부는 최근 '2020년 제조장비 시스템 스마트제어기 기술 개발사업 신규지원 대상과제'를 공고했다. CNC 국산화와 성능 고도화를 동시에 추진해 국내 제조 장비 시스템의 스마트 혁신을 현실화하는 게 골자다.이번 사업의 최종 목적은 'CNC 국산화'다. 총 예산 81억7000만원을 지원, 총 4개 과제를 공모한다. 한국산업기술평가관리원(KEIT)가 사업을 전담하는 기관으로 지정됐다.산업부는 “CNC 국산화로 국내 제조장비 산업와 제조업 전반의 안정적 생산기반을 확보하겠다”면서 “성능 고도화로 제조장비 시스템의 스마트 혁신을 선도할 것”이라고 사업 목표를 밝혔다.주요 과제와 올 한해 지원 규모를 살펴보면 우선 '스마트 제조장비용 CNC 시스템 개발'에 4억8000만원을 투입한다. '스마트 제조장비용 CNC 제어시스템 기술'에는 27억원을, '고성능·고신뢰성 멀티 공정용 구동기 기술'에 30억7000만원을 각각 편성했다. '수요맞춤형 스마트 HMI( human-machine interface) 시스템 개발·실증 과제는 19억2000만원이다.현재 글로벌 CNC 시장은 일본 화낙이 약 80%, 독일 지멘스가 약 10% 수준 점유율을 기록하고 있다. 정부는 그동안 CNC 수출 의존도를 낮추기 위해 국산화 사업을 추진했지만 이렇다 할 성과를 얻지 못했다. 하드웨어(HW)와 소프트웨어(SW)는 물론 별도 구동 솔루션까지 개발해야 하는 등 기술 장벽이 높기 때문이다.업계 관계자는 “일본, 독일 등 해외 업체가 핵심 기술을 보유하고 있어 단숨에 CNC를 개발하기는 어려운 것이 사실”이라면서도 “지난 4월 소부장 특별법이 시행되는 등 연구개발(R&D;) 기반이 마련되고 있다”고 말했다. 그는 “CNC 국산화가 현실화된다면 우리나라 기계 산업 수준을 몇 단계 끌어올릴 수 있을 것”이라고 기대했다.한편 산업부는 다음달까지 사업계획서를 접수하고 적정성 등을 종합 검토해 신규과제를 확정할 예정이다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 상황을 감안, 온라인 평가 방식 도입도 유력하다. 오는 8월에는 각 과제 수행 기관과 협약을 체결하고 정부 출연금을 지원할 방침이다.윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002889015
2020.06.03.	연합뉴스	'노후 기계 신품처럼'…경남에 산업기계 재제조 인프라 조성	산업부 에너지 저감형 기술개발 공모 선정…5년간 201억 투입플래너밀러[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 고장이나 성능이 떨어진 노후 기계 부품을 진단해 신품 수준으로 복원하는 산업기계 재제조 종합지원 인프라가 경남에 선다.    경남도는 산업통상자원부의 '산업기계 에너지 저감형 재제조 기술개발' 공모에 '국산화 컴퓨터수치제어(CNC) 기반 산업기계 재제조 기반조성 사업'을 응모해 선정됐다고 3일 밝혔다.    이 사업은 산업단지 노후 설비를 재제조해 에너지와 자원을 절감하고 제조업 활력을 높이려고 산업통상자원부가 올해부터 집중 지원하는 기술개발 사업이다.     재제조는 노후 기계 부품을 진단해 스캔·역설계·해석·제작·시험·평가 등 제조엔지니어링을 통해 신품 수준으로 복원하는 산업이다.    신제품 생산과 비교해 투입되는 에너지와 자원을 80∼90%까지 절감할 수 있으며, 제품 성능은 신품과 비슷하지만 가격은 50∼60% 수준으로 저렴하다.    국제적으로 친환경 미래부품산업으로 주목받고 있고, 자원순환 경제의 하나로 중점 육성되고 있다.     신남방(동남아시아)과 신북방(우크라이나 등) 시장의 잠재적 수출기대가 크고, 일반 제조업보다 배 이상의 고용창출 효과를 기대할 수 있는 노동집약적 산업이어서 중·장년 일자리 창출과 청년창업 활성화에 이바지할 수 있는 산업이다.    도는 이러한 사업에 올해부터 5년간 국비 101억원을 포함해 총 201억원을 투입한다.    오래된 플래너밀러(주로 평면을 깎는 범용공작기계)에 국산화 CNC 탑재, 30% 이상의 에너지 저감 시스템, 역설계 및 불규칙 손상복구 등 재제조 기술을 적용해 신품 대비 90% 이상의 성능을 확보하고 7대 산업기계(선반, 밀링, 연삭, 프레스, 사출기, 압출기, 인발·신선기) 재제조 품질인증시스템 구축·보급·확산 기반을 조성해 재제조 신산업을 창출한다.    재제조 산업을 자원고갈에 대응한 자원 재순환, 지구온난화에 대응한 탄소배출 저감, 에너지소비 절감 등 그린 뉴딜산업과 연계해 육성한다.    이로써 침체한 산업기계 제조업에 활력을 불어 넣어 노후화된 기계산업단지의 대개조를 추진할 신산업으로 활성화할 방침이다.    이를 위해 도는 창원시 상복동 일대에 재제조 기술지원 센터 등 인프라를 구축한다.    전문기업(월드파워텍·쎈텍), 대학(창원대·경남대·조선대), 연구소(전기연구원) 등 6개 기관과 공동으로 노후 산업기계 역설계 및 에너지 저감 재제조 기술개발, 재제조 제품의 표준화 및 성능평가 연계 품질인증 기준 마련, 노후 산업기계 불규칙 손상복구 기술개발, 노후 플래너밀러 재제조 원천기술 및 프로세스 개발, 노후 산업 기계용 국산화 CNC 적용 기술개발 등을 추진한다.     또한 재제조 기술 공유와 확산을 위해 7대 산업기계 재제조 업체, 사물인터넷(IOT) 업체, 재제조 관련 연구소들과 재제조협의회를 구성해 긴밀한 기술개발 협력체계를 유지·운영할 계획이다.     도는 기계, 자동차, 조선, 항공 등 부품산업 집적지인 창원국가산업단지는 재제조 기술 수요·공급기업이 공존하는 데다 핵심 재제조 기술을 가진 기업이 많아 재제조 산업의 최적지라고 설명했다.    김영삼 도 산업혁신국장은 "친환경 고부가가치를 생산하는 산업기계 재제조 산업 확산을 위한 기반 구축과 전문기업 육성, 대외 의존도가 높은 산업기계 자립화를 위해 집중 지원하겠다"며 "앞으로 산업기계뿐만 아니라 자동차, 조선, 항공산업으로 재제조 산업을 확대하겠다"고 말했다.    bong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011653631
2020.05.12.	뉴시스	'멈춘 공작기계' 특성화고 실습실	[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 이태원 클럽 코로나19 집단감염 확산으로 등교수업이 연기된 12일 오전 서울 노원구 경기기계공업고등학교에서 한 교사가 불꺼진 실습장을 돌아보고 있다. 등교수업이 연기되며 특성화 고등학교 3학년 학생들은 취업과 자격증 취득에 어려움을 겪고 있다. 2020.05.12.chocrystal@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858411
2020.05.12.	뉴시스	'멈춘 공작기계' 특성화고 실습실	[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 이태원 클럽 코로나19 집단감염 확산으로 등교수업이 연기된 12일 오전 서울 노원구 경기기계공업고등학교에서 한 교사가 불꺼진 실습장을 돌아보고 있다. 등교수업이 연기되며 특성화 고등학교 3학년 학생들은 취업과 자격증 취득에 어려움을 겪고 있다. 2020.05.12.chocrystal@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858412
2020.05.12.	뉴시스	기계소리 사라진 특성화고 실습실	[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 이태원 클럽 코로나19 집단감염 확산으로 등교수업이 연기된 12일 오전 서울 노원구 경기기계공업고등학교에 실습장에 공작기계가 멈춰 있다. 등교수업이 연기되며 특성화 고등학교 3학년 학생들은 취업과 자격증 취득에 어려움을 겪고 있다. 2020.05.12.chocrystal@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858407
2020.04.27.	노컷뉴스	허성무 창원시장, 공작기계 전문기업 ㈜성산암데코 방문	공작기계, 5G 안테나 브라켓 등 혁신기술 사업화 적극 지원 약속[경남CBS 이상현 기자]허성무 창원시장은 27일 ㈜성산암데코 이정호 대표이사 등 임원진과 간담회를 한 뒤 자동차 부품 자동화 생산라인 등을 둘러봤다. (사진=창원시 제공)허성무 창원시장은 27일 마산회원구 봉암동 (주)성산암데코를 방문해 애로사항을 듣고 기업과의 소통행정을 펼쳤다. 허 시장은 ㈜성산암데코 이정호 대표이사 등 임원진과 간담회를 한 뒤 자동차 부품 자동화 생산라인 등을 둘러봤다. ㈜성산암데코는 1986년 6월 설립된 후 현재까지 자동차 부품 자동화 장비를 생산하고 있는 지역유망 중소기업이다. 1996년부터 자동차 부품 생산 자동화 라인의 핵심인 '로터리 인덱스 머신'을 독자 개발해 관련 제품을 국내외에 공급하고 있으며, 친환경 경량 브레이크 캘리퍼와 5G 안테나 브라켓 경량화에도 성공해 생산하고 있다.이 업체는 특성화고 기능대회 수상자 등 60여 명의 기능직 사원들을 채용해 일자리 창출에 기여하고 있으며, 이 중 50여 명이 창원에서 기업 경영자로 활동하는 등 창업의 산실 역할도 하고 있다.특히 지속적인 연구개발과 혁신으로 QS9000, EM 등의 세계일류상품인증, INNO-BIZ 인증, 우수제조기술연구센터 지정 등으로 세계적인 품질과 기술력을 인증받아 신기술대전 국무총리상, 산업자원부 우수상공인상, 경남과학기술대상 수상 등 대외적으로도 신뢰성을 크게 인정을 받고 있다.이정호 대표이사는 "해외시장 진출을 위한 기술 표준화 및 브랜드 개발 등에 대한 다각적인 지원을 건의한다"며 "특히, 지역 중소기업 입장에서 우수한 부품과 장비를 개발해도 대기업과 사업화를 진행하는 데 어려움을 겪고 있어, 이를 해소하기 위한 방안에 대해서도 창원시와 정부의 각별한 관심이 필요하다"고 말했다. 허성무 창원시장은 "성산암데코와 같은 우수한 전용 공작기계 제작업체를 위한 기술고도화와 명품 사업화 지원사업을 관련 연구지원기관과 함께 신속히 준비하고 있고, 지역 중소기업이 개발한 전용기와 핵심 부품들이 대기업에 납품될 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354175
2020.04.27.	뉴시스	허성무 창원시장 "공작기계 기업, 기술 고도화 지원"	㈜성산암데코 이정호 대표이사 간담회서 약속[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 허성무 경남 창원시장이 27일 마산회원구 봉암동 ㈜성산암데코를 방문해 기업 애로사항을 청취하고 있다. (사진=창원시청 제공). 2020.04.27.photo@newsis.com[창원=뉴시스]강경국 기자 = 허성무 경남 창원시장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 내수 부진과 자동차 수요 둔화로 어려움을 겪고 있는 공작기계 전문 기업체를 방문해 기술 고도화와 사업 지원을 약속했다.허 시장은 27일 마산회원구 봉암동에 위치한 ㈜성산암데코를 방문, 코로나19 여파로 내수 시장 위축과 글로벌 자동차 시장의 수요 둔화로 어려움을 겪고 있는 자동차 부품 관련 지역 기업의 애로사항을 청취했다.이 자리에는 성산암데코 이정호 대표이사를 비롯한 임원진이 참석해 간담회를 가졌다.성산암데코는 1986년 6월 설립돼 자동차 부품 자동화 장비를 생산하고 있는 지역의 유망 중소기업이다.1996년부터 자동차 부품 생산 자동화 라인의 핵심인 로터리 인덱스 머신을 독자 개발해 국내·외에 공급하고 있으며, 친환경 경량 브레이크 캘리퍼와 5G 안테나 브라켓 경량화에도 성공해 생산하고 있다.로터리 인덱스 머신은 선반, 밀링, 드릴링, 태핑, 슬로팅 머신 등 여러 종류의 공작기계를 1대의 장비에 집적화시켜서 공작물을 한번 물린 상태에서 여러가지 절삭 공정을 동시 다발적으로 수행할 수 있다.[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 허성무 경남 창원시장이 27일 마산회원구 봉암동 ㈜성산암데코를 방문해 회사 관계자들과 기념촬영을 하고 있다. (사진=창원시청 제공). 2020.04.27.photo@newsis.com지속적인 연구개발과 혁신으로 QS9000, EM 인증을 비롯해 세계일류상품인증, INNO-BIZ 인증, 우수제조기술연구센터 지정 등 세계적인 품질과 기술력을 인증 받아 신기술대전 국무총리상, 산업통상자원부 우수상공인상, 경남과학기술대상 수상으로 신뢰성을 인정을 받고 있다.이 대표는 "창원에는 우수한 기술과 풍부한 경험을 보유한 부품 제작 전용 공작기계 전문기업이 많고, 세계 시장을 선점하고 있는 국외 기업과도 충분히 경쟁할 수 있다"며 "해외시장 진출을 위한 기술 표준화와 브랜드 개발에 대한 다각적인 지원을 바란다”고 건의했다.이에 대해 허 시장은 "기술 개발로 경쟁력을 확보하는 것이 기업이 나아갈 방향이고, 기업이 잘돼야 경제가 살아나고 결과적으로 창원시가 성장할 수 있다"며 "우수한 공작기계 제작 업체를 위한 기술 고도화와 명품 사업화 지원 사업을 준비하고 있으며, 대기업에 납품될 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009836716
2020.03.18.	OhmyNews	창원 한국공작기계→한국머신툴스, '위장 파산' 논란	금속노조 "고용승계 요구"... 한국머신툴스 대표이사 "완전히 다른 회사"[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  전국금속노동조합 경남지부는 18일 창원고용노동지청 앞에서 "한국공작기계 의도된 파산, 위장세습 중단하고 고용승계 보장하라"는 제목으로 기자회견을 열었다.            ⓒ 윤성효   창원 한국공작기계(주)가 '위장 파산' 논란에 휩싸였다. 노동자들은 '위장파산'이라며 '고용승계'를 요구하고 있지만, 인수 업체는 "완전히 다른 회사로 고용승계 의무가 없다"며 맞서고 있다. 경남 창원에서 50년간 운영되어 온 한국공작기계는 2019년 11월 18일 창원지방법원에서 파산 선고를 받았다. 류아무개 전 대표이사가 배임혐의로 구속되기도 했다. 한국공작기계는 파산 당시 유체동산이 146억원으로 추산되었다. 새 인수업체인 '한국머툴스'는 재고자산과 유체동산(토지·건물 제외)을 13억 2000만원에 매입했다. 파산 선고로 인해 한국공작기계가 갖고 있던 부채(676억원)는 탕감되었다. 한국머신툴스는 공장 운영을 위한 준비작업을 진행하고 있다. 이런 가운데 고용승계 문제가 불거졌다. 한국공작기계의 일부 노동자들이 가입한 전국금속노동조합 경남지부 마창지역금속지회는 18일 경남지방노동위원회에 '부당해고·부당노동행위 구제신청'을 했다. 앞서 이들은 창원고용노동지청 앞에서 기자회견을 열어 "위장파산 한국공작기계 노동자의 고용승계는 당연하다"고 했다. 한국공작기계와 한국머신툴스에 대해, 이들은 "법인만 다른, 같은 회사가 위장 영업 양수·양도를 자행했다"고 했다. 파산 이후, 류아무개(구속) 전 대표이사의 아들과 한국공작기계 영업·품질관리·해외영업·구매부문 관리직들이 한국머신툴스를 설립했다는 것이다. 이들은 "한국머신툴스는 한국공작기계의 영문명이고, 생산품에 대한 상표 역시 함께 사용할 수 있을 것으로 예상된다"며 "한국공작기계가 생산하고 판매하는 공작기계의 서비스를 한국머신툴스가 한다는 내용까지 명시되어 있다"고 했다. 금속노조는 "한국머신툴스는 한국공작기계와 법인만 다른 똑같은 회사로 한국공작기계의 인적, 물적, 영업망까지 모든 것을 위장 영업 양수·양도 받았다"고 했다. 또 이들은 "한국머신툴스는 파산이 된 한국공작기계의 재고자산과 유체동산을 상식적 수준을 벗어나는 헐값에 인수하였다"며 "한국머신툴스가 인수한 금액은 13억 2000만원으로 1/10도 안 되는 가격으로 인수한 것"이라고 했다. 금속노조는 "파산 원인의 제공자이자 파산 당사자인 한국공작기계 경영진은 파산의 수혜를 받았고, 류아무개 전 대표이사를 비롯한 한국공작기계 경영진은 676억원의 부채로부터 해방되었다"며 "실질적 오너로 예상되는 아들에게로 헐값에 회사를 세습하면서 발생할 수 있는 각종 세금 탈루 의혹까지 의심되고 있다"고 했다. 류아무개 전 대표이사의 아들은 한국공작기계 해외영업을 맡으면서 등기이사로 있었고, 노사 교섭 대표위원으로 참여하기도 했다. 금속노조는 "결국 회사의 경영진과 경영진 일가는 파산으로 인해 아무런 책임도 지지 않은 채 똑같은 회사를 운영하고 있다"며 "노동자들은 지난해 12월 해고된 후 지금도 거리를 집 삼아 투쟁하고 있다"고 했다. 이환춘 변호사(금속법률원)는 "한국공작기계의 기계와 설비가 파산절차를 거쳐 한국머신툴스로 넘어간 것은 '가장 양도'와 '부당노동행위'이므로, 한국머신툴스는 고용승계 의무를 이행해야 한다"고 했다. 이 변호사는 "한국공작기계가 회생계획안을 제대로 이행하지 않은 것은 파산절차를 통해 금속노조 조합원들을 해고하려는 의도로 해석할 수밖에 없다"며 "한국머신툴스는 부당노동행위를 중단하고 영업양도에 따른 고용승계 의무를 즉각 이행해야 할 것"이라고 했다. 그러면서 이 변호사는 "한국머신툴스는 파산절차를 거친 '영업용 재산의 양도'이므로 고용승계의 책임이 없다고 주장하나, 두 회사는 경영진이 거의 동일하고 AS망을 인수하는 등 사실상 '영업양도'와 다를 바 없다"며 "'영업용재산의 양도'라는 주장은 '가장 양도'로 무효다"고 했다. 이와 관련해 한국머신툴스 한승배 대표이사는 "한국공작기계가 지난해 파산하면서 50여명의 직원들이 직장을 잃었다. 제품 브랜드는 상당하고, 국내뿐만 아니라 해외 수출도 많이 해왔다. 그대로 매장시키기에는 아깝고 국가적으로도 손해다. 그래서 직원들이 힘을 모았다"고 했다. 그는 "직원 20여명이 투자를 했다. 퇴직금에다 대출을 해서 자금을 마련했고, 모두 주주다"며 "이런 상황에서 회사를 정상 운영하기 위한 준비를 하고 있다. '위장 파산'은 말이 안 된다"고 했다. 류아무개 대표이사의 아들에 대해, 한 대표이사는 "한국공작기계일 때는 해외영업 등을 맡았지만 한국머신툴스에서는 아무런 직책도 없이 그냥 직원이다"라고 했다. 그러면서 그는 "한국공작기계와 한국머신툴스는 완전히 다른 회사다. 그래서 고용승계 의무가 없다"고 했다.              ▲  전국금속노동조합 경남지부는 18일 창원고용노동지청 앞에서 "한국공작기계 의도된 파산, 위장세습 중단하고 고용승계 보장하라"는 제목으로 기자회견을 연 뒤, 노동지청에 고소장을 제출했다.            ⓒ 윤성효                 ▲  전국금속노동조합 경남지부는 18일 창원고용노동지청 앞에서 "한국공작기계 의도된 파산, 위장세습 중단하고 고용승계 보장하라"는 제목으로 기자회견을 열었고, 이환춘 변호사가 설명하고 있다.            ⓒ 윤성효                 ▲  전국금속노동조합 경남지부는 18일 창원고용노동지청 앞에서 "한국공작기계 의도된 파산, 위장세습 중단하고 고용승계 보장하라"는 제목으로 기자회견을 열었다.            ⓒ 윤성효  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002261931
2020.03.18.	연합뉴스	"한국공작기계 파산은 의도된 것…고용 승계 보장하라"	마창지역금속지회 등 고용노동부 창원지청 앞 기자회견서 촉구"위장세습 중단하고 고용승계 보장하라"[전국금속노동조합경남지부 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 김동민 기자 = 한국공작기계 해고자 등으로 구성된 마창지역금속지회와 전국금속노동조합 경남지부는 한국공작기계 파산은 의도된 것이라 주장하며 고용 승계 보장을 촉구했다.     이들은 18일 고용노동부 창원지청에서 기자회견을 열고 지난해 11월 창원지방법원으로부터 파산선고를 받은 한국공작기계(공작기계)를 인수한 업체 한국머신툴스(머신툴스)에 한국공작기계 관련자가 많다며 이는 의도된 파산이며 위장세습이라고 주장했다.    이들은 "146억원대에 달하는 공작기계 재고자산 및 토지와 건물을 제외한 유체동산을 머신툴스가 13억2천만원에 매입했다"며 "이는 머신툴스 현 대표가 전 공작기계 직원이며 공작기계 전 대표 아들이 머신툴스에 근무하기에 가능한 위장 세습이라는 의심이 든다"고 말했다.    이들은 한국공작기계의 영문명이 한국머신툴스(HANKOOK MACHINE TOOLS)라며 이들은 법인만 다른 같은 회사로 봐야 한다고 설명했다.    이어 두 회사 상표(로고)가 같고, 머신툴스는 기존에 있던 업체가 아니라 공작기계 파산 결정 직후 등기된 회사라고 덧붙였다.    이들은 공작기계가 의도된 파산으로 676억원 부채가 탕감되는 등 수백억원대 이익을 얻었다고 주장했다.    이들은 "법인명만 바꾼 회사를 아들에게 세습해도 아무런 법적 문제가 되지 않는 상황에 분노한다"며 "위장 승계를 밝혀내고 부당 해고당한 3명의 해고 처분을 취소하고 해고처분으로 발생한 임금상당액을 지급하라"고 덧붙였다.         이들은 기자회견을 마친 후 고용노동부 창원지청에 부당 해고 등에 관한 고소장을 제출했다.    정의당 경남도당과 민중당 경남도당도 '해직 노동자에 대한 고용을 보장하고, 이런 사태가 재발하지 않도록 법적, 제도적 보완을 위해 노력하겠다는 내용으로 논평을 냈다.     image@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011482142
2020.02.27.	뉴스1	한화정밀기계, 獨에서 유럽파트너스 데이 개최	협동로봇 관련 현황과 비전 공유한화정밀기계 파트너스데이.(한화정밀기계 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김동규 기자 = 한화정밀기계가 유럽에서 협동로봇 사업 행사를 열었다. 한화정밀기계는 지난 25일~26일(현지시간) 양일간 작년에 개소한 독일 프랑크푸르트 유럽 기술센터에서 협동로봇 사업 방향을 공유하기 위한 ‘유럽 파트너스 데이(Partner’s Day) 2020’을 개최했다고 27일 밝혔다. 이 행사에는 라종성 한화정밀기계 로봇사업부장을 포함해 현지 고객, 대리점, 협력사와 회사 관계자 등 22개국에서 모인 약 100여명이 참석했다. 유럽 파트너스 데이 2020은 한화정밀기계 협동로봇과 관계자들이 현지에서 모여 글로벌 사업 현황과 비전을 공유하기 위한 행사다. 이 자리에서는 협동로봇 사업 확대 전략과 판매 정책을 공유하고 개발 로드맵, 우수 사례 등을 발표하였으며, 유럽 지역 가운데 뛰어난 실적을 기록한 대리점을 시상했다.한화정밀기계 협동로봇은 유럽 매출비중이 약 50%에 이르고 협동로봇의 본고장인 유럽에서 좋은 성과를 거두고 있어, 올해 처음으로 독일에서 파트너스 데이를 기획했다고 회사는 덧붙였다. 또 행사에서는 현지 판매 확대와 경쟁력 강화를 위한 다양한 논의의 일환으로 각 대리점과 협업해 용접, 포장, 머신 텐딩 등의 협동로봇 솔루션을 직접 확인하고 공유하는 시간도 가졌다.이와 함께 로봇 자동화 주변기기 협력사도 참여해 솔루션 및 주변기기를 소개했다. 최근 협동로봇 시장에서 ‘쉬운 사용(Easy Use)’에 대한 고객 기대치가 높아지고 있는데, 이를 위해 그리퍼(Gripper), 용접기, 리프트(Lift) 등 10여개의 협력업체는 한화정밀기계와 긴밀한 협업 관계를 구축하고 산업 생태계를 강화하고 있다는 것이 회사의 설명이다. 한편 한화 협동로봇의 유럽 진출은 2018년 6월에 6개의 대리점을 시작으로 그간 다양한 고객사와 협조를 통해 현재 총 20개까지 확대했다. 또 올해 6월에는 독일 뮌헨에서 열리는 ‘오토마티카(Automatica) 2020’ 전시회에 참가해 글로벌 고객을 대상으로 한 마케팅 활동을 전개할 예정이라고 회사는 밝혔다. 라종성 한화정밀기계 로봇사업부장(상무)은 “유럽 시장을 확장하면서 성장세를 이어나갈 수 있는 것은 각 대리점의 노력과 애정 덕분”이라며 “올해 목표 달성을 위해 본사에서는 제품, 마케팅, 서비스 등 다양한 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 한화정밀기계 유럽 기술센터는 작년 8월 독일 프랑크푸르트 인근 뫼어펠덴-발도로프(Mörfelden-Walldorf, 프랑크푸르트에서 10분거리) 지역에 지상 2층, 연면적 711㎡ 규모로 조성되었으며 쇼룸(Show Room), 교육장, 사무실 및 회의실 등을 갖추고 있고, 센터 내에는 회사의 주요 제품군인 산업용 장비(칩마운터), 협동로봇(HCR), 공작기계(자동선반)등 10여대 이상의 장비가 전시, 운영되고 있다.dkim@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004487707
2020.02.27.	inews24.com	한화정밀기계, 獨서 '유럽 파트너스 데이' 개최…협동로봇 사업공유	대리점·협력사와 산업 생태계 강화를 통해 글로벌 시장 공략[아이뉴스24 이영웅 기자] 한화그룹 내에서 정밀기계 전문 제조회사인 한화정밀기계는 독일 프랑크푸르트 유럽 기술센터에서 협동로봇 사업 방향을 공유하기 위한 '유럽 파트너스 데이(Partner’s Day) 2020'을 개최했다고 27일 밝혔다.지난달 25~26일(현지시간) 이틀 동안 진행된 행사에는 라종성 한화정밀기계 로봇사업부장을 포함해 현지 고객, 대리점, 협력사와 회사 관계자 등 22개국에서 모인 약 100여명이 참석했다.한화정밀기계 유럽기술센터 [사진=한화]유럽 파트너스 데이는 한화정밀기계 협동로봇과 관계자들이 현지에서 모여 글로벌 사업 현황과 비전을 공유하기 위한 행사다. 이 자리에서 협동로봇 사업확대 전략과 판매정책을 공유하고 개발 로드맵, 우수사례 등을 발표했다.한화정밀기계 협동로봇은 유럽 매출비중이 약 50%에 이르고 협동로봇의 본고장인 유럽에서 좋은 성과를 거두고 있어, 올해 처음으로 독일에서 파트너스 데이를 기획했다고 회사는 덧붙였다.행사에서는 현지 판매 확대와 경쟁력 강화를 위한 다양한 논의의 일환으로 각 대리점과 협업하여 용접, 포장, 머신 텐딩 등의 협동로봇 솔루션을 직접 확인하고 공유하는 시간도 가졌다. 이와 함께, 로봇 자동화 주변기기 협력사도 참여해 솔루션 및 주변기기를 소개했다.라종성 한화정밀기계 로봇사업부장(상무)은 "유럽 시장을 확장하면서 성장세를 이어나갈 수 있는 것은 각 대리점의 노력과 애정 덕분"이라며 "올해 목표 달성을 위해 본사에서는 제품, 마케팅, 서비스 등 다양한 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.한편, 한화정밀기계는 한화에어로스페이스의 자회사로, 그룹 내에서 전자 및 기계분야 제조장비 부문을 총괄하며, 크게 칩마운터, 협동로봇, 공작기계의 사업 등을 수행하고 있다. 한화 협동로봇의 유럽 진출은 2018년 6개의 대리점을 시작으로 다양한 고객사와 협조를 통해 현재 총 20개까지 확대했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527189
2020.02.27.	뉴시스	한화정밀기계 협동로봇, '유럽파트너스데이' 열고 시장공략 강화	[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 한화정밀기계가 지난 25~26일(현지시간) 독일 프랑크푸르트 유럽기술센터에서 협동로봇 사업 방향을 공유하기 위한 '유럽 파트너스데이 2020'을 개최했다. '유럽 파트너스 데이 2020'은 한화정밀기계 협동로봇의 글로벌 사업 현황과 비전을 공유하기 위한 행사로, 이번 행사에는 라종성 한화정밀기계 로봇사업부장을 포함해 현지 소비자, 대리점, 협력사와 회사 관계자 등 22개국에서 모인 약 100여명이 참석했다.한화정밀기계 협동로봇은 이 자리에서는 협동로봇 사업 확대 전략과 판매 정책을 공유하고 개발 로드맵, 우수 사례 등을 발표했다. 뛰어난 실적을 기록한 유럽 대리점에 대한 시상도 진행됐다.한화 협동로봇은 2018년 6월에 6개의 대리점을 시작으로 유럽에 진출했으며, 현재 20개까지 대리점을 확대했다. 한화 협동로봇의 유럽 매출비중은 약 50%에 이른다.행사에 참석한 라종성 한화정밀기계 로봇사업부장(상무)은 "유럽 시장을 확장하면서 성장세를 이어나갈 수 있는 것은 각 대리점의 노력과 애정 덕분"이라며 "올해 목표 달성을 위해 본사에서는 제품, 마케팅, 서비스 등 다양한 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.최근 협동로봇 시장에서 '쉬운 사용(Easy Use)'에 대한 고객 기대치가 높아지고 있으며, 이를 위해 그리퍼(Gripper), 용접기, 리프트(Lift) 등 10여개의 협력업체는 한화정밀기계와 긴밀한 협업 관계를 구축하고 산업 생태계를 강화하고 있다는 것이 회사 측 설명이다.한화정밀기계는 한화에어로스페이스의 자회사로, 그룹 내에서 전자·기계분야 제조장비 부문을 총괄하며, 크게 칩마운터, 협동로봇, 공작기계의 사업 등을 수행하고 있다. 한화정밀기계 유럽 기술센터는 지난해 8월 독일 프랑크푸르트 인근 뫼어펠덴-발도로프 지역에 지상 2층, 연면적 711㎡ 규모로 조성됐다.☞공감언론 뉴시스 pjy@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009725060
2020.05.29.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.최근 이 종목의 차트에서 주가 5MA 상향돌파, 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004350069
2020.05.10.	eTimesinternet Co	공작기계 1분기 수주 32% 감소…업계 "세제 부담 완화 필요"	ⓒ게티이미지뱅크지난 1분기 국내 공작기계 수주가 전년 대비 약 32% 감소한 것으로 나타났다. 1월부터 코로나19 영향을 맞아 수주가 줄었고, 지난 3월에는 코로나19가 세계적으로 확산하면서 영향을 받은 것으로 풀이된다. 해외 수출 비중이 국내 공작기계 업체는 2분기에 더 큰 타격을 받을 것으로 예상된다. 업계는 세제 부담 완화 등 조치를 원하고 있다.10일 공작기계산업협회에 따르면 1분기 공작기계 수주는 4964억원으로 지난해 같은 기간 7343억원 대비 약 32.3% 감소했다. 특히 지난 3월에는 1485억원으로 작년 동기 대비 34.6% 줄었다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 영향이 본격화되면서 공작기계 수주도 대폭 줄어든 것으로 풀이된다.세계 공작기계 산업은 최근 4년 간 불황을 겪고 있다. 특히 지난해에는 미·중 무역분쟁으로 독일과 일본을 포함해 세계적으로 수주·수출 부진에 시달렸다. 이에 더해 코로나19가 유행하면서 국내 산업 타격도 심화된 것으로 보인다.공작기계는 기계부품을 가공하는 기계로 기계산업의 토대를 뒷받침하는 '마더머신(Mather Machine)'으로 불린다. 이 때문에 세계 각국에서 꾸준하게 제품 수요가 이어진다. 두산공작기계·현대위아·화천기계 등 국내 업체도 해외 매출 비중이 절반을 넘을 정도로 해외 시장에 의존한다. 국내 공작기계업체는 코로나19가 세계적으로 유행한 2분기에 더 큰 타격을 받았을 것으로 예상된다.국내 공작기계 업체 관계자는 “중국 시장이 살아나고 있지만 유럽과 미국 등지에서 영업활동을 못하고, 국내도 자동차·선박 등 수요산업에서 설비 투자를 이뤄지지 않고 있다”면서 “2분기는 1분기와 비교해 공작기계 업체 매출이 절반 수준으로 떨어질 것으로 예상될 정도로 안 좋은 상황”이라고 밝혔다.정부는 기간산업안정기금 대상 산업으로 기계 분야를 포함했다. 40조원 규모 기간산업안정기금이 조성되면 공작기계 업체에는 유동성 지원이 이뤄질 전망이다. 공작기계 업체는 이에 더해 세제 부담을 일시적으로 줄이고, 수요 산업 투자 증진을 위한 방안을 원하고 있다.공작기계산업협회 관계자는 “국내 공작기계 업체들은 주로 세제 부담을 줄여달라고 많이 요구한다”면서 “수요 산업인 대기업에서 설비 투자도 강화해주기를 바라고 있다”고 말했다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002881786
2020.02.27.	eTimesinternet Co	스맥, 공작기계에 AR 기술 접목…내달 선보인다	스맥이 공작기계에 증강현실(AR) 기술을 적용했다. 내달 열리는 생산제조기술 전시회 '심토스(SIMTOS) 2020'에서 제품을 선보인다.스맥은 자체 개발한 AR 기술을 공작기계에 접목했다고 27일 밝혔다. 내달 31일 경기 고양시 킨텍스에서 개최될 '심토스 2020에서' AR를 접목한 공작기계를 공개한다.스맥 융복합사업부는 지난해 AR 기술 개발에 착수했다. AR를 기반으로 한 공작기계 상태 모니터링, 공작기계 가공시뮬레이션, 공작기계 교육, 유지보수 기능을 연구했다. 이번에 이 기술을 구현했다.공작기계 가공 시뮬레이션 프로그램은 공작기계에 입력된 가공 패러미터와 상태를 분석해 가공 품질을 실시간으로 계산하고 채터링 발생을 예측한다. 이 정보는 무선 통신을 통해 태블릿으로 전달돼, 공작기계 AR 프로그램 내에서 사용자에게 관련 정보를 제공한다.공작 기계 AR 프로그램은 가공 시뮬레이션 프로그램 데이터, 주요 모듈 정보, 공작기계 상태, 3D 오브젝트를 현실 공간에 투영한 그래픽으로 제공한다. 3D 모듈 인식 기능을 이용해 공작기계 주요 부품을 자동으로 인식한다. 주요 모듈에 알람이 발생하면 해당 모듈을 AR 프로그램에 표시하고 그에 대한 대처 방법을 안내한다. 유지 보수 매뉴얼 기능도 추가될 예정이다.스맥은 스마트공장 사업에도 AR 기술을 도입한다. 올해 하반기 산업용 사물인터넷(IoT) 솔루션에 AR 기능을 접목한 상태모니터링, 가공시뮬레이션, 교육, 유지보수 기능을 정부 추진 스마트공장 구축사업에 활용한다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002869726
2020.02.27.	매경닷컴	스맥, 공작기계에 증강현실 기술 접목 성공	스맥이 공작기계 및 스마트팩토리에 증강현실을 접목시키면서 기대를 모으고 있다.스맥은 자체 개발한 증강현실 기술개발을 완료했으며, 자사 공작기계에 기술 접목을 성공했다고 27일 밝혔다.스맥에 따르면 회사 융복합사업부는 증강현실에 대한 기술 검토를 거쳐 작년 증강현실 기술 개발에 착수했고, 공작기계에 접목시키는 데까지 성공했다. 내달 31일 고양 킨텍스에서 개최될 심토스2020을 통해 증강현실 기반의 공작기계 상태모니터링, 공작기계 가공시뮬레이션, 공작기계 교육 및 유지보수 기능 등을 선보이게 된다.공작기계 가공 시뮬레이션 프로그램은 공작기계에 입력된 가공 파라미터 및 상태를 분석해 가공 품질을 실시간으로 계산 가능하며, 채터링 발생 유무를 예측할 수 있다. 이런 정보는 무선 통신을 통해 테블릿으로 전달되어 공작기계 AR(증강현실)프로그램 내에서 사용자에게 증강현실을 통해 관련 정보를 제공한다.공작 기계 AR프로그램은 가공 시뮬레이션 프로그램의 데이터, 주요 모듈의 정보, 공작기계의 상태, 3D 오브젝트를 현실 공간에 투영한 그래픽으로 제공한다. 3D 모듈 인식 기능을 이용해 공작기계의 주요 부품을 자동 인식하고, 주요 모듈에 알람이 발생했을 경우, 해당 모듈을 AR 프로그램에 표시하고 그에 대한 대처 방법을 안내해 해결하는 기능도 선보인다. 유지 보수 매뉴얼 기능 역시 추가될 예정이다.스맥 관계자는 "차별화된 공작기계 기술력을 갖추기 위해 지난해부터 꾸준히 증강현실에 관한 연구개발을 진행했다"며 "향후에도 증강현실을 기반으로 한 사업영역을 넓혀 회사 성장을 도모할 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004525942
2020.03.19.	노컷뉴스	한국공작기계 노동자 "위장 인수업체, 고용 승계하라"	[경남CBS 이형탁 기자](사진=금속노조 경남지부 제공)한국공작기계 해고노동자들이 "공작기계 파산은 부채 탕감을 위한 위장 파산"이라고 주장하며 인수업체에 고용 승계 보장을 촉구했다.금속노조 경남지부는 지난 18일 고용노동부창원지청에서 기자회견을 갖고 "파산관계인이 지난 해 말 파산을 이유로 3명의 노동자를 해고했지만, 실제로는 한국공작기계를 인수한 한국머신툴스는 한국공작기계의 인적, 물적, 영업망까지 그대로 옮긴 것으로 사실상 위장파산 후 생긴 동일회사로 봐야한다"고 주장했다.노조는 이어 "한국공작기계는 의도된 파산과 위장 영업양수·양도로 부채 676억원을 털어내고 인수업체에 10분의 1도 안되는 가격으로 재고자산을 넘기는 등 회사를 부정상속하고 있다"며 "인수업체 한국머신툴스 또한 한국공작기계의 인적, 물적, 영업망 등 사업을 그대로 유지하며 조합원을 배제한 채 기업활동을 계속하는 것은 부당노동행위이므로 해고된 공작기계 노동자들을 고용승계를 해야 한다"고 강조했다.노조는 또, 이사건은 명백한 부당해고에 해당한다며 경남지방노동위원회에 해고취소를 위한 부당노동행위 구제신청을 했다.한편 한국머신툴스는 지난해 11월 파산한 한국공작기계에 대한 마무리 인수작업이 진행중이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003337997
2020.03.10.	연합뉴스	일본 공작기계업계 2월 수주액, 코로나19 영향 30.1%↓	(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본 공작기계업체들의 올 2월 수주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 급감한 것으로 나타났다.    일본공작기계공업회가 10일 발표한 올 2월 일본 공작기계업체들의 수주 총액(속보치)은 767억엔(약 8천700억원)으로 작년 동기와 비교해 30.1% 급감했다.    올 2월 수주액은 2013년 1월 이후 7년 1개월 만의 최저 수준이다.    영역별로는 중국 시장 침체 여파로 해외 수주액이 34.2% 줄어든 447억엔에 그쳐 세계 금융위기의 영향을 받던 2009년 12월 이후로 최저치를 기록했다.    일본 국내 수주액은 23.3% 감소한 319억엔이었다.    교도통신은 일본 공작기계 업계의 2월 수주액이 대폭 감소한 것은 코로나19 확산 영향으로 국내외 기업들이 설비 투자를 유보하는 움직임이 강해졌기 때문이라고 분석했다.2018년 상하이에서 열린 '중국국제공업박람회'에 출품된 일본산 산업용 로봇. [교도=연합뉴스 자료사진]    parksj@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011462649
2020.04.02.	eTimesinternet Co	공작기계, 1~2월 수주 31.4% 급감…2009년 이후 '최악'	ⓒ게티이미지뱅크세계적인 설비투자 불황과 코로나19로 인해 지난 1~2월 국내 공작기계업체 수주가 2009년 이후 가장 낮은 수치를 기록했다. 설비투자가 부진하면서 세계적으로 공작기계 산업 부진을 겪고 있지만 독일·일본과 중국에 '샌드위치'처럼 끼인 국내 업체들이 돌파구를 찾기 어렵다는 분석이다. 코로나19 팬데믹으로 인한 영향이 가시화하면 국내 공작기계 업체 타격 장기화가 불가피하다.2일 한국공작기계산업협회에 따르면 지난 1~2월 국내 공작기계 수주는 3479억원으로 전년 동기 대비 31.4% 감소했다. 이는 2009년 1·2월 이후 가장 낮은 수치다.1~2월 공작기계 생산도 3213억원으로 전년 대비 14.5% 감소했고, 출하도 3297억원으로 22.1% 줄었다. 수출도 3억1100만 달러로 19.4% 쪼그라들었다.이는 세계적인 설비투자 불황에 중국에서 본격화 한 코로나19가 영향을 미친 것으로 풀이된다. 특히 2월에는 중국 제조업이 코로나19로 인해 수요가 위축되면서 미친 영향이 크다.공작기계산업협회 관계자는 “2016년부터 세계적으로 설비투자가 감소했고, 특히 최대 수요 산업인 자동차 업종에서 전기차로 전환하면서 영향을 받았다”면서 “지난해에는 미중 무역분쟁 영향으로 수주가 급감했고, 하반기에는 유럽 시장도 좋지 않았다”고 밝혔다.세계적으로 미국과 일본 등 주요 공작기계 생산국도 마찬가지로 힘겨운 상황이다. 지난 1월 기준 미국과 일본 공작기계 생산은 전년 대비 각각 35.6%, 34.0% 급락했다. 코로나19 영향이 가시화하는 2분기에는 상황이 더 악화될 가능성이 크다.우리나라 공작기계 업체는 코로나19가 장기화하면 타격이 더 클 것이라는 분석이 나온다. 국내 공작기계 업체는 몇 년간 이어진 내수 제조업 부진에서 벗어나기 위해 새 수출 시장을 확대하고 있는 와중에 코로나19가 세계적으로 번지고 있기 때문이다.주요 공작기계 업체인 두산공작기계, 현대위아, 화천기계 등은 해외 수출 비중이 절반이 넘을 정도로 대외 경기 변동에 취약하다. 또 기술력에서 우위에 있는 독일·일본과 가격경쟁력을 갖춘 중국 사이에 끼인 국내 업체들이 현 상황을 타개하기가 쉽지 않다는 분석이 제기된다.국내 공작기계업체 한 관계자는 “국내 공작기계 업체는 독일·일본의 기술력, 중국의 가격 경쟁력 사이에 끼인 상태에서 최근 중국 업체에게 시장 점유율을 많이 내주고 있다”면서 “최근 몇 년간 국내 제조업 경기가 계속 좋지 않았기 때문에 동남아 등 신시장 진출도 시도했는데 (코로나19로) 상황이 녹록치 않다”고 말했다.<표> 2020년 국내 공작기계 시장 동향*괄호 안은 전년 같은 기간 대비 증감률자료: 한국공작기계산업협회변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002876185
2020.05.14.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.이 종목의 차트에서 최근에 주가 5MA 상향돌파 등을 확인할 수 있다[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004340292
2020.02.06.	inews24.com	한화정밀기계, 북미 최대 전시회 참가…고속 칩마운터 공개	'IPC APEX 2020'서 시연…범용 칩마운터 'DECAN(데칸) S1'도 동시 공개[아이뉴스24 이영웅 기자] 한화그룹 계열의 한화정밀기계는 이달 4일부터 6일까지(현지시간) 미국 샌디에이고에서 열린 아이피씨 에이펙스(IPC APEX) 2020' 전시회에 참가했다고 밝혔다.이번 전시회에서 한화정밀기계는 고속 칩마운터 장비인 'HM520'을 주력으로 한 인라인 솔루션을 전시하고, 인더스트리 4.0을 구체화한 스마트 소프트웨어 솔루션을 출품해 북미 시장의 적극 공략에 나섰다.한화정밀기계가 참가한 'IPC APEX 2020' 전시장에 다양한 칩마운터 솔루션이 전시돼 있다. [사진=한화]한화정밀기계는 주력제품인 고속 칩마운터 'HM520 존'에서 실제 생산현장과 동일하게 재연하는 시연을 가졌다. 이를 통해 'HM520'만의 차별화된 기능인 전·후면 독립 생산 시스템을 홍보했다. 칩마운터와 검사기 장비 사이에 M2M(Machine to Machine) 정보를 활용해 생산공정 상의 장착 품질을 보정하는 기능도 공개했다.또한 고객과 관람객이 현장에 설치된 생산 현황 모니터링 시스템을 통해 진행 현황을 실시간으로 확인하고, 회사가 스마트 소프트웨어 솔루션으로 독자 개발한 전용 어플리케이션이 설치된 스마트 와치를 통해 칩마운터와 장비의 푸시 알람을 체험할 수 있도록 준비했다.한화정밀기계는 범용 칩마운터인 ‘DECAN(데칸) S1’과 협력사 장비를 인라인으로 구성해 특징과 장점을 동시에 홍보했다. DECAN(데칸) S1은 중속기 최고 수준인 4만7천CPH(Chips Per Hour)로 빠르게 대응 가능한 범용 칩마운터이다.한화정밀기계 영업마케팅실 조영호 상무는 “이번 전시회를 통해 5G, 항공/방산, 최신 디스플레이 및 가전제품 등 다양한 전자 제품군에 최적화된 한화 SMT 장비와 소프트웨어 솔루션의 우수성을 선보여 방문 고객들의 호평을 받았고, 북미 시장에서의 입지를 더욱 견고히 했다"고 말했다.한편, 한화정밀기계는 한화에어로스페이스 자회사로, 그룹 내에서 전자 및 기계분야 정밀제조 장비 부문을 총괄하며, 크게 칩마운터 사업을 주축으로 협동로봇, CNC 공작기계 사업으로 영역을 확대하고 있다. IPC APEX 전시회는 매년 미국 캘리포니아주 남서부 샌디에이고에서 개최되는 북미 최대 SMT전시회다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524365
2020.02.06.	financial news	한화정밀기계, 고속 칩마운터…美 최대 전시회 'IPC APEX 2020'서 공개	범용 칩마운터 ‘DECAN(데칸) S1’도 동시 공개  한화정밀기계는 이달 4~6일(현지시간) 미국 샌디에이고에서 열린 북미 최대 SMT전시회인 'IPC APEX 2020' 전시회에 참가했다고 6일 밝혔다. 사진은 IPC APEX 2020전시회 이미지. /사진=한화정밀기계[파이낸셜뉴스] 한화그룹 내 정밀기계 제조기업인 한화정밀기계는 이달 4~6일(현지시간) 미국 샌디에이고에서 열린 'IPC APEX(아이피씨 에이펙스) 2020' 전시회에 참가했다고 6일 밝혔다.   이번 전시회에서 한화정밀기계는 고속 칩마운터 장비인 'HM520'을 주력으로 한 인라인 솔루션을 전시하고, 인더스트리 4.0을 구체화한 스마트 소프트웨어 솔루션을 출품하여 북미 시장의 적극 공략에 나섰다.   먼저 한화정밀기계는 주력 제품인 고속 칩마운터 'HM520 존'에서 실제 생산 현장과 동일하게 재연하는 시연을 통해, 'HM520'만의 차별화된 기능인 전·후면 독립 생산 시스템을 홍보했다. 또, 칩마운터와 검사기 장비 사이의 정보를 활용해, 생산 공정 상의 장착 품질을 자동 보정하는 기능도 북미 시장 최초로 공개했다. 현장에 설치된 생산 현황 모니터링 시스템을 통해 진행 현황을 실시간 확인하고, 회사가 스마트 와치를 통해 칩마운터와 장비의 푸시 알람을 체험할 수 있도록 준비했다.   아울러 한화정밀기계는 범용 칩마운터인 'DECAN(데칸) S1'과 협력사 장비를 인라인으로 구성해, 어떤 SMT 공정도 대응 가능한 특징과 장점을 동시에 홍보했다. 데칸 S1은 중속기 최고 수준인 4만7000CPH로 빠르게 대응 가능하고, 칩 사이즈는 미소 칩부터 75㎜ 이형 대형 부품까지 실장 가능한 세계 최고 수준의 범용 칩마운터이다. 특히, 대응 가능한 인쇄회로기판(PCB) 넓이는 경쟁사 대비 최대 수준인 1500×460㎜ 제품군까지 대응력을 갖췄다고 회사는 강조했다.   한화정밀기계 영업마케팅실 조영호 상무는 "이번 전시회를 통해 5G, 항공·방산, 최신 디스플레이 및 가전제품 등 다양한 전자 제품군에 최적화된 한화 SMT 장비와 소프트웨어 솔루션의 우수성을 선보여 방문 고객들의 호평을 받았고, 북미 시장에서의 입지를 더욱 견고히 했다"며 "한화정밀기계는 앞으로도 SMT 라인에서 고객에게 24시간 끊김 없는 스마트 공정을 구현할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.   한화정밀기계는 한화에어로스페이스의 자회사로, 그룹 내에서 전자·기계분야 정밀제조 장비 부문을 총괄하며, 크게 칩마운터 사업을 주축으로 협동로봇, CNC 공작기계 사업으로 영역을 확대하고 있다.    fact0514@fnnews.com 김용훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004368593
2020.02.06.	뉴시스	한화정밀기계, 고속 칩마운터 솔루션으로 북미시장 공략	미국 'IPC APEX 2020' 전시회 참가 첫 공개[창원=뉴시스] 한화정밀기계의 미국 ′IPC APEX 2020’ 전시회 부스.(사진=한화정밀기계 제공) photo@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 창원국가산단 내 한화에어로스페이스 자회사인 한화정밀기계(대표이사 이기남)가 고속 칩마운터 장비 'HM520'을 주력으로 한 인라인(In-line) 솔루션을 앞세워 북미시장 공략에 나섰다.한화정밀기계는 지난 4일부터 6일까지(현지시간) 미국 샌디에이고에서 열린 'IPC APEX 2020' 전시회에 참가해 칩마운터 장비 'HM520' 기종을 주력으로 한 인라인 솔루션을 전시하고, 인더스트리 4.0을 구체화한 스마트 소프트웨어 솔루션을 선보였다고 6일 밝혔다.먼저, 한화정밀기계는 주력 제품인 고속 칩마운터 'HM520 존(Zone)'에서 실제 생산 현장과 동일하게 재연하는 시연을 통해, ‘HM520’만의 차별화된 기능인 전·후면 독립 생산 시스템을 홍보했다.또한, 칩마운터와 검사기 장비 사이에 M2M(Machine to Machine) 정보를 활용해 생산공정 상의 장착 품질을 자동 보정하는 기능도 북미 시장 최초로 공개했다.특히, 고객과 관람객이 현장에 설치된 생산현황 모니터링 시스템을 통해진행 상황을 실시간으로 확인하고, 회사가 스마트 소프트웨어 솔루션으로독자 개발한 전용 어플리케이션이 설치된 스마트 와치(Watch)를 통해 칩마운터와 장비의 푸시(Push) 알람을 체험할 수 있도록 했다.아울러, 범용 칩마운터인 ‘DECAN(데칸) S1’과 협력사 장비를 인라인으로 구성하여, 어떤 SMT 공정도 대응 가능한 특징과 장점을 적극적으로 홍보했다. 'DECAN(데칸) S1'은 중속기 최고 수준인 4만7000CPH(Chips Per Hour,시간 당 칩 조립 수)로 빠르게 대응 가능하고, 칩 사이즈는 아주 작은 칩부터 75mm 이형(다른 모양)의 대형 부품까지 실장 가능한 세계 최고 수준의 범용 칩마운터다. 특히, 대응 가능한 인쇄회로기판(PCB) 넓이는 경쟁사 대비 최대 수준인 1500×460㎜ 제품군까지 대응력을 갖췄다고 회사는 강조했다.영업마케팅실 조영호 상무는 "이번 전시회를 통해 5G, 항공·방산, 최신 디스플레이 및 가전제품 등 다양한 전자 제품군에최적화된 한화 SMT 장비와 소프트웨어 솔루션의 우수성을 선보여 방문들의 호평을 받았다"면서 "앞으로도 SMT 라인에서 고객에게 24시간끊김 없는 스마트 공정을 구현할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 한편, 한화정밀기계는 한화그룹 내에서 전자 및기계분야 정밀제조 장비 부문을 총괄하며, 크게 칩마운터 사업을 주축으로 협동로봇, CNC 공작기계 사업으로 영역을 확대하고 있다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009688090
2020.02.13.	뉴스1	올해 국내 기계산업 불확실성 증대로 성장둔화 전망	기계산업 세부 업종별 2019년 실적 및 2020년 전망 기상도(한국기계연구원 제공)© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국기계연구원(원장 박천홍)은 올해 국내 기계산업 성장이 불확실성 증대로 둔화할 것으로 전망했다.13일 기계연에 따르면 2020년 국내 기계산업 생산액을 전년(104.1조 원) 대비 1% 안팎의 소폭 성장 또는 전년 수준을 유지하는 105조 원대로 예측했다. 이 같은 전망은 지난해 국내 기계산업 생산·수출·수입 모두 하락폭이 커 기저 효과를 감안한 것으로 풀이된다.올해 한국 기계산업은 소폭 성장을 기록하며 반등할 것으로 전망했다. 유럽 제조업의 경기가 다소 회복세를 보이고, 신흥국의 기반 투자가 확대되면서 긍정적인 신호로 보이기 때문이다. 다만 미·중 무역 분쟁의 향방을 비롯해 신종 코로나바이러스(코로나19), 일본의 수출규제 등 글로벌 불확실성이 강화될 여지가 있어 긍정적인 효과는 소폭에 그칠 것으로 전망하고 있다.올해 기계산업 분야는 정부의 소재·부품·장비 경쟁력 강화 정책이 산업계에 적용되며 회복세를 견인할 수 있을지 귀추가 주목된다.산업용 로봇, 스마트 공장 고도화 등 미래분야에서도 육성 의지를 보이고 있어 기계산업 분야에 활기를 불어넣을 것으로 기대된다.업종별로 보면 반도체 장비와 공작기계 분야가 안정을 유지할 전망이다. 반도체 장비 분야는 반도체 시장이 서서히 회복하며 전방산업이 상승세를 보이고 있어 전년 대비 성장이 예상된다.공작기계 분야는 2019년 내수와 수출 모두 약 20%의 큰 폭으로 감소했으며, 업종별로도 자동차 분야 8.4%(전년 동기대비)를 비롯해 전 업종에서 감소한 것으로 나타나 기저효과를 고려하면 전년 대비 성장이 전망된다.2025년까지 소비자 가전 시장의 성장과 위탁생산(파운드리) 확대 등으로 세계 반도체 장비 시장이 연 9% 성장할 것으로 전망되는 점도 긍정적이다. 연구진은 "향후 반도체 장비 시장의 신기술 도입에 따라 새로운 장비 수요가 증가하고 있는 만큼 메모리 시장의 변화에 따른 시장 변화 대응이 필요하다"고 제언했다. 플랜트와 건설기계 분야는 침체가 전망된다. 플랜트 분야의 주요 섹터인 해양과 담수발전 분야 수주가 많이 증가했지만, 수주액 10억 달러 이상의 대형 프로젝트 수주는 제자리걸음을 하고 있다. 건설기계 분야도 중국의 교체 주기가 마무리되며, 2020년 생산, 수출, 내수 모두 감소세를 이어갈 전망이다.박주형 기계연 연구전략실장은 “기계산업의 중장기적인 수출 성장을 위해 정부의 소재·부품·장비 산업 경쟁력 제고 의지를 반영한 전방 산업 육성 정책이 강화돼야 한다”며 “이와 함께 핵심 전략 품목 기술개발과 글로벌 공급망을 다변화 하려는 노력이 필요하다”고 말했다.이 같은 내용은 2월 발간한 기계기술정책 제97호 ‘기계산업 2019년 성과와 2020년 전망’에 실렸다.memory444444@nate.com▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004461829
2020.02.13.	eTimesinternet Co	기계연, 올해 국내 기계산업 불황 이어질 것으로 전망	한국기계연구원(원장 박천홍)은 올해 국내 기계산업이 둔화할 것으로 전망했다.기계연은 2020년 국내 기계산업 생산액을 지난해 104조1000억원 대비 1% 안팎 성장한 105조원대로 예측했다. 2019년 국내 기계산업 생산·수출·수입 모두 하락폭이 커 기저효과를 고려한 전망이다. 이 같은 내용은 이달 발간한 기계기술정책 제97호 '기계산업 2019년 성과와 2020년 전망'에 담았다.유럽 제조업 경기가 다소 회복세를 보이고, 신흥국 기반 투자가 확대되면서 긍정적인 신호를 보인다. 그러나 미·중 무역 분쟁의 향방을 비롯해 신종 코로나바이러스, 일본 수출규제 등 글로벌 불확실성도 강화될 여지가 있어 긍정적인 효과는 소폭에 그칠 것으로 전망했다.기계산업 세부 업종별 2019년 실적 및 2020년 전망 기상도업종별로 보면 반도체 장비와 공작기계 분야가 안정을 유지할 전망이다. 반도체 장비 분야는 반도체 시장이 서서히 회복하며 전방산업이 상승세를 보이며 작년 대비 성장이 예상된다.공작기계 분야는 2019년 내수와 수출 모두 약 20%의 큰 폭으로 감소했으며, 업종별로도 자동차 분야를 비롯해 전 업종에서 감소한 것으로 나타났다.2025년까지 소비자 가전 시장의 성장과 위탁생산(파운드리) 확대 등으로 세계 반도체 장비 시장이 연 9% 성장할 것으로 전망되는 점은 긍정적이다.플랜트와 건설기계 분야는 침체가 전망된다. 플랜트 분야의 주요 섹터인 해양과 담수발전 분야 수주가 많이 증가했지만, 10억달러 이상 대형 프로젝트 수주는 제자리걸음 하고 있다. 건설기계 분야도 중국의 교체 주기가 마무리되며 올해 생산, 수출, 내수 모두 감소세를 이어갈 전망이다.박주형 기계연 연구전략실장은 “기계산업의 중장기적인 수출 성장을 위해 정부의 소재·부품·장비 산업 경쟁력 제고 의지를 반영한 전방 산업 육성 정책이 강화돼야 한다”며 “이와 함께 핵심 전략 품목 기술개발과 글로벌 공급망을 다변화하려는 노력이 필요하다”고 말했다.기계기술정책은 기계연 홈페이지에서 정기구독 신청 및 다운로드할 수 있다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002867327
2020.02.13.	노컷뉴스	올해 국내 기계산업 둔화 전망…불확실성 증대로 불황 이어져	지난해 기계산업 내림세 뚜렷올해 반도체 장비와 공작기계 위주 안정세 전망[대전CBS 고형석 기자]기계 산업 세부 업종별 2019년 실적과 2020년 전망 기상도. (사진=한국기계연구원 제공) 올해 국내 기계 산업이 둔화할 것이라는 전망이 나왔다.한국기계연구원은 국내 기계 산업 전망을 담은 기계기술정책 97호 '기계 산업 2019년 성과와 2020년 전망'을 발간하면서 올해 국내 기계 산업 생산액을 지난해(104.1조 원) 대비 1% 안팎의 소폭 성장 또는 지난해 수준을 유지하는 105조 원대로 예측했다.유럽 제조업의 경기가 다소 회복세를 보이고 신흥국의 기반 투자가 확대되면서 긍정적인 신호를 보이지만, 미·중 무역 분쟁의 향방을 비롯해 코로나19(신종 코로나바이러스)와 일본의 수출규제 등 글로벌 불확실성도 강화할 여지가 있어 긍정적인 효과는 소폭에 그칠 전망이다.업종별로 보면 반도체 장비와 공작기계 분야가 안정을 유지할 것으로 보인다. 반도체 장비 분야는 반도체 시장이 서서히 회복하고 전방산업이 상승세를 보이며 지난해 대비 성장이 예상된다.공작기계 분야는 지난해 내수와 수출 모두 약 20%의 큰 폭으로 감소했다. 업종별로도 자동차 분야 8.4%(지난해 동기 대비)를 비롯해 전 업종에서 감소한 것으로 나타나 기저효과를 고려하면 지난해 대비 성장이 전망된다.2025년까지 소비자 가전 시장의 성장과 위탁생산(파운드리) 확대 등으로 세계 반도체 장비 시장이 연 9% 성장할 것으로 전망되는 점도 긍정적이다.연구진은 향후 반도체 장비 시장에서 신기술이 도입됨에 따라 새로운 장비 수요가 증가하고 있는 만큼 메모리 시장의 변화에 따른 시장 변화 대응이 필요하다고 제언했다. 플랜트와 건설기계 분야는 침체로 전망했다. 플랜트 분야의 주요 섹터인 해양과 담수발전 분야 수주가 증가했지만, 수주액 10억 달러 이상의 대형 프로젝트 수주는 제자리걸음을 하고 있어서다.건설기계 분야도 중국의 교체 주기가 마무리되며 올해 생산, 수출, 내수 모두 감소세를 이어갈 전망이다.박주형 기계연 연구전략실장은 "기계 산업의 중장기적인 수출 성장을 위해 정부의 소재·부품·장비 산업 경쟁력 제고 의지를 반영한 전방 산업 육성 정책이 강화돼야 한다"며 "이와 함께 핵심 전략 품목 기술개발과 글로벌 공급망을 다변화하려는 노력이 필요하다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003322382
2020.02.13.	헤럴드경제	올해 국내 기계산업 1%대 성장 그쳐…플랜트·건설기계 분야 먹구름	- 기계기술정책 분석 결과, 기계산업 생산액 전년 수준 105조원대 머물듯기계산업 업종별 2019년 실적 및 2020년 전망.[한국기계연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 올해 국내 기계산업이 지난해와 마찬가지로 성장세가 크게 둔화될 것으로 전망됐다.13일 한국기계연구원이 발간한 기계기술정책 ‘기계산업 2019년 성과와 2020년 전망’에 따르면 올해 국내 기계산업 생산액은 지난해 104.1조원에서 1% 안팎에 그친 105조원대로 예측됐다.보고서에서는 지난해 국내 기계산업 생산·수출·수입 모두 하락폭이 컸고 올해는 소폭 성장을 기록하며 반등할 것으로 전망했다. 유럽 제조업의 경기가 다소 회복세를 보이고, 신흥국의 기반 투자가 확대되면서 긍정적인 신호를 보이기 때문이다. 하지만 미·중 무역 분쟁의 향방을 비롯해 신종 코로나바이러스, 일본의 수출규제 등 글로벌 불확실성도 강화될 여지가 있어 긍정적인 효과는 소폭에 그칠 것으로 분석했다.특히 올해 기계산업 분야는 정부의 소재·부품·장비 경쟁력 강화 정책이 산업계에 적용되며 회복세를 견인할 수 있을지 귀추가 주목된다. 산업용 로봇, 스마트 공장 고도화 등 미래분야에서도 육성 의지를 보이는 만큼 기계산업 분야에 활기를 불어넣을 것으로 기대된다.업종별로 보면 반도체 장비와 공작기계 분야가 안정을 유지할 전망이다. 반도체 장비 분야는 반도체 시장이 서서히 회복하며 전방산업이 상승세를 보이며 전년 대비 성장이 예상된다.공작기계 분야는 2019년 내수와 수출 모두 약 20%의 큰 폭으로 감소했으며, 업종별로도 자동차 분야를 비롯해 전 업종에서 감소한 것으로 나타나 기저효과를 고려하면 전년 대비 성장이 전망된다.플랜트와 건설기계 분야는 침체가 전망된다. 플랜트 분야의 주요 섹터인 해양과 담수발전 분야 수주가 많이 증가했지만, 수주액 10억 달러 이상의 대형 프로젝트 수주는 제자리걸음을 하고 있다. 건설기계 분야도 중국의 교체 주기가 마무리되며, 2020년 생산, 수출, 내수 모두 감소세를 이어갈 전망이다.박주형 기계연 연구전략실장은 “기계산업의 중장기적인 수출 성장을 위해 정부의 소재·부품·장비 산업 경쟁력 제고 의지를 반영한 전방 산업 육성 정책이 강화돼야 한다”며 “이와 함께 핵심 전략 품목 기술개발과 글로벌 공급망을 다변화하려는 노력이 필요하다”고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001635360
2020.04.28.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004331822
2020.03.02.	eTimesinternet Co	[코로나19 초비상] 공작기계, 사후관리 서비스 등 해외 영업 '비상'	ⓒ게티이미지뱅크코로나19 영향으로 '코리아 포비아'가 확산하면서 해외 매출 비중이 높은 국내 공작기계 업계에 비상이 걸렸다. 코로나19 영향으로 지난 1월부터 수출·생산이 급감한 와중에 국내에서 파견되는 기술자를 활용한 해외 사후관리 서비스도 힘들어졌기 때문이다. 당장 지난 1월 해외 수주는 40% 가까이 급락한 것으로 전해졌다. 코로나19 여파가 장기화할 경우, 공작기계 업계 타격이 심화될 전망이다.2일 기계업계에 따르면 두산공작기계, 현대위아, 화천기계, 한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체가 코리아 포비아로 인해 비상이 걸렸다.한국인 입국금지와 격리 조치가 잇따르면서 당장 해외 사후지원 서비스에 불똥이 떨어졌다. 또 기술인력이 해외 출장을 나가지 못하고, 기술영업을 위한 미팅도 줄줄이 취소되고 있다.이와 관련해 정부 기관에서도 실태 파악에 나섰다.한 정부 기관 관계자는 “현재 국내 공작기계 업체들이 사후관리 서비스든 뭐든 못 나가는 분위기”라면서 “공작기계 업계는 영업과 제품 교체 등을 위해 수많은 사람들이 움직여야 하는데 그게 힘들다. 외국기업에서도 (한국 사람 만나는 것을) 거부하고 있다”고 전했다.두산공작기계·현대위아·한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체는 절반 이상을 해외 매출에 의존한다. 미주·아시아·유럽 등 대륙별 주요 거점에 법인을 두고, 공작기계를 수출하는 국가에는 현지 '딜러'를 통해 영업을 벌인다. 제조업 기반이 있는 국가에는 대부분 국내 공작기계도 수출하고 있다. 이 때문에 코로나19 확산으로 인해 해외 영업 타격이 더 클 것이라는 분석이다.공작기계업체 한 관계자는 “두산공작기계와 현대위아, 한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체가 모두 해외 매출 비중이 절반을 넘는다”고 밝혔다.공작기계는 기계부품을 가공하는 기계다. 기계산업의 토대를 뒷받침하는 제품인만큼 세계 각 국에서 수요가 많고, 국내 업체들도 해외 시장 의존도가 크다. 또 일반기계보다 규격이 다양하고, 다양한 부품·기술을 다루기 때문에 높은 수준의 사후관리 서비스가 필요하다. 대부분 사후관리 서비스를 현지 딜러를 통해 해결하지만 까다로운 사후관리 서비스는 국내에서 훈련받은 고급 기술자가 필요하다.심풍수 한양대 교수는 “일반기계는 유럽이든 독일이든 현지 서비스 조직을 통해 해결할 수 있지만 공작기계 같이 난이도가 높아지면 본국 기술자가 출국해야 한다”면서 “빠르게 사후 서비스가 필요한 상황에서 지금처럼 (우리나라를 대상으로 한) 격리 조치가 나오면 골치 아프다”고 말했다.국내 공작기계 업체는 현지 딜러와 스마트공장 솔루션을 활용해 사후관리 서비스에 대응한다.현대위아는 물리적 결함을 현지 법인과 딜러에서 대응하고, 스마트공장 솔루션 'HW-MMS'을 기반으로 소프트웨어(SW) 결함에 대처한다. 한화정밀기계도 원격제어 기능을 활용해 대응하고 있고, 두산공작기계도 현지 딜러를 통해 사후관리 서비스를 하고 있다. 하지만 중대한 물리적 결함이 발생하면 대응에 한계가 있다.공작기계 업계는 지난해 말부터 세계 경기 침체로 매출에 손실을 입었다. 여기에 올해도 1월부터 코로나19 확산으로 중국 시장이 마비되면서 실적에 당장 타격을 받고 있다. 특히 중국을 중심으로 확산하던 코로나19가 우리나라에서도 집중 확산하면서 국내 공작기계업체도 타격이 불가피하다는 분석이 나온다.한국공작기계산업협회 관계자는 “지난 1월 국내 공작기계 수출·수입·생산 모두 약 20% 감소했고, 수주는 40%나 줄었다”면서 “지난달 통계는 아직 집계되지 않았지만 절반 수준으로 떨어질 것으로 예상된다”고 밝혔다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002870366
2020.01.15.	뉴스1	경기인천기계협동조합, 소외계층 위한 성금 1000만원 전달	서울 여의도 중기중앙회 전경 © News1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 중소기업사랑나눔재단은 경기인천기계공업협동조합으로부터 사회 소외계층을 위한 성금 1000만원을 전달받았다고 15일 밝혔다.경기인천기계공업협동조합은 수처리 등 환경기계분야를 비롯해 Δ냉동공조기계 Δ무대기계 Δ유체 Δ공작기계 Δ식품가공기계 Δ재활용기계 등 사업을 영위하는 중소기업 회원사 300곳으로 구성된 단체다.이날 성금을 전달한 장규진 경기인천기계공업협동조합 이사장은 지난 2013년 인천과 경기지역 사회 소외계층과 다문화 가정 어린이의 심장병 수술비를 위해 2000만원을 기부한 바 있다.김기문 중소기업중앙회장(중기사랑나눔재단 명예이사장)은 "어려운 경제 여건 속에서 십시일반 기부문화가 이뤄지고 있다"며"지난해부터 이어온 중소기업들의 릴레이 기부가 올해도 확산되길 바란다"고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004409880
2020.01.15.	eTimesinternet Co	경인기계공업조합, 중소기업사랑나눔재단에 1000만원 기부	경기인천기계공업협동조합은 중소기업사랑나눔재단에 성금 1000만원을 기부했다고 15일 밝혔다. 경기인천기계공업협동조합은 수처리 등 환경기계분야, 냉동공조기계분야, 무대기계분야 펌프 등 유체분야, 공작기계분야, 식품가공기계분야, 재활용기계분야, 기타 일반기계분야 등 다양한 분야에서 생산활동을 하는 중소기업 약 300곳의 조합원사로 이뤄졌다.김기문 중소기업사랑나눔재단 명예 이사장은 “중소기업들의 십시일반 이뤄지는 기부문화는 어려운 경제여건 속에서 재도약하는 중소기업계의 따뜻한 내실이 되길 희망한다”며 조합의 기부에 감사를 표했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002862623
2020.05.26.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 에코마이스터 +6.63%, 서암기계공업 +4.27%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.41% 상승세이다. 에코마이스터(064510)+6.63%, 서암기계공업(100660)+4.27%, 현대로템(064350)+3.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에코마이스터(064510)+6.63%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.서암기계공업(100660)+4.27%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.현대로템(064350)+3.11%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.유신(054930)+3.03%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.특수건설(026150)+2.97%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.대양전기공업(108380)+2.71%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.대아티아이(045390)+2.56%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.푸른기술(094940)+2.21%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.세명전기(017510)+1.83%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.에스피지(058610)+1.62%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.제룡전기(033100)+1.41%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.에스트래픽(234300)+0.98%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.리노스(039980)+0.38%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.다원시스(068240)0.00%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.철도 테마 차트3개월 등락률 +14.25%1개월 등락률 -1.26%1주 등락률 +0.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528683
2020.01.15.	뉴시스	기계산업 올해 수출 증가 전망…"제조공정 혁신으로 경쟁력 제고"	2020 기계산업인 신년인사회 개최일반기계 수출 2년 연속 500억달러 달성[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 기계업계가 제조공정 혁신을 통한 경쟁력 제고를 다짐했다. 올해 세계 경기회복은 더딜 것으로 예상되지만 기계산업은 미국과 아세안 지역의 설비 투자 증가로 수출이 회복세를 보일 전망이다. 산업통상자원부와 기계산업진흥회는 15일 오후 63컨벤션센터에서 산업통상자원부 정승일 차관, 기진회 손동연 회장을 비롯한 기계산업인 300여명이 참석한 가운데 2020 기계산업인 신년인사회를 개최했다.지난해 일반기계 수출은 미·중 무역분쟁과 세계 경기 부진 등으로 전년 대비 1.8% 감소한 526억달러를 기록했다. 수출 감소에도 2년 연속 500억달러를 달성해 주력산업 중 반도체에 이어 수출 2위 품목으로 자리잡았다.건설기계(58억달러, -16.1%), 공작기계(29억달러, -9.5%) 등 주요 품목은 감소했으나, 카자흐스탄 유전 개발에 소요되는 화학기계(33억달러, 151.5%)는 큰 폭의 수출 증가를 나타냈다.올해 일반기계 수출은 주요국 제조업 경기 둔화 우려와 함께 무역분쟁 장기화 등 대외 불확실성이 남아 있지만 소폭 회복할 것으로 업계는 보고 있다.기계산업인들은 사물인터넷(IoT), 5G, 인공지능(AI) 등 빠르게 변화하는 제조환경 속에서 맞춤형 기술개발과 제조공정 혁신을 통해 미래 경쟁력을 키워가겠다는 의지를 다졌다. 기진회 손동연 회장은 신년사를 통해 "4차 산업혁명의 거센 물결은 기계산업에 더 큰 변화와 혁신을 요구하고 있다"며 "올해는 글로벌 기계장비산업 육성, 기계산업 수출시장 다변화,  4차 산업혁명 대응역량 강화를 중점 지원할 것"이라고 밝혔다. 글로벌 기계장비산업 육성을 위해서는 경쟁력강화를 위한 연구개발(R&D;) 혁신에 주력하며, 글로벌밸류체인 분석(GVC), 소재·부품·장비 통계의 글로벌화, 신뢰성 보장을 위한 금융 지원 등을 추진한다.수출시장 다변화와 관련해서는 "신남방 및 신북방 국가를 중심으로 맞춤형 비즈니스를 강화하고, 미·중·EU 등 주력시장에 수출하는 기계장비를 고부가가치화하는 한편, 중동, 중남미 등 신흥시장 진출확대를 위해 새로운 협력 네트워크를 구축해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kje1321@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009656188
2020.01.07.	뉴시스	DGMC, 지난해 대구 기계산업 수출 지원 1309만 달러 실적	지난해 10월 리투아니아 현지 방문 수출상담회.[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시와 대구경북기계협동조합(DGMC)의 기업 해외마케팅 지원 사업을 통한 기계·자동차부품 수출이 지난해 1300만 달러 이상의 실적을 거뒀다. 이는 당초 수출 목표액인 1200만 달러를 초과 달성한 것이다. 이 같은 결과는 지난해 국내 수출이 10% 가량 감소한 상황에서 얻은 값진 성과로 평가된다.대구경북기계협동조합(DGMC)은 대구시의 2019년도 기계산업 수출역량 강화사업을 통해 지난해 지역 기업 11개사가 세계 7개국, 10개사에 모두 1309만 달러 규모의 기계 및 자동차부품을 수출했다고 7일 밝혔다.대구시는 2016년부터 지역의 주력산업인 기계·자동차부품 산업의 수출 경쟁력을 높이기 위해 중소·중견 기업의 해외마케팅을 돕는 기계산업 수출역량 강화사업을 추진하고 있다.DGMC가 주관하는 이 사업은 자동차 부문(자동차부품·튜닝부품·자동화설비·공작기계·산업기계·정밀공구·금형·주물)과 비자동차 부문(수처리기계·농기계·섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.또한 해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외판로 개척을 지원하고 있다.지난해 미·중 무역분쟁과 한·일 통상갈등, 국내·외 경기침체, 글로벌 보호무역주의 강화 등의 악재에도 불구하고 의미 있는 성과를 낸 것은 산업별로 타깃 시장을 선정해 효과적으로 공략한 결과로 풀이된다.앞서 2012~2015년 추진한 지역 전략산업의 해외거점 구축사업을 통해 현재까지 세계 19개국, 31개소에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낼 수 있었던 중요한 요인이었다.섬유기계와 공작기계, 공구류는 최근 설비 교체 수요가 증가하고 있는 러시아와 CIS(독립국가연합) 국가, 동유럽, 인도 시장을 공략했고, 자동차부품 및 튜닝부품은 미국와 일본, 인도, 동남아 시장의 문을 두드렸다.이를 위해 지난해 1월 인도 국제공작기계전, 3월 러시아 국제섬유기계전, 5월 러시아 국제공작기계전, 9월 일본 오토모티브 월드 나고야, 10월 미국 세마(SEMA) 국제모터쇼 5개의 해외전시회에 ㈜루브캠코리아, ㈜신성하이텍, ㈜씨디씨뉴메틱 등 28개사와 함께 대구시공동관을 운영했다. 이어 지난해 3월 리투아니아와 불가리아, 10월 리투아니아와 우즈베키스탄, 11월 러시아와 타지키스탄, 11월 폴란드에서 섬유기계 수출상담회를 열었다.지난해 11월 미국 SEMA 국제모터쇼 대구시공동관.지난해 12월에는 말레이시아와 인도네시아에서 자동차부품 및 공작기계, 산업기계 수출상담회를 진행하는 등 5회에 걸쳐 ㈜월드로, 한국세폭 등 12개사와 함께 현지 방문 수출상담회를 갖기도 했다. 또 해외 바이어들에게 지역 기업 60여개사를 추가로 소개하고 향후 견적 등을 주고 받기로 해 성과가 기대된다. DGMC는 지난해 1월 러시아 섬유기계 바이어, 4월 인도 공작기계 바이어, 9월 러시아 섬유기계 및 물산업 바이어, 10월 인도 섬유기계 바이어, 11월 러시아 공작기계 바이어, 11월 중국 기계·자동차부품 바이어를 지역에 초청하는 등 7회에 걸쳐 ㈜대성하이텍, ㈜돌방, ㈜브라토 등 54개사와 함께 바이어 초청 수출상담회를 열었다. 특히 섬유기계의 경우에는 2018년 8월부터 DGMC와 지역 기업들이 섬유기계 컨소시엄을 구성해 보다 적극적으로 해외시장 개척에 나서고 있다. 에스엘글로벌 등 섬유 제직·가공·후처리 전반의 14개사가 참여하는 섬유기계 컨소시엄은 지난해 70만1,000달러 규모의 첫 수출 성과를 냈다.하지만 DGMC가 주관하는 기계산업 수출역량 강화사업은 대구시의 예산만으로 진행하다 보니 대구 기업들만 지원할 수 있는 점이 아쉬움으로 꼽힌다. 경북 기업들은 기계산업 분야에 특화된 이 사업의 지원을 받기 어렵다. 이런 문제를 해결하고자 지난해에 이어 올해도 경북도의 예산을 지원받기 위한 노력을 계속 이어갈 계획이다.DGMC는 올해 지역 기업의 해외판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 이를 위해 올해 수출 목표를 지난해 실적보다 200만 달러가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수를 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.DGMC 최우각 이사장은 "지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다"며 "이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009641975
2020.01.07.	국민일보	대구 기계·자동차부품 수출 실적 ‘눈에 띄네’	지난해 11월 미국 라스베이거스에서 열린 SEMA 국제모터쇼에서 외국인 바이어들이 대구시공동관을 찾아 자동차 튜닝 부품 및 액세서리 제품 상담을 하고 있다. DGMC 제공지난해 대구시와 대구경북기계협동조합(이하 DGMC)의 기업 해외마케팅 지원 사업을 통한 기계·자동차부품 수출이 1300만 달러(약 151억원) 이상의 실적을 거둔 것으로 나타났다.7일 DGMC에 따르면 대구시의 ‘2019년 기계산업 수출역량 강화사업’을 통해 지난해 지역 기업 11개사가 세계 7개국, 10개사에 모두 1309만 달러 규모의 기계 및 자동차부품을 수출했다. 당초 수출 목표액인 1200만 달러를 초과 달성한 것인데 지난해 국내 수출이 10% 가량 감소한 상황에서 좋은 결과를 얻는 것으로 평가받고 있다.대구시는 2016년부터 지역의 주력산업인 기계·자동차부품 산업의 수출 경쟁력을 높이기 위해 중소·중견 기업의 해외마케팅을 돕는 기계산업 수출역량 강화사업을 추진하고 있다. DGMC가 주관하는 이 사업은 자동차 부문(자동차부품, 튜닝부품, 자동화설비, 공작기계, 산업기계, 정밀공구, 금형, 주물)과 비자동차 부문(수처리기계, 농기계, 섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외 판로 개척을 지원하고 있다.지난해 미·중 무역분쟁과 한·일 통상갈등, 국내외 경기침체, 글로벌 보호무역주의 강화 등의 악재에도 불구하고 의미 있는 성과를 낸 것은 산업별로 타깃 시장을 선정해 효과적으로 공략한 결과로 풀이된다.앞서 2012~2015년 추진한 ‘지역 전략산업의 해외거점 구축사업’을 통해 세계 19개국, 31곳에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낼 수 있었던 중요한 요인으로 꼽힌다.다만 DGMC가 주관하는 기계산업 수출역량 강화사업은 대구시의 예산만으로 진행하다 보니 대구 기업들만 지원할 수 있다. 경북 기업들이 기계산업 분야에 특화된 이 사업의 지원을 받기 어렵다. 이에 DGMC는 지난해에 이어 올해도 경북도의 예산을 지원받기 위한 노력을 이어갈 계획이다.DGMC는 올해 지역 기업의 해외 판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 올해 수출 목표를 지난해 실적보다 200만 달러가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수를 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.DGMC 최우각 이사장은 “지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다”며 “이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다”고 말했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001275849
2020.03.04.	한경닷컴	코로나19 여파… 세계 4대 공작기계 전시회 'SIMTOS' 10월로 연기	올 10월 5~9일 고양 킨텍스서전시홀 10개→7개 규모 축소 불가피코로나19 확산 여파로 세계 4대 공작기계 전시회인 '심토스(SIMTOS)'가 행사 일정을 오는 10월 5일부터 9일로 연기했다. 국내외 1300여 개 기업, 10만여 명이 참여하는 이 행사는 국내에서 유일하게 경기 고양 킨텍스 10개 전시홀을 모두 사용하는 최대 규모의 무역 전시회다.  / 한국공작기계산업협회 제공.세계 4대 공작기계 전시회 '심토스(SIMTOS)'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 결국 연기됐다. 한국공작기계산업협회는 4일 "코로나19 확산에 따른 정부, 지자체의 집단행사 자제 권고에 따라 행사를 오는 10월 5~9일로 연기한다"고 밝혔다. 행사 취소 시 최소 500억원이 넘는 직·간접적 피해를 우려했던 전시업계, 출품기업 사이에선 "그나마 다행"이라는 말이 나온다.2년 마다 짝수 해에 열리는 심토스는 미국 시카고(IMTS), 독일 하노버(EMO), 중국 베이징(CIMT)에서 열리는 공작기계 전시회와 더불어 세계 4대 전시회로 손꼽힌다. 축구장 14개를 합쳐 놓은 경기 고양 킨텍스 10개 전시홀(10만㎡)을 통째로 사용해 국내에서 열리는 단일 전시회 중에서는 가장 큰 규모의 행사다. 올해 19회째를 맞은 심토스는 이달 31일부터 4월 4일까지 열릴 예정이었다. 2018년 35개국 1220개 기업이 참여해 6055개 부스 규모로 열린 심토스는 올해 코로나19 사태가 벌어지기 전까지 역대 최대 규모 개최가 유력했다. 지난해 3월 시작한 1300여개 출품기업 모집은 두 달 만인 5월 조기에 마감됐다. 전시홀 10개를 빼곡히 채울 6000여개 전시부스 배정도 지난해 8월 모두 마쳤다.하지만 일정 변경과 함께 규모 축소가 불가피해지면서 계획을 새롭게 짜야할 처지가 됐다. 업계에서는 일정 변경으로 주최기관인 공작기계산업협회가 떠안아야 할 피해만 수십억원에 달할 것으로 보고 있다. 박재현 한국공작기계산업협회 전시운영팀장은 "변경된 기간에 킨텍스 10개 전시홀 중 3개가 이미 다른 행사로 채워진 상태라 행사 규모 축소는 불가피한 상황"이라며 "규모 축소에 따른 대응방안은 출품기업과 바이어를 대상으로 일정 변경 안내를 마무리한 후 마련할 계획"이라고 말했다. 이선우 기자 seonwoo.lee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004301222
2020.03.05.	eTimesinternet Co	줄줄이 밀리는 산업전시회…기계업계 전략 수정 불가피	심토스 등 대표 행사 순연 잇따라상반기 수주·생산 확보 계획 차질4월 기업공개 일정도 조정 가능성ⓒ게티이미지뱅크국내 최대 기계산업 전시회들이 줄줄이 미뤄지면서 기계업계 올해 마케팅 전략에도 혼란이 생겼다. 통상 상반기에 마케팅과 국내 수주 활동을 집중하던 기계업계는 코로나19 사태 장기화 여부를 살펴보면서 하반기에 무게중심을 두고 움직일 예정이다. 기계 관련 협회도 미뤄진 산업전시회를 순연하고 행사 형식을 새롭게 꾸릴 계획이다.5일 기계업계와 관련 협회에 따르면 국내 최대 규모 산업전시회들이 잇따라 연기되면서 올해 가을과 내년에 행사가 대폭 몰릴 예정이다.한국공작기계산업협회와 킨텍스는 오는 31일 개최할 예정이던 국내 최대 공작기계 전시회 '심토스(SIMTOS) 2020' 개최를 10월 5일로 연기했다. 공작기계산업협회는 세계보건기구(WHO)·질병관리본부 권고사항을 바탕으로 행사를 개최하려 했지만 킨텍스와 협의 끝에 행사 개최를 연기한 것으로 알려졌다.지난달에는 한국스마트제조산업협회와 코엑스가 '스마트공장 자동화산업전' 개최를 연기한 바 있다. 통상 상반기에 열리던 국내 최대 규모 산업전시회들이 잇따라 미뤄진 셈이다.두 전시회는 국내에서 최대 규모 산업전시회 중 하나로 꼽힌다. 스마트공장 자동화산업전은 스마트공장·자동화 관련 기업 500곳이 참여할 예정이었다. 전시 규모는 코엑스 전관인 3만6007㎡를 활용한다. 심토스 2020도 국내외 업체 1300곳이 참여할 예정이었다. 해외 바이어가 가장 많이 참여하는 국내 기계 전시회로 꼽힌다.국내 기계업계는 통상 3월에 마케팅을 시작해 수주·생산을 확보하고, 연간 실적을 끌어당기는 전략을 편다. 정부 지원금 또한 상반기 집중되기 때문에 상반기에 동력을 집중했다. 3~4월에 개최되는 전시회를 활용해 신규 제품을 알리고 국내외 업체를 대상으로 마케팅을 본격적으로 전개했다.공작기계업체 한 관계자는 “국내 공작기계 업체는 통상 3~4월에 열리는 전시회에서 신기술과 신제품을 공개한다”면서 “심토스가 해외 딜러도 많이 오는 국내 최대 규모 행사이기 때문에 전사 역량을 투입한다”고 밝혔다.하지만 상반기 전시회가 잇따라 취소되면서 하반기에 마케팅 역량을 집중할 것으로 보인다.공작기계업체 관계자는 “올해 10월에 열리는 행사에서 신제품을 공개해야 한다”면서 “제품 포트폴리오를 추가할 시간이 남은 만큼 신제품을 더 많이 공개할 것”이라고 말했다.기계부품업체 한 임원은 “지금은 생산현장 손실을 줄이기 위한 대응에 집중하면서 사태 장기화 여부를 살펴보고 있다”면서 “장기화 여부에 따라 4월에 예정된 기업공개(IR) 등도 조정에 나설 예정”이라고 밝혔다.산업전시회를 주최하던 협회도 행사 조정에 들어갔다.스마트제조산업협회는 올해 취소한 스마트공장 자동화산업전을 대신해 하반기에 콘퍼런스를 개최하는 방안을 검토하고 있다. 올해 준비했던 스마트공장 자동화산업전은 내년으로 넘긴다.공작기계산업협회도 오는 10월로 행사를 미루면서 기존 참가업체들을 다시 섭외할 예정이다. 구체적 행사 형식은 다음달 초까지 마련할 예정이다.공작기계산업협회 관계자는 “10월에 심토스를 개최하기로 결정했지만 기존 업체들이 다 참가할지는 두고봐야 한다”면서 “구체적인 행사 형식은 이달 말이나 다음달 초에 결정할 예정”이라고 밝혔다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002871141
2020.03.17.	eTimesinternet Co	기계업계 2분기 '수주절벽' 우려…"저리 융자 등 지원 고려해야"	4월부터 올해 영업활동 본격 반영코로나19 확산 탓 미팅조차 어려워해외 비중 높은 공작기계 발등에 불ⓒ게티이미지뱅크코로나19가 세계로 확산하면서 국내 기계업계가 2분기 수주 절벽을 우려하고 있다. 1분기에는 코로나19가 본격 확산하기 이전에 수주한 사업이 매출에 반영됐지만 다음달부터는 코로나19로 생산·영업활동이 멈춘 영향이 실적에 고스란히 나타날 전망이다. 특히 해외 매출 비중이 높고 설비투자 감소에 따른 영향이 큰 공작기계 분야에서 여파가 우려된다.17일 기계업계에 따르면 코로나19 확산에 따른 업계 타격은 2분기부터 본격화할 전망이다.기계업종은 생산에서 수주까지 통상 2~3개월이 걸려 올 1분기에는 코로나19가 본격 확산하기 이전 영업활동으로 수주한 사업이 매출에 반영됐다. 하지만 다음 달부터는 국내는 물론 세계에서 코로나가 확산하면서 영업활동이 중단된 영향이 나타날 것으로 보인다.기계업계 한 관계자는 “중국에서 코로나19가 발원한 이후 기술 지원 등을 위한 출장과 수주 활동을 하지 못했다”면서 “지난달과 이번 달에는 그전에 했던 수주가 반영되기 때문에 그나마 괜찮지만 다음달부터는 영업 활동을 못한 것이 영향을 미칠 것”이라고 밝혔다.또 다른 관계자도 “통상 2월까지는 전년 수주 물량이 영향을 미치지만 이후에는 올해 수주한 물량이 반영된다”고 말했다.기계업계는 해외 사업 중단 가능성에 촉각을 곤두세웠다. 지난주부터 미국·유럽연합(EU) 등을 중심으로 확진자가 대폭 늘면서 현지 사업이 어렵다. 특히 유럽에서는 대면 영업활동이 아예 중단되면서 애로가 커지고 있다.독일 수출 물량 비중이 큰 기계부품 기업 A사 관계자는 “이달부터 외국 바이어가 국내로 물건을 확인하러 들어오지 않는다”면서 “유럽에 출장 나간 엔지니어도 움직이지 못하고 있다”고 전했다.중국은 현지 생산 공장 가동이 재개됐지만 아직 정상 가동률은 회복하지 못했다. 또 중국이 한국인 입국 시 2주간 자가격리 조치를 취하면서 현지 사업은 정상적으로 하지 못한다.기계업계는 공작기계 부문이 코로나19에 따른 타격이 클 것으로 보고 있다. 중국 시장 의존도가 큰 건설기계는 사태가 진정된 후 각국이 내수 부양정책을 펴면 수요가 늘어난다. 반면에 공작기계는 수요업체에서 설비 투자를 빠르게 재개하지 않으면 수주가 다시 상승하기 어렵다. 또 두산공작기계와 현대위아, 화천기계 등 주요 공작기계 업체들은 해외사업 비중이 절반 수준으로 높다.이에 따라 정부에서 추가 유동성을 공급하는 방안 등을 고려해야 한다는 의견이 나온다.한 업계 관계자는 “저리로 융자받을 있는 산업재해예방시설자금이 최근 투입돼 업체가 숨통이 트였다고 들었다”면서 “다만 은행에서 검토에 소요되는 기간이 길어 업체에서 애로사항이 크다”고 밝혔다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002873130
2020.04.19.	매일신문	생산라인 줄줄이 중단…車부품·기계·섬유업 고용대란 현실화	공급망 마비, 소비절벽에 자동차부품·기계·섬유 등 주력제조업 모두 위태줄 잇는 휴업, 해고… 3월 취업자수 감소폭 역대 최대코로나19로 인해 자동차부품, 기계, 섬유 등 대구경북 제조업계 전반에 피해가 누적되고 있는 가운데 다수의 기업들이 존폐기로에 놓이고 있다. 대구염색산업단지 전경. 매일신문DB지난 2월 18일, 대구경북 첫 코로나19 확진자가 발생한 지 두 달만에 대구경북 산업계의 피해가 심각한 수준이다. 자동차부품, 기계, 섬유 등 지역 주력 제조업 모두 차례로 공장을 세울 위기다. 지역 근로자들 또한 3월 고용지표가 극심한 부진을 기록한 가운데 2분기 최악의 고용대란을 걱정해야 하는 상황이다.◆공급망 마비, 소비 절벽 '사면초가' 제조업계지역 제조업계는 코로나19 사태 초기 중국과 국내 감염 확산으로 인한 부품공급 중단 등 생산 문제에 이어 이제는 유럽, 미주, 일본 등 주요 소비시장이 코로나19에 초토화되면서 수요 절벽까지 마주하고 있다.특히 지역 제조업 주축인 자동차부품업계는 글로벌 완성차제조사 생산라인이 멈춰서면서 극심한 타격을 입고 있다.매출 중 수출 비중이 80% 이상인 지역 내 한 자동차부품 제조사 관계자는 "올해 1분기 매출이 20% 정도 줄었다. 새로운 품목을 수주한 덕분에 30%쯤 성장할 전망이었던 걸 감안하면 심각한 수준"이라고 밝혔다.유럽산 차 부품 공급 중단과 신차 판매 급감으로 국내 완성차 생산 공장이 반사이익을 누리기도 어려울 전망이다. 그는 "완성차 제조사 경우 수입 부품을 통상 2개월 치 준비해놓는데, 5월부터 유럽산 부품 소진으로 국내 완성차 생산도 급감할 수 있다"고 전망했다.자동차 시장과 상당부분 맞물려 돌아가는 기계업계도 사정이 좋지 않다.지역 내 한 기계부품제조사 관계자는 "자동차 관련 공작기계 매출 비중이 커서 자동차산업 업황에 따라 매출이 오르내리는데, 코로나19 때문에 생산라인 신·증설이 안되고 있다. 특히 지역에는 연간매출 50억원 미만인 곳이 많아 판로가 잠시만 막혀도 운전자금이 떨어진다. 이미 존폐기로에 놓인 업체가 많다"고 호소했다.소비재 제조사도 코로나19 타격을 피하지 못한 채 위기감이 고조되고 있다.지역 내 한 디스플레이 부품 제조사는 4월 중순 들어 국내 생산을 사실상 중단한 채 재고만 소진하고 있다고 밝혔다. 이 회사 관계자는 "유럽, 미주 같이 구매력을 갖춘 시장이 완전히 죽으면서 해외고객사 신규 발주가 없다. 국내 코로나19 사정만 개선된다고 해결될 일도 아니고 답답한 상황"이라고 밝혔다.수출비중이 높은 섬유패션업계도 도미노 폐업을 우려하는 상황이다. 국내 코로나19 확산으로 2월부터 영업활동이 중단된데다 주요 구매고객들이 있는 유럽과 미주, 중동에서 코로나19가 진정되지 않으면서 수주절벽이 장기간 이어지고 있다. 대구염색산단내 입주사 중 77%가 휴업이나 단축조업에 들어갔다.섬유업계 한 관계자는 "이달부터 수주가 시작돼도 5월부터 사정이 나아질까 말까인데 여파가 6월까지는 간다고 보고 있다. 이달 초 첫 폐업 사례가 나왔고, 비관적 전망이 확산하면 문 닫는 업체가 늘어날 것"이라고 밝혔다.◆2분기 고용대란 및 구조 조정 현실화되나결국 2분기에는 대구경북 제조업계 발(發) 고용대란이 현실화될 수 있다는 전망이 나온다.경북 경산에서 현대차 차체를 생산해 납품하는 한 업체는 다음달 중 10년차 이상 직원 일부의 구조조정을 검토하고 있다. 매출 감소로 5월부터는 직원 월급조차 제대로 주지 못할 상황이어서다.이 업체 대표는 "무급휴직 얘기도 나왔지만 그럴 경우 생계가 막막하다는 직원들의 반발이 심했다"며 "그동안 회사가 어려워 월급도 많이 올려주지 못했는데 코로나19 때문에 아예 내보내자니 직원들에게 어떻게 얘기를 해야 할지 막막하다"고 걱정했다.대구 서구에 있는 한 섬유가공업체는 지난달부터 직원을 격일로 출근시키고 있다. 직원들이 손에 쥐는 월급도 자연스레 절반 수준으로 줄었다. 일당을 받고 일하던 생산직 근로자는 이미 대부분 내보낸 상태다.이 회사 대표는 "수출은 아예 제로가 된 지 오래고 내수 시장도 완전히 얼어붙었다. 일은 없는데 매달 고정비용만 꼬박꼬박 나가는 상황"이라며 "고용유지지원금 신청도 생각해봤지만 결국 7월부터는 인건비 30%를 기업이 부담해야 해 큰 도움이 되지 않는 것 같다"고 했다.고용지표 악화도 이미 나타나고 있다. 동북지방통계청에 따르면 지난달 대구 고용률은 53.6%로 전년 동기 대비 4.0%포인트(p) 감소했다. 제조업 근로자는 23만1천명으로 1년 새 2만2천명(8.7%) 줄었다.구직자들도 코로나19로 힘든 시기를 보내야 할 전망이다. 취업 시장은 물론이고 단순 아르바이트도 수요가 많지 않은 상황이다.대구의 취업준비생 최모(31) 씨는 "구인 공고 자체가 없다. 예전이었으면 조건이 안맞아 지나쳤을 곳조차 사람을 뽑지 않고 있다"며 "택배 상·하차 등 업무 강도가 높은 일부 일자리를 제외하면 아르바이트 시장도 얼어붙었다"고 말했다.박상구 기자 sang9@imaeil.com김윤기 기자 yoonki@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000644083
2020.01.19.	뉴스1	수출 효자 '기계산업' 올해도 선방할까?	작년 526억달러 수출로 韓 2위 수출품목에올해 작년보다 소폭 수출 늘어날 것으로 예상손동연 한국기계산업진흥회장이 15일 신년인사회에서 발언하고 있다.(기계산업진흥회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김동규 기자 = 한국 기계산업이 올해 소폭 성장할 것으로 전망됐다. 미중무역갈등이 완화 조짐을 보이고 세계 경기가 소폭 회복될 것으로 예상된 데 따른 것이다. 19일 산업통상자원부와 한국기계산업진흥회에 따르면 지난해 일반기계는 526억달러 수출로 수출액에서 반도체에 이어 2위에 올랐다. 일반기계의 수출액이 500억달러를 넘은 것은 2018년에 이어 2년 연속이다. 한국 기계산업 수출은 액수 기준으로 작년 건설기계와 공작기계 등 주요 품목에서 전년 대비 감소세를 보였다. 반면 카자흐스탄 유전 개발에 사용되는 화학기계는 전년 대비 151.5% 성장한 33억달러를 기록했다. 한국의 일반기계 수출액은 2017년 486억달러에서 2018년 536억달러로 증가했으나 작년에는 설비투자 감소와 무역환경 급변으로 전년 대비 1.8% 감소한 526억달러를 기록했다.    올해 한국 기계산업은 거시적인 경제 여건의 개선과 함께 소폭 성장이 예상됐다. 미중무역갈등으로 전년 대비 성장세가 꺾였던 작년과는 다르게 미국과 중국이 합의 국면에 들어섰다는 것이 가장 큰 이유로 꼽힌다. KDB산업은행 미래전략연구소에 따르면 올해 2%대의 국내 경제성장률, 3%대의 세계 경제성장률, 3%대의 세계 무역 증가율로 인한 거시경제 여건 개선으로 일반기계는 생산과 수출 증가율에서 소폭 증가가 예상됐다. 연구소는 올해 일반기계 수출액이 작년보다 약 2%늘어날 것으로 전망했다. 연구소는 “일반기계는 산업 전반에 사용되는 기계 및 부품을 제조하는 산업으로 경기 및 제조업 업황, 설비투자 등에 민감한 특징이 있는데 작년 미중무역분쟁과 국내 시설투자 감소 등으로 일반기계 산업이 둔화했다”며 “올해는 거시 여건의 개선과 함께 개선될 전망”이라고 설명했다. 한국수출입은행 해외경제연구소도 올해 기계산업 수출액이 작년보다 4% 늘어날 것으로 전망했다. 연구소는 “미중무역분쟁의 해소는 불확실성이 높지만 투자 관망세는 점차 개선될 것으로 기대된다”며 “이에 따라 일반기계 수요는 작년 대비 다소 활발해질 가능성이 높을 것으로 본다”고 예상했다. 기계산업인들도 올해 기계 수출 증대의 의지를 다졌다. 손동연 기계산업진흥회장은 지난 15일 열린 기계산업인 신년인사회에서 “4차 산업혁명의 거센 물결은 기계산업에 더 큰 변화와 혁신을 요구하고 있다”며 “올해는 글로벌 기계장비산업 육성, 기계산업 수출시장 다변화, 4차 산업혁명 대응역량 강화에 집중할 것”이라고 말했다. 정부도 올해 핵심역량 확보, 시장개척 지원, 산업혁신의 기계산업 3대 정책방향을 밝혔다. 핵심역량 확보를 위해 정부는 사상 최대인 1000억원 이상을 기계분야 기술개발에 투입하고 소재·부품·장비 기술개발, 외국법인 인수, 수요기업 공동출자 등에 세액공제를 제공할 예정이다.시장개척 지원을 위해서 정부는 수요기업과 공급기업이 참여하는 실증사업을 지원하고, 잠재수요 확대도 검토할 예정이다. 산업혁신에서 정부는 266억원을 기계분야 첨단기술 개발에 지원하고, 향후 건설기계 분야에서도 장기·대형 연구개벌(R&D;)프로젝트를 기획할 예정이다.dkim@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004415443
2020.04.16.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 서암기계공업 +12.64%, 특수건설 +9.70%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 1.95% 상승세이다. 서암기계공업(100660)+12.64%, 특수건설(026150)+9.70%, 대아티아이(045390)+4.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명서암기계공업(100660)+12.64%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.특수건설(026150)+9.70%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.대아티아이(045390)+4.70%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.현대로템(064350)+4.00%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.푸른기술(094940)+3.95%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.유신(054930)+3.67%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.제룡전기(033100)+2.38%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.세명전기(017510)+2.36%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.에스피지(058610)+1.22%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.다원시스(068240)+1.05%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.리노스(039980)0.00%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.에스트래픽(234300)-0.59%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.대양전기공업(108380)-1.40%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.에코마이스터(064510)-16.45%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.철도 테마 차트3개월 등락률 -21.02%1개월 등락률 +60.90%1주 등락률 +3.11%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510542
2020.03.30.	헤럴드경제	[코로나발 디밸류에이션②] 제조업 시총 절반 감소…기계·의류 매물 ‘울상’	두산공작기계·대림오토바이 등 기계·부품업종 ‘직격탄’태양광 부진…웅진에너지 매각도 난항[헤럴드경제=이세진 기자] 최근 인수합병(M&A) 시장에서 제조업 섹터 매물들이 가장 큰 타격을 입을 것으로 전망됐다. 코로나19로 전 산업분야 타격이 불가피한 가운데서도 국내 경제의 근간이 되는 제조업종의 디벨류에이션(기업가치 하락)을 주의깊게 살펴야 한다는 지적이 나온다.절삭기계 등 제조사인 두산공작기계는 지난해 상반기부터 매각을 준비해 왔다. 올해도 물밑에서 매각 작업은 진행 중이지만 밸류에이션 영향은 피할 수 없을 것으로 보인다. 공작기계 동종 경쟁사인 현대위아의 시가총액이 연초 대비 47%이나 하락하면서 영향을 받지 않을 수 없는 상황이 됐다.앞서 두산공작기계를 보유한 사모펀드(PEF) 운용사인 MBK파트너스는 당초 기업공개(IPO)를 준비했지만 당시 상장된 비교기업의 주가가 부진하자 매각으로 가닥을 잡은 바 있다. 당초 MBK파트너스의 희망 매각가격은 EV/EBITDA 8~10배 선인 3조원 내외인 것으로 알려졌지만, 2018년께 업황이 피크를 찍고 내려오는 과정에서 매각가는 조정되고 있다.경쟁사인 현대위아의 경우 2019년 기준 EV/EBITDA 멀티플이 4.24배 선에 형성돼 있다. 현재로서는 5~7배 수준인 1조원대 중후반~2조원대 초반 선에서 두산공작기계의 매각가가 결정될 확률이 높다.대림그룹의 비핵심 계열사 매각 대상이 된 대림오토바이도 경쟁사인 KR모터스의 시총이 연초 대비 48%가량 빠지면서 매각가가 낮춰질 것으로 보인다. 대림오토바이는 국내 대표 오토바이 제조사지만 최근 수년간 중국산 제품 경쟁력에 밀려 시장점유율을 빼앗기고 있는 상태다.대림산업은 앞서 2017년 대림자동차 내 이륜차 사업부를 업계 2위인 KR모터스에 330억원 가량에 매각하려 했지만 KR모터스가 인수를 철회하면서 무산됐다. 지난해 자동차 관련 업황이 줄줄이 악화되며 KR모터스는 매출 374억원, 당기순손실 286억원으로 적자를 기록했다.유아 의류 제조업 분야 국내 1위 사업자인 서양네트웍스도 매물로 나왔지만 역시 매각가 조정이 필요하다. 아가방컴퍼니·제로투세븐 등 동종업계 상장사의 시총은 각각 38%, 44%가 빠진 상황이다. 서양네트웍스 EBITDA를 지난해 기준 170억원 수준으로 추정해볼 때, 제로투세븐의 2019년 3분기 EV/EBITDA 멀티플 6.52배를 적용하면 1000억원 안팎의 매각가가 정해질 것으로 전망해볼 수 있다.지난해부터 매각 절차에 나선 웅진에너지는 업황 악화로 더 큰 고민에 빠졌다. 태양광발전 잉곳 제품을 주력으로 제조하는 웅진에너지는 코로나19 사태보다 더욱 길게 진행돼 온 태양광 업황 악화로 매각 차질이 불가피한 상황이다. 웅진에너지와 태양광 밸류체인을 형성하는 OCI는 태양광발전 원료인 폴리실리콘 가격이 중국산 저가공세에 일년째 손익분기점을 넘지 못하자 국내 사업을 철수하기로 한 바 있다.경제 전문가들은 이처럼 제조업 경쟁력이 저하될 경우 M&A 시장에 미칠 영향이 일파만파라고 진단했다. 김태기 단국대 경제학과 교수는 “한국경제 근간인 제조업체들의 기업가치가 하락하는 것은 물론, 상황이 지속될수록 M&A 매물은 더 쏟아질 것이라고 본다”면서 “사태 장기화를 염두에 두고 구조조정까지도 대비해야 하는 상황”이라고 말했다.jinlee@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001655247
2020.06.28.	조선일보	"우리팀 막내는 58세" 한국 뿌리산업 이렇게 늙어간다	주물·금형·용접...고령화에 신음하는 中企지난 26일 인천 서구 검단산업단지에 있는 한 금속 표면처리업체에서 50대 근로자가 작업하고 있다. 11명이 일하는 이 업체는 최연장자인 67세 직원을 포함해 5명이 50대 이상이다. 중소 제조업체들은 "젊은 인력 충원 없이는 기술 단절은 물론 국가 제조업 경쟁력 하락이 불가피하다"고 입을 모은다./김연정 객원기자 “젊은 친구들이 넥타이 매고 일하려 하지, 누가 공장에서 기술 배우고 싶어합니까.”부산의 A 금속 표면처리 업체는 올해 초 젊은 신입 직원 5명을 채용했다. 하지만 이들은 모두 몇 달을 채 버티지 못하고 모두 회사를 그만뒀다. 이 회사는 직원 40여명 중 외국인 근로자 10여명을 제외하면 대부분 50대 이상이다. 박모 대표는 “제조 현장의 인력 고령화는 업계 전반에 걸쳐 공통으로 나타나는 문제”라며 “젊은 직원은 못 버티고, 기존 직원은 계속 늙어가니 경쟁력 있는 업체도 당장 몇 년 후의 미래가 보이지 않는다”고 말했다.제조업 경쟁력의 기반인 중소기업계가 기술인력 고령화에 신음하고 있다. 숙련공 대다수가 50~60대인 상황에서 젊은 인력이 유입되지 않아 기술 전수의 맥이 끊길 위기다. 산업 현장은 해가 갈수록 안전사고 위험이 커지고, 생산성은 떨어지는 실정이다.58세가 막내… 핵심 기술 ‘명맥’ 끊어진다인천 서구 서부산업단지에 있는 B주물업체는 직원 30명 중 27명(90%)이 50대 이상이다. 대형 선박용 엔진이나 공작기계를 만드는 작업은 미리 만들어 놓은 틀에 사람이 직접 쇳물을 부어 넣어야 하는데, 작업팀 10명 중 ‘막내’ 나이가 58세이다. ‘젊은 피’에 속하는 40대 3명은 기계로 철제 제품을 찍어내는 자동화 업무를 담당한다.B사 장모 대표는 “쇳물 온도와 붓는 속도에 따라 품질이 달라지고, 사소한 실수는 곧바로 불량품으로 이어지기 때문에 고도의 기술이 필요하다”며 “도제식으로 최소 5년은 배워야 하는데, 젊은이들이 이런 일을 꺼리다 보니 기술 전수는 꿈도 못 꾸는 처지”라고 말했다.B사뿐만 아니라 산업단지 내 대부분 주물업체가 50~60대 숙련공에 의지하는 실정이다. 장 대표는 “몇 년 뒤에도 회사가 계속 돌아갈지 장담할 수 없다”며 “고령화에 따른 기술 단절은 국가 제조업 전체에 심각한 타격을 줄 수 있다”고 말했다./김연정 객원기자 “기술 전수 끊기고, 공멸할 수도”중소기업계는 “젊은 기술인력 보강 없이는 국가 제조업 전체 경쟁력 하락이 불가피하다”고 입을 모은다. 중소기업중앙회에 따르면 전체 중소 제조사 근로자 중 60대 이상은 2014년 3.6%에서 2018년 6.6%로 늘었다. 50~60대 비율은 2018년 기준으로 33.8%로 3분의 1을 넘는다. 작년 말 통계청이 발표한 2018년 일자리 행정통계에 따르면, 전체 근로자 중 50대 이상이 차지하는 비중은 대기업이 21%이지만, 중소기업은 41%다. 60대는 대기업이 3.6%, 중소기업은 16.3%에 달한다.특히 조선과 철강, 자동차 등 핵심 제조업에 부품을 공급하는 주조·금형·용접·열처리 등 뿌리산업의 고령화가 심각하다. 인천 서구 검단산업단지에 있는 자동차 부품 표면처리 업체 C사는 11명 직원 중 5명이 50대 이상이다. 67세 직원도 있다. 정모 대표는 “우리 회사는 자동화 설비를 많이 도입해 그나마 사정이 나은 편”이라며 “나이가 많은 직원은 새로 도입한 자동화 설비에 대한 적응이 늦어 젊은 직원이 꼭 필요한 상황”이라고 말했다.“20대 일 가르쳐 채용하고 싶은데…”인천표면처리협동조합은 지역 업체의 일손 부족을 해결하기 위해 지난해 교육생 30명을 모집해 이 중 17명을 취업시켰다. 그런데 취업자 모두가 50대 이상이었다. 조합 관계자는 “젊은 사람만 온다면 자비를 들여서라도 일을 가르쳐 채용하겠다는 업체가 많다”며 “정부가 도와준다면 특성화고 출신 청년을 병역특례로 취업시키는 프로그램을 만들고 싶다”고 말했다.중소기업계는 뿌리산업 등 제조업 고사(枯死)를 막기 위해 젊은 전문인력을 양성하는 교육기관 설립과 고령자 고용 유지 지원 확대를 요구한다. 중소기업중앙회는 지난 23일 ‘2020년도 제1차 뿌리산업위원회’를 열어 “소재·부품·장비(소부장) 산업의 핵심인 뿌리기술 분야의 숙련된 기술자가 젊은 인력에게 기술을 전수하고, 인력난도 해결하는 선순환이 필요하다”며 산업통상자원부에 전문 양성 교육기관 설립을 요청했다. 산업부도 연구용역이 끝나는 대로 예산을 마련해 젊은 인력 충원에 힘쓰겠다고 답했다.중기중앙회 “고령 근로자 지원 범위 기간 늘려야”중기중앙회는 또 올해 1월부터 시행 중인 ‘고령자 계속고용 장려금’의 지원 대상을 60세 이상 직원을 계속 고용하는 모든 중소기업으로 확대하고, 지원 규모를 3년간 월 50만원으로 조정해달라고 고용노동부에 요청했다. 김기문 중기중앙회장은 “중소 제조업체가 숙련 인력을 계속 고용할 수 있게 돕는 지원책도 중요하다”고 말했다.[진중언 기자 jinmir@chosun.com] [최원우 기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003542390
2020.02.21.	donga.com	㈜대성하이텍, 정밀기계 선진국이 인정한 국내 정밀가공 기술 명가	CNC자동선반최우각 회장1995년도에 설립한 ㈜대성하이텍은 공작기계, 반도체, 인쇄기 등 산업기계 전반에 사용되는 정밀기계 부품을 생산하는 회사다. 정밀기계 분야의 선진 국가인 일본을 비롯해 미국, 유럽 등 해외 시장에 부품부터 모듈, 완성기까지의 제품을 개발하고 수출한 실적을 가지고 있다.  이 회사의 강점은 1μm의 공차까지 만족시키는 부품가공 기술과 품질관리 시스템이다.  대성하이텍은 2014년 70년 역사의 일본 노무라 자동선반을 인수하는 성과를 거뒀다. 현재 대성하이텍에서 생산하는 자동선반기계는 전 세계에서 만들 수 있는 기업이 10개 정도로 고도의 기술을 요구한다. 최근에는 고품질, 고성능 태핑센터를 개발해 많은 국내 기업들로부터 제안을 받고 있다. 이 회사 최우각 회장은 “일본 수입 장비들에 비교해 강성과 내구성이 뛰어난 점이 특징”이라고 설명했다.  대성하이텍은 국내외 태핑센터 제조업체의 생산방식과 달리 스핀을 비롯한 태핑센터의 핵심부품 및 정밀 부품 모두를 사내에서 가공 조립해 차별화된 경쟁력을 갖췄다고도 덧붙였다. 지난해엔 NN-3X, NN-10EX2, NN-32KM, NN-32DB 등 4종의 신제품을 출시했다. 또 최근 급속도로 성장 중인 전기자동차 산업에 최적화된 DST-40DS 제품도 개발 예정이다. 올해 4월 개최되는 심토스 전시회에서 전 세계 고객들에게 받은 다양한 의견을 바탕으로 고객 요구에 최적화된 신제품을 2종 이상 출시할 예정이다.  대성하이텍은 지난해 말에 중소벤처기업부가 일본의 수출규제에 대응해 우리나라 소재, 부품, 장비분야 기술 자립도를 높이는 ‘강소기업 100 프로젝트’ 지원 55개사 중 한 곳으로 선정됐다. 1064개 회사가 신청해 높은 경쟁률을 보였다. 서면평가와 현장기술평가, 심층평가를 거치고 마지막으로 현장기술 전문가, 연구원. 기술사업화 전문가 등으로 구성된 국민심사배심원단이 참여한 최종 평가를 거쳐 강소기업으로 선정됐다. 최 회장은 “임플란트, 5G, 전기자동차 등 최근 성장 중인 산업의 고객 요구에 최적화된 솔루션을 제공함으로써 세계 최고의 기업들과 거래하면서 확립한 품질 경영을 통해 글로벌한 장비로 해외 시장을 공략해 나갈 것”이라고 밝혔다.조선희 기자 hee3110@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003271058
2020.02.12.	eTimesinternet Co	춘제 이후에도 생산 묶인 건설기계…코로나 사태 장기화 촉각	장쑤성 내 국내 업체 재가동 못해현지 연계 완제품 생산 차질 피해작년 수출 침체에 이은 악재 누적ⓒ게티이미지뱅크국내 주요 건설기계 업체들의 중국 공장이 춘제 연휴 이후에도 가동하지 못하거나 일부만 공장을 가동한 것으로 파악됐다. 중국은 우리나라 건설기계 해외 시장 중 가장 중요한 비중을 차지한다. 지난해 건설기계 업계는 중국 내수경기 침체와 현지 경쟁 심화로 침체를 겪었다. 여기에 코로나 19 확산으로 건설기계 수출과 매출에 악영향을 미칠지 촉각이 쏠린다.12일 업계에 따르면 국내 주요 건설기계업체 A사 중국 공장은 춘제 연휴 이후에도 가동하지 못하고 있다. 이 회사는 중국 장쑤성 창저우시에 생산공장을 두고 있다. 중국 지방 정부에서 공장 재가동 승인을 하지 않은 것으로 알려졌다.A사 관계자는 “10일 연휴 이후에도 중국 장쑤성에 있는 공장을 가동하지 못하고 있다”면서 “우리뿐 아니라 다른 외국 공장 대부분 상황이 비슷한 것으로 알고 있다”고 밝혔다.B사 또한 지난 10일 중국 산둥성 옌타이시 생산공장 가동을 재개했지만 공장을 가동률을 평소와 같은 수준으로 올리지는 못했다. 국내에서 비중이 큰 C사도 일부만 가동하고 있다.건설기계는 일반기계 중 가장 많은 비중을 차지하는 품목이다. 국내 건설기계 주요회사는 두산인프라코어와 현대건설기계, 볼보그룹코리아로 2018년 기준 이들 회사 건설기계 매출은 7조원대로 추정된다. 공작기계와 농기계, 섬유기계, 금형 등 다른 일반기계 품목보다 산업 규모가 크기 때문에 기계산업 산업 전반에 영향을 미친다.중국은 우리나라 건설기계 업체 해외시장 매출에서 가장 큰 비중을 차지한다. 주요 건설기계 업체는 중국에 생산공장을 두고 국내 공장과 연동해 공급망을 구성하고 있다. 국내 공장에서 핵심 부품을 공급하면 중국 내수시장에서 완제품을 완성해 현지 공장에서 가동하는 방식으로 작업을 하는 것으로 알려졌다.건설기계 업계 한 관계자는 “우리나라 건설기계 업체 중국 수출은 (현지 생산공장과 연계한) 반조립제품 수출이 큰 비중을 차지한다”며 “우리나라에서 핵심 제품을 공급하고 중국에서 완제품을 만드는 방식을 많이 활용한다”고 말했다.신종 코로나 확산 영향이 장기화하면서 국내 건설기계 업체 해외사업에 영향을 미칠지 촉각이 쏠린다. 지난해 국내 건설기계 업체는 중국 내수경기 위축과 현지 업체 경쟁 심화로 중국 시장에서 부침을 겪은 바 있다. 실제 국내 수출 지표상으로도 이 같은 부침이 나타나고 있다. 한국건설기계산업협회에 따르면 지난해 1~11월 건설광산기계 중국 수출은 5억4161억7000달러로 2018년 같은 기간 8억8250만9000달러 대비 38.7% 줄었다.A기업 관계자는 “중국 시장은 국내 건설기계 업체 매출 비중에서 20~30% 정도 차지하는 가장 중요한 시장”이라며 “국내 생산공장 가동 중단까지 갈 상황은 아니지만 사태가 장기화 되는 것에 대비해 비상대책반을 편성했다”고 말했다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002867123
2020.03.21.	아시아경제신문	코로나19 펜데믹 '곡소리' 기계업계…부품수급·매출 전략 수정 총력	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 이기민 기자]신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행)으로 '곡소리'가 나오고 있는 기계업체들이 부품조달과 매출 전략 수정에 총력을 기울이는 모양새다.21일 업계에 따르면 최근 코로나19가 대형 시장인 중국에 이어 유럽과 미국까지 확산되면서 기계업체들의 매출 전략 수정이 불가피한 상황이다.공작기계업계는 제품수요가 많은 유럽연합(EU)과 미국에서 코로나19 확진자 수 크게 증가해 이동제한 조치 등이 내려져 현지 영업을 진행하는 것이 어려운 상황이다. 또한 공작기계업계는 기술인력을 파견해 사후관리 서비스를 진행하거나 기술영업을 하는 특성상 한국인 입국제한과 현지 이동제한 조치로 매출에 타격이 발생하고 있다. 공작기계업체 A사 관계자는 “1분기 주요 수주 실적은 코로나19 팬데믹이 닥치기 전 수주한 사업이 매출에 반영돼 여파가 심각하지 않을 수 있지만, 2분기 매출은 가늠하기도 어렵다”고 토로했다.중국의 코로나19 확산에 따라 올해 1월부터 난항을 겪었던 건설기계업계도 본격적인 건설 성수기를 앞두고 미국의 코로나19 확산에 몸살을 앓고 있다. 건설기계업체 B사 관계자는 “중국에서 코로나19가 확산되던 1~2월에는 계절적 비성수기라서 감당할 수 있었던 수준”이라면서도 “건설 성수기가 시작되는 3월에는 미국과 유럽까지 번지고 있어 매출이 대폭 감소할 것으로 예상된다”고 말했다. 특히 유럽과 미국에 있는 거래처나 현지 공장이 언제 셧다운 될지 모른다는 공포감도 번지고 있다. 이 때문에 유럽과 미국에 부품 거래처를 두고 있는 기계업체들은 부품 조달을 위한 거래처를 알아보고 있다. 다른 건설기계업체 C사 관계자는 “독일에서 생산하는 유압기 등 일부 부품조달에 심각한 영향을 끼칠 가능성이 있어 부품 조달처를 다양하게 확대해서 알아보고 있는 상황”이라고 말했다. 이 때문에 업계에서는 1년치 수주·마케팅전략 전체도 수정하고 있다. 통상 기계업계는 3~4월에 개최되는 국내외 박람회에 참여해  수주를 확보하는 전략을 펼친다. 국내 건설기계업체들은 이 때문에 참여인력을 최소화거나 현지법인만 운영하는 방식을 써서라도 3월10일(현지시간)에 미국 라스베이거스에서 개최된 콘엑스포(ConExpo) Con/AGG 2020에 참가했다. 그러나 WHO의 코로나19 펜데믹 선언 이후 국내외 박람회들 대부분이 하반기로 연기되고 있다. 따라서 온라인 마케팅과 하반기 행사에서 매출을 늘리는 전략도 검토하고 있다. 코로나19 상황이 나아지면 업계 상황도 풀릴 것에 대비해 기존 거래국이나 거래선과의 네트워크를 더욱 공고히 유지해 훗날 수주에서 유리한 고지를 차지하겠다는 전략이다. 이기민 기자 victor.lee@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004646885
2020.05.21.	아시아경제신문	[특징주] 화천기계, 文 '그린뉴딜' 풍력 1兆 투자에 관련사업 부각 강세	[아시아경제 이민우 기자] 화천기계 주가가 상승세다. 문재인 대통령이 지시한 친환경과 일자리 창출에 초점을 맞춘 '그린 뉴딜'에 1조원 규모의 풍력발전 설비 확대 방안이 담긴다는 소식이 호재로 작용한 것으로 보인다.21일 오전 10시25분 기준 화천기계 주가는 전날보다 6.55% 오른 3985원을 보이고 있다. 공작기계 전문 업체 화천기계가 대형 풍력가공기 등으로 사업 다각화를 추진 중인 상황에서 문 대통령이 '그린 뉴딜'을 지시한 것이 긍정적인 소식으로 부각됐기 때문으로 보인다.앞서 문 대통령은 전날 환경과 일자리 창출에 초점을 맞춘 '그린 뉴딜'을 한국판 뉴딜 사업에 포함시키라고 지시했다. 문 대통령은 지난 15일 환경부와 산업통상자원부, 중소벤처기업부, 국토교통부 등을 포함한 관계 부처로부터 그린 뉴딜 사업 관련 합동 서면보고를 받고 "그린 뉴딜은 국제사회와 시민사회의 요구를 감안하더라도 인정할 필요가 있다"며 이 같은 지시를 내렸다고 전해졌다.더불어민주당이 다음달 초 국회에 제출 예정인 3차 추경안에도 3조6400억원 규모의 사업을 포함시키는 등 총 355조원 규모의 그린 뉴딜을 추진될 예정이다. 민주당 한국형 뉴딜 티에프(TF)가 내놓은 방안에는 태양광(1500억원)과 풍력(1조원) 설비 확대를 비롯해 재생에너지 전력망 인프라 건설(1조원), 사업장 에너지 진단 및 자금 지원(1조1200억원), 그린스쿨 프로젝트(5000억원), 저소득층 주택 효율화(4000억원), 미래차 시장 육성(1000억원), 전기이륜차 전환(1000억원) 등의 예산이 담긴 것으로 알려졌다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004682660
2020.04.23.	노컷뉴스	코로나19 확산 여파…대구 기계·자동차부품 업계 매출 급감	[대구CBS 류연정 기자]코로나19 확산의 여파로 대구, 경북 기계·자동차부품 업계가 큰 타격을 입은 것으로 나타났다.23일 대구경북기계협동조합(DGMC)에 따르면 지난 1월~3월 자동차부품 기업 상당수가 이전해 대비 두드러진 매출 감소를 보였다. DGMC가 20여개 기업 전화 모니터링을 실시한 결과 대부분 1년 전 같은 기간에 비해 30~50% 가량 매출 감소를 겪고 있다고 답했다.자동차부품 분야는 국내와 해외 완성차 업체 공장 가동률이 급감하면서 납품 물량이 크게 줄었기 때문으로 분석된다.기계 업종은 국내외 경기침체로 인한 설비 투자 수요가 위축되고 있어 그 여파가 심한 것으로 보인다. DGMC는 이로 인해 기업의 자금난이 심각한 상황이라고 진단했다. 특히 이런 경향이 전세계적으로 장기화할 경우 신규 수주가 0에 수렴하게 되고 지역 경제에 큰 타격이 예상된다고 내다봤다.DGMC 김교승 해외마케팅본부장은 "신규 프로젝트 수주에서 납품까지 기계는 3~6개월, 자동차부품은 2년가량 걸린다"며 신규 수주가 줄면 그로 인한 피해 역시 장기화할 수 있다고 설명했다.관련기업들은 정부와 지자체가 기존 대출의 이자 완화, 고용유지지원금이 아닌 직접적 인건비 지원 등의 실질적 지원과 해외마케팅 지원 강화 등 수주 절벽 해결을 위한 지원을 병행해야 한다고 입을 모으고 있다.대구 달서구의 공작기계 기업 관계자는 "기업들이 생존 자체를 위협받고 있는 만큼 한시적으로라도 최소한의 비용으로 해외마케팅 활동을 펼칠 수 있도록 보다 많은 지원을 해줬으면 한다"고 말했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003352865
2020.04.28.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004331822
2020.03.02.	eTimesinternet Co	[코로나19 초비상] 공작기계, 사후관리 서비스 등 해외 영업 '비상'	ⓒ게티이미지뱅크코로나19 영향으로 '코리아 포비아'가 확산하면서 해외 매출 비중이 높은 국내 공작기계 업계에 비상이 걸렸다. 코로나19 영향으로 지난 1월부터 수출·생산이 급감한 와중에 국내에서 파견되는 기술자를 활용한 해외 사후관리 서비스도 힘들어졌기 때문이다. 당장 지난 1월 해외 수주는 40% 가까이 급락한 것으로 전해졌다. 코로나19 여파가 장기화할 경우, 공작기계 업계 타격이 심화될 전망이다.2일 기계업계에 따르면 두산공작기계, 현대위아, 화천기계, 한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체가 코리아 포비아로 인해 비상이 걸렸다.한국인 입국금지와 격리 조치가 잇따르면서 당장 해외 사후지원 서비스에 불똥이 떨어졌다. 또 기술인력이 해외 출장을 나가지 못하고, 기술영업을 위한 미팅도 줄줄이 취소되고 있다.이와 관련해 정부 기관에서도 실태 파악에 나섰다.한 정부 기관 관계자는 “현재 국내 공작기계 업체들이 사후관리 서비스든 뭐든 못 나가는 분위기”라면서 “공작기계 업계는 영업과 제품 교체 등을 위해 수많은 사람들이 움직여야 하는데 그게 힘들다. 외국기업에서도 (한국 사람 만나는 것을) 거부하고 있다”고 전했다.두산공작기계·현대위아·한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체는 절반 이상을 해외 매출에 의존한다. 미주·아시아·유럽 등 대륙별 주요 거점에 법인을 두고, 공작기계를 수출하는 국가에는 현지 '딜러'를 통해 영업을 벌인다. 제조업 기반이 있는 국가에는 대부분 국내 공작기계도 수출하고 있다. 이 때문에 코로나19 확산으로 인해 해외 영업 타격이 더 클 것이라는 분석이다.공작기계업체 한 관계자는 “두산공작기계와 현대위아, 한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체가 모두 해외 매출 비중이 절반을 넘는다”고 밝혔다.공작기계는 기계부품을 가공하는 기계다. 기계산업의 토대를 뒷받침하는 제품인만큼 세계 각 국에서 수요가 많고, 국내 업체들도 해외 시장 의존도가 크다. 또 일반기계보다 규격이 다양하고, 다양한 부품·기술을 다루기 때문에 높은 수준의 사후관리 서비스가 필요하다. 대부분 사후관리 서비스를 현지 딜러를 통해 해결하지만 까다로운 사후관리 서비스는 국내에서 훈련받은 고급 기술자가 필요하다.심풍수 한양대 교수는 “일반기계는 유럽이든 독일이든 현지 서비스 조직을 통해 해결할 수 있지만 공작기계 같이 난이도가 높아지면 본국 기술자가 출국해야 한다”면서 “빠르게 사후 서비스가 필요한 상황에서 지금처럼 (우리나라를 대상으로 한) 격리 조치가 나오면 골치 아프다”고 말했다.국내 공작기계 업체는 현지 딜러와 스마트공장 솔루션을 활용해 사후관리 서비스에 대응한다.현대위아는 물리적 결함을 현지 법인과 딜러에서 대응하고, 스마트공장 솔루션 'HW-MMS'을 기반으로 소프트웨어(SW) 결함에 대처한다. 한화정밀기계도 원격제어 기능을 활용해 대응하고 있고, 두산공작기계도 현지 딜러를 통해 사후관리 서비스를 하고 있다. 하지만 중대한 물리적 결함이 발생하면 대응에 한계가 있다.공작기계 업계는 지난해 말부터 세계 경기 침체로 매출에 손실을 입었다. 여기에 올해도 1월부터 코로나19 확산으로 중국 시장이 마비되면서 실적에 당장 타격을 받고 있다. 특히 중국을 중심으로 확산하던 코로나19가 우리나라에서도 집중 확산하면서 국내 공작기계업체도 타격이 불가피하다는 분석이 나온다.한국공작기계산업협회 관계자는 “지난 1월 국내 공작기계 수출·수입·생산 모두 약 20% 감소했고, 수주는 40%나 줄었다”면서 “지난달 통계는 아직 집계되지 않았지만 절반 수준으로 떨어질 것으로 예상된다”고 밝혔다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002870366
2020.02.13.	헤럴드경제	올해 국내 기계산업 1%대 성장 그쳐…플랜트·건설기계 분야 먹구름	- 기계기술정책 분석 결과, 기계산업 생산액 전년 수준 105조원대 머물듯기계산업 업종별 2019년 실적 및 2020년 전망.[한국기계연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 올해 국내 기계산업이 지난해와 마찬가지로 성장세가 크게 둔화될 것으로 전망됐다.13일 한국기계연구원이 발간한 기계기술정책 ‘기계산업 2019년 성과와 2020년 전망’에 따르면 올해 국내 기계산업 생산액은 지난해 104.1조원에서 1% 안팎에 그친 105조원대로 예측됐다.보고서에서는 지난해 국내 기계산업 생산·수출·수입 모두 하락폭이 컸고 올해는 소폭 성장을 기록하며 반등할 것으로 전망했다. 유럽 제조업의 경기가 다소 회복세를 보이고, 신흥국의 기반 투자가 확대되면서 긍정적인 신호를 보이기 때문이다. 하지만 미·중 무역 분쟁의 향방을 비롯해 신종 코로나바이러스, 일본의 수출규제 등 글로벌 불확실성도 강화될 여지가 있어 긍정적인 효과는 소폭에 그칠 것으로 분석했다.특히 올해 기계산업 분야는 정부의 소재·부품·장비 경쟁력 강화 정책이 산업계에 적용되며 회복세를 견인할 수 있을지 귀추가 주목된다. 산업용 로봇, 스마트 공장 고도화 등 미래분야에서도 육성 의지를 보이는 만큼 기계산업 분야에 활기를 불어넣을 것으로 기대된다.업종별로 보면 반도체 장비와 공작기계 분야가 안정을 유지할 전망이다. 반도체 장비 분야는 반도체 시장이 서서히 회복하며 전방산업이 상승세를 보이며 전년 대비 성장이 예상된다.공작기계 분야는 2019년 내수와 수출 모두 약 20%의 큰 폭으로 감소했으며, 업종별로도 자동차 분야를 비롯해 전 업종에서 감소한 것으로 나타나 기저효과를 고려하면 전년 대비 성장이 전망된다.플랜트와 건설기계 분야는 침체가 전망된다. 플랜트 분야의 주요 섹터인 해양과 담수발전 분야 수주가 많이 증가했지만, 수주액 10억 달러 이상의 대형 프로젝트 수주는 제자리걸음을 하고 있다. 건설기계 분야도 중국의 교체 주기가 마무리되며, 2020년 생산, 수출, 내수 모두 감소세를 이어갈 전망이다.박주형 기계연 연구전략실장은 “기계산업의 중장기적인 수출 성장을 위해 정부의 소재·부품·장비 산업 경쟁력 제고 의지를 반영한 전방 산업 육성 정책이 강화돼야 한다”며 “이와 함께 핵심 전략 품목 기술개발과 글로벌 공급망을 다변화하려는 노력이 필요하다”고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001635360
2020.03.02.	eTimesinternet Co	[코로나19 초비상] 공작기계, 사후관리 서비스 등 해외 영업 '비상'	ⓒ게티이미지뱅크코로나19 영향으로 '코리아 포비아'가 확산하면서 해외 매출 비중이 높은 국내 공작기계 업계에 비상이 걸렸다. 코로나19 영향으로 지난 1월부터 수출·생산이 급감한 와중에 국내에서 파견되는 기술자를 활용한 해외 사후관리 서비스도 힘들어졌기 때문이다. 당장 지난 1월 해외 수주는 40% 가까이 급락한 것으로 전해졌다. 코로나19 여파가 장기화할 경우, 공작기계 업계 타격이 심화될 전망이다.2일 기계업계에 따르면 두산공작기계, 현대위아, 화천기계, 한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체가 코리아 포비아로 인해 비상이 걸렸다.한국인 입국금지와 격리 조치가 잇따르면서 당장 해외 사후지원 서비스에 불똥이 떨어졌다. 또 기술인력이 해외 출장을 나가지 못하고, 기술영업을 위한 미팅도 줄줄이 취소되고 있다.이와 관련해 정부 기관에서도 실태 파악에 나섰다.한 정부 기관 관계자는 “현재 국내 공작기계 업체들이 사후관리 서비스든 뭐든 못 나가는 분위기”라면서 “공작기계 업계는 영업과 제품 교체 등을 위해 수많은 사람들이 움직여야 하는데 그게 힘들다. 외국기업에서도 (한국 사람 만나는 것을) 거부하고 있다”고 전했다.두산공작기계·현대위아·한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체는 절반 이상을 해외 매출에 의존한다. 미주·아시아·유럽 등 대륙별 주요 거점에 법인을 두고, 공작기계를 수출하는 국가에는 현지 '딜러'를 통해 영업을 벌인다. 제조업 기반이 있는 국가에는 대부분 국내 공작기계도 수출하고 있다. 이 때문에 코로나19 확산으로 인해 해외 영업 타격이 더 클 것이라는 분석이다.공작기계업체 한 관계자는 “두산공작기계와 현대위아, 한화정밀기계 등 주요 공작기계 업체가 모두 해외 매출 비중이 절반을 넘는다”고 밝혔다.공작기계는 기계부품을 가공하는 기계다. 기계산업의 토대를 뒷받침하는 제품인만큼 세계 각 국에서 수요가 많고, 국내 업체들도 해외 시장 의존도가 크다. 또 일반기계보다 규격이 다양하고, 다양한 부품·기술을 다루기 때문에 높은 수준의 사후관리 서비스가 필요하다. 대부분 사후관리 서비스를 현지 딜러를 통해 해결하지만 까다로운 사후관리 서비스는 국내에서 훈련받은 고급 기술자가 필요하다.심풍수 한양대 교수는 “일반기계는 유럽이든 독일이든 현지 서비스 조직을 통해 해결할 수 있지만 공작기계 같이 난이도가 높아지면 본국 기술자가 출국해야 한다”면서 “빠르게 사후 서비스가 필요한 상황에서 지금처럼 (우리나라를 대상으로 한) 격리 조치가 나오면 골치 아프다”고 말했다.국내 공작기계 업체는 현지 딜러와 스마트공장 솔루션을 활용해 사후관리 서비스에 대응한다.현대위아는 물리적 결함을 현지 법인과 딜러에서 대응하고, 스마트공장 솔루션 'HW-MMS'을 기반으로 소프트웨어(SW) 결함에 대처한다. 한화정밀기계도 원격제어 기능을 활용해 대응하고 있고, 두산공작기계도 현지 딜러를 통해 사후관리 서비스를 하고 있다. 하지만 중대한 물리적 결함이 발생하면 대응에 한계가 있다.공작기계 업계는 지난해 말부터 세계 경기 침체로 매출에 손실을 입었다. 여기에 올해도 1월부터 코로나19 확산으로 중국 시장이 마비되면서 실적에 당장 타격을 받고 있다. 특히 중국을 중심으로 확산하던 코로나19가 우리나라에서도 집중 확산하면서 국내 공작기계업체도 타격이 불가피하다는 분석이 나온다.한국공작기계산업협회 관계자는 “지난 1월 국내 공작기계 수출·수입·생산 모두 약 20% 감소했고, 수주는 40%나 줄었다”면서 “지난달 통계는 아직 집계되지 않았지만 절반 수준으로 떨어질 것으로 예상된다”고 밝혔다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002870366
2020.02.13.	헤럴드경제	올해 국내 기계산업 1%대 성장 그쳐…플랜트·건설기계 분야 먹구름	- 기계기술정책 분석 결과, 기계산업 생산액 전년 수준 105조원대 머물듯기계산업 업종별 2019년 실적 및 2020년 전망.[한국기계연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 올해 국내 기계산업이 지난해와 마찬가지로 성장세가 크게 둔화될 것으로 전망됐다.13일 한국기계연구원이 발간한 기계기술정책 ‘기계산업 2019년 성과와 2020년 전망’에 따르면 올해 국내 기계산업 생산액은 지난해 104.1조원에서 1% 안팎에 그친 105조원대로 예측됐다.보고서에서는 지난해 국내 기계산업 생산·수출·수입 모두 하락폭이 컸고 올해는 소폭 성장을 기록하며 반등할 것으로 전망했다. 유럽 제조업의 경기가 다소 회복세를 보이고, 신흥국의 기반 투자가 확대되면서 긍정적인 신호를 보이기 때문이다. 하지만 미·중 무역 분쟁의 향방을 비롯해 신종 코로나바이러스, 일본의 수출규제 등 글로벌 불확실성도 강화될 여지가 있어 긍정적인 효과는 소폭에 그칠 것으로 분석했다.특히 올해 기계산업 분야는 정부의 소재·부품·장비 경쟁력 강화 정책이 산업계에 적용되며 회복세를 견인할 수 있을지 귀추가 주목된다. 산업용 로봇, 스마트 공장 고도화 등 미래분야에서도 육성 의지를 보이는 만큼 기계산업 분야에 활기를 불어넣을 것으로 기대된다.업종별로 보면 반도체 장비와 공작기계 분야가 안정을 유지할 전망이다. 반도체 장비 분야는 반도체 시장이 서서히 회복하며 전방산업이 상승세를 보이며 전년 대비 성장이 예상된다.공작기계 분야는 2019년 내수와 수출 모두 약 20%의 큰 폭으로 감소했으며, 업종별로도 자동차 분야를 비롯해 전 업종에서 감소한 것으로 나타나 기저효과를 고려하면 전년 대비 성장이 전망된다.플랜트와 건설기계 분야는 침체가 전망된다. 플랜트 분야의 주요 섹터인 해양과 담수발전 분야 수주가 많이 증가했지만, 수주액 10억 달러 이상의 대형 프로젝트 수주는 제자리걸음을 하고 있다. 건설기계 분야도 중국의 교체 주기가 마무리되며, 2020년 생산, 수출, 내수 모두 감소세를 이어갈 전망이다.박주형 기계연 연구전략실장은 “기계산업의 중장기적인 수출 성장을 위해 정부의 소재·부품·장비 산업 경쟁력 제고 의지를 반영한 전방 산업 육성 정책이 강화돼야 한다”며 “이와 함께 핵심 전략 품목 기술개발과 글로벌 공급망을 다변화하려는 노력이 필요하다”고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001635360
2020.01.15.	뉴스1	경기인천기계협동조합, 소외계층 위한 성금 1000만원 전달	서울 여의도 중기중앙회 전경 © News1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 중소기업사랑나눔재단은 경기인천기계공업협동조합으로부터 사회 소외계층을 위한 성금 1000만원을 전달받았다고 15일 밝혔다.경기인천기계공업협동조합은 수처리 등 환경기계분야를 비롯해 Δ냉동공조기계 Δ무대기계 Δ유체 Δ공작기계 Δ식품가공기계 Δ재활용기계 등 사업을 영위하는 중소기업 회원사 300곳으로 구성된 단체다.이날 성금을 전달한 장규진 경기인천기계공업협동조합 이사장은 지난 2013년 인천과 경기지역 사회 소외계층과 다문화 가정 어린이의 심장병 수술비를 위해 2000만원을 기부한 바 있다.김기문 중소기업중앙회장(중기사랑나눔재단 명예이사장)은 "어려운 경제 여건 속에서 십시일반 기부문화가 이뤄지고 있다"며"지난해부터 이어온 중소기업들의 릴레이 기부가 올해도 확산되길 바란다"고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004409880
2020.01.15.	eTimesinternet Co	경인기계공업조합, 중소기업사랑나눔재단에 1000만원 기부	경기인천기계공업협동조합은 중소기업사랑나눔재단에 성금 1000만원을 기부했다고 15일 밝혔다. 경기인천기계공업협동조합은 수처리 등 환경기계분야, 냉동공조기계분야, 무대기계분야 펌프 등 유체분야, 공작기계분야, 식품가공기계분야, 재활용기계분야, 기타 일반기계분야 등 다양한 분야에서 생산활동을 하는 중소기업 약 300곳의 조합원사로 이뤄졌다.김기문 중소기업사랑나눔재단 명예 이사장은 “중소기업들의 십시일반 이뤄지는 기부문화는 어려운 경제여건 속에서 재도약하는 중소기업계의 따뜻한 내실이 되길 희망한다”며 조합의 기부에 감사를 표했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002862623
2020.02.27.	매경닷컴	스맥, 공작기계에 증강현실 기술 접목 성공	스맥이 공작기계 및 스마트팩토리에 증강현실을 접목시키면서 기대를 모으고 있다.스맥은 자체 개발한 증강현실 기술개발을 완료했으며, 자사 공작기계에 기술 접목을 성공했다고 27일 밝혔다.스맥에 따르면 회사 융복합사업부는 증강현실에 대한 기술 검토를 거쳐 작년 증강현실 기술 개발에 착수했고, 공작기계에 접목시키는 데까지 성공했다. 내달 31일 고양 킨텍스에서 개최될 심토스2020을 통해 증강현실 기반의 공작기계 상태모니터링, 공작기계 가공시뮬레이션, 공작기계 교육 및 유지보수 기능 등을 선보이게 된다.공작기계 가공 시뮬레이션 프로그램은 공작기계에 입력된 가공 파라미터 및 상태를 분석해 가공 품질을 실시간으로 계산 가능하며, 채터링 발생 유무를 예측할 수 있다. 이런 정보는 무선 통신을 통해 테블릿으로 전달되어 공작기계 AR(증강현실)프로그램 내에서 사용자에게 증강현실을 통해 관련 정보를 제공한다.공작 기계 AR프로그램은 가공 시뮬레이션 프로그램의 데이터, 주요 모듈의 정보, 공작기계의 상태, 3D 오브젝트를 현실 공간에 투영한 그래픽으로 제공한다. 3D 모듈 인식 기능을 이용해 공작기계의 주요 부품을 자동 인식하고, 주요 모듈에 알람이 발생했을 경우, 해당 모듈을 AR 프로그램에 표시하고 그에 대한 대처 방법을 안내해 해결하는 기능도 선보인다. 유지 보수 매뉴얼 기능 역시 추가될 예정이다.스맥 관계자는 "차별화된 공작기계 기술력을 갖추기 위해 지난해부터 꾸준히 증강현실에 관한 연구개발을 진행했다"며 "향후에도 증강현실을 기반으로 한 사업영역을 넓혀 회사 성장을 도모할 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004525942
2020.05.26.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 에코마이스터 +6.63%, 서암기계공업 +4.27%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.41% 상승세이다. 에코마이스터(064510)+6.63%, 서암기계공업(100660)+4.27%, 현대로템(064350)+3.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에코마이스터(064510)+6.63%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.서암기계공업(100660)+4.27%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.현대로템(064350)+3.11%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.유신(054930)+3.03%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.특수건설(026150)+2.97%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.대양전기공업(108380)+2.71%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.대아티아이(045390)+2.56%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.푸른기술(094940)+2.21%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.세명전기(017510)+1.83%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.에스피지(058610)+1.62%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.제룡전기(033100)+1.41%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.에스트래픽(234300)+0.98%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.리노스(039980)+0.38%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.다원시스(068240)0.00%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.철도 테마 차트3개월 등락률 +14.25%1개월 등락률 -1.26%1주 등락률 +0.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528683
2020.01.15.	뉴시스	기계산업 올해 수출 증가 전망…"제조공정 혁신으로 경쟁력 제고"	2020 기계산업인 신년인사회 개최일반기계 수출 2년 연속 500억달러 달성[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 기계업계가 제조공정 혁신을 통한 경쟁력 제고를 다짐했다. 올해 세계 경기회복은 더딜 것으로 예상되지만 기계산업은 미국과 아세안 지역의 설비 투자 증가로 수출이 회복세를 보일 전망이다. 산업통상자원부와 기계산업진흥회는 15일 오후 63컨벤션센터에서 산업통상자원부 정승일 차관, 기진회 손동연 회장을 비롯한 기계산업인 300여명이 참석한 가운데 2020 기계산업인 신년인사회를 개최했다.지난해 일반기계 수출은 미·중 무역분쟁과 세계 경기 부진 등으로 전년 대비 1.8% 감소한 526억달러를 기록했다. 수출 감소에도 2년 연속 500억달러를 달성해 주력산업 중 반도체에 이어 수출 2위 품목으로 자리잡았다.건설기계(58억달러, -16.1%), 공작기계(29억달러, -9.5%) 등 주요 품목은 감소했으나, 카자흐스탄 유전 개발에 소요되는 화학기계(33억달러, 151.5%)는 큰 폭의 수출 증가를 나타냈다.올해 일반기계 수출은 주요국 제조업 경기 둔화 우려와 함께 무역분쟁 장기화 등 대외 불확실성이 남아 있지만 소폭 회복할 것으로 업계는 보고 있다.기계산업인들은 사물인터넷(IoT), 5G, 인공지능(AI) 등 빠르게 변화하는 제조환경 속에서 맞춤형 기술개발과 제조공정 혁신을 통해 미래 경쟁력을 키워가겠다는 의지를 다졌다. 기진회 손동연 회장은 신년사를 통해 "4차 산업혁명의 거센 물결은 기계산업에 더 큰 변화와 혁신을 요구하고 있다"며 "올해는 글로벌 기계장비산업 육성, 기계산업 수출시장 다변화,  4차 산업혁명 대응역량 강화를 중점 지원할 것"이라고 밝혔다. 글로벌 기계장비산업 육성을 위해서는 경쟁력강화를 위한 연구개발(R&D;) 혁신에 주력하며, 글로벌밸류체인 분석(GVC), 소재·부품·장비 통계의 글로벌화, 신뢰성 보장을 위한 금융 지원 등을 추진한다.수출시장 다변화와 관련해서는 "신남방 및 신북방 국가를 중심으로 맞춤형 비즈니스를 강화하고, 미·중·EU 등 주력시장에 수출하는 기계장비를 고부가가치화하는 한편, 중동, 중남미 등 신흥시장 진출확대를 위해 새로운 협력 네트워크를 구축해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kje1321@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009656188
2020.01.07.	뉴시스	DGMC, 지난해 대구 기계산업 수출 지원 1309만 달러 실적	지난해 10월 리투아니아 현지 방문 수출상담회.[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시와 대구경북기계협동조합(DGMC)의 기업 해외마케팅 지원 사업을 통한 기계·자동차부품 수출이 지난해 1300만 달러 이상의 실적을 거뒀다. 이는 당초 수출 목표액인 1200만 달러를 초과 달성한 것이다. 이 같은 결과는 지난해 국내 수출이 10% 가량 감소한 상황에서 얻은 값진 성과로 평가된다.대구경북기계협동조합(DGMC)은 대구시의 2019년도 기계산업 수출역량 강화사업을 통해 지난해 지역 기업 11개사가 세계 7개국, 10개사에 모두 1309만 달러 규모의 기계 및 자동차부품을 수출했다고 7일 밝혔다.대구시는 2016년부터 지역의 주력산업인 기계·자동차부품 산업의 수출 경쟁력을 높이기 위해 중소·중견 기업의 해외마케팅을 돕는 기계산업 수출역량 강화사업을 추진하고 있다.DGMC가 주관하는 이 사업은 자동차 부문(자동차부품·튜닝부품·자동화설비·공작기계·산업기계·정밀공구·금형·주물)과 비자동차 부문(수처리기계·농기계·섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.또한 해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외판로 개척을 지원하고 있다.지난해 미·중 무역분쟁과 한·일 통상갈등, 국내·외 경기침체, 글로벌 보호무역주의 강화 등의 악재에도 불구하고 의미 있는 성과를 낸 것은 산업별로 타깃 시장을 선정해 효과적으로 공략한 결과로 풀이된다.앞서 2012~2015년 추진한 지역 전략산업의 해외거점 구축사업을 통해 현재까지 세계 19개국, 31개소에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낼 수 있었던 중요한 요인이었다.섬유기계와 공작기계, 공구류는 최근 설비 교체 수요가 증가하고 있는 러시아와 CIS(독립국가연합) 국가, 동유럽, 인도 시장을 공략했고, 자동차부품 및 튜닝부품은 미국와 일본, 인도, 동남아 시장의 문을 두드렸다.이를 위해 지난해 1월 인도 국제공작기계전, 3월 러시아 국제섬유기계전, 5월 러시아 국제공작기계전, 9월 일본 오토모티브 월드 나고야, 10월 미국 세마(SEMA) 국제모터쇼 5개의 해외전시회에 ㈜루브캠코리아, ㈜신성하이텍, ㈜씨디씨뉴메틱 등 28개사와 함께 대구시공동관을 운영했다. 이어 지난해 3월 리투아니아와 불가리아, 10월 리투아니아와 우즈베키스탄, 11월 러시아와 타지키스탄, 11월 폴란드에서 섬유기계 수출상담회를 열었다.지난해 11월 미국 SEMA 국제모터쇼 대구시공동관.지난해 12월에는 말레이시아와 인도네시아에서 자동차부품 및 공작기계, 산업기계 수출상담회를 진행하는 등 5회에 걸쳐 ㈜월드로, 한국세폭 등 12개사와 함께 현지 방문 수출상담회를 갖기도 했다. 또 해외 바이어들에게 지역 기업 60여개사를 추가로 소개하고 향후 견적 등을 주고 받기로 해 성과가 기대된다. DGMC는 지난해 1월 러시아 섬유기계 바이어, 4월 인도 공작기계 바이어, 9월 러시아 섬유기계 및 물산업 바이어, 10월 인도 섬유기계 바이어, 11월 러시아 공작기계 바이어, 11월 중국 기계·자동차부품 바이어를 지역에 초청하는 등 7회에 걸쳐 ㈜대성하이텍, ㈜돌방, ㈜브라토 등 54개사와 함께 바이어 초청 수출상담회를 열었다. 특히 섬유기계의 경우에는 2018년 8월부터 DGMC와 지역 기업들이 섬유기계 컨소시엄을 구성해 보다 적극적으로 해외시장 개척에 나서고 있다. 에스엘글로벌 등 섬유 제직·가공·후처리 전반의 14개사가 참여하는 섬유기계 컨소시엄은 지난해 70만1,000달러 규모의 첫 수출 성과를 냈다.하지만 DGMC가 주관하는 기계산업 수출역량 강화사업은 대구시의 예산만으로 진행하다 보니 대구 기업들만 지원할 수 있는 점이 아쉬움으로 꼽힌다. 경북 기업들은 기계산업 분야에 특화된 이 사업의 지원을 받기 어렵다. 이런 문제를 해결하고자 지난해에 이어 올해도 경북도의 예산을 지원받기 위한 노력을 계속 이어갈 계획이다.DGMC는 올해 지역 기업의 해외판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 이를 위해 올해 수출 목표를 지난해 실적보다 200만 달러가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수를 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.DGMC 최우각 이사장은 "지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다"며 "이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009641975
2020.01.07.	국민일보	대구 기계·자동차부품 수출 실적 ‘눈에 띄네’	지난해 11월 미국 라스베이거스에서 열린 SEMA 국제모터쇼에서 외국인 바이어들이 대구시공동관을 찾아 자동차 튜닝 부품 및 액세서리 제품 상담을 하고 있다. DGMC 제공지난해 대구시와 대구경북기계협동조합(이하 DGMC)의 기업 해외마케팅 지원 사업을 통한 기계·자동차부품 수출이 1300만 달러(약 151억원) 이상의 실적을 거둔 것으로 나타났다.7일 DGMC에 따르면 대구시의 ‘2019년 기계산업 수출역량 강화사업’을 통해 지난해 지역 기업 11개사가 세계 7개국, 10개사에 모두 1309만 달러 규모의 기계 및 자동차부품을 수출했다. 당초 수출 목표액인 1200만 달러를 초과 달성한 것인데 지난해 국내 수출이 10% 가량 감소한 상황에서 좋은 결과를 얻는 것으로 평가받고 있다.대구시는 2016년부터 지역의 주력산업인 기계·자동차부품 산업의 수출 경쟁력을 높이기 위해 중소·중견 기업의 해외마케팅을 돕는 기계산업 수출역량 강화사업을 추진하고 있다. DGMC가 주관하는 이 사업은 자동차 부문(자동차부품, 튜닝부품, 자동화설비, 공작기계, 산업기계, 정밀공구, 금형, 주물)과 비자동차 부문(수처리기계, 농기계, 섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외 판로 개척을 지원하고 있다.지난해 미·중 무역분쟁과 한·일 통상갈등, 국내외 경기침체, 글로벌 보호무역주의 강화 등의 악재에도 불구하고 의미 있는 성과를 낸 것은 산업별로 타깃 시장을 선정해 효과적으로 공략한 결과로 풀이된다.앞서 2012~2015년 추진한 ‘지역 전략산업의 해외거점 구축사업’을 통해 세계 19개국, 31곳에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낼 수 있었던 중요한 요인으로 꼽힌다.다만 DGMC가 주관하는 기계산업 수출역량 강화사업은 대구시의 예산만으로 진행하다 보니 대구 기업들만 지원할 수 있다. 경북 기업들이 기계산업 분야에 특화된 이 사업의 지원을 받기 어렵다. 이에 DGMC는 지난해에 이어 올해도 경북도의 예산을 지원받기 위한 노력을 이어갈 계획이다.DGMC는 올해 지역 기업의 해외 판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 올해 수출 목표를 지난해 실적보다 200만 달러가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수를 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.DGMC 최우각 이사장은 “지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다”며 “이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다”고 말했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001275849
2020.01.15.	뉴시스	기계산업 올해 수출 증가 전망…"제조공정 혁신으로 경쟁력 제고"	2020 기계산업인 신년인사회 개최일반기계 수출 2년 연속 500억달러 달성[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 기계업계가 제조공정 혁신을 통한 경쟁력 제고를 다짐했다. 올해 세계 경기회복은 더딜 것으로 예상되지만 기계산업은 미국과 아세안 지역의 설비 투자 증가로 수출이 회복세를 보일 전망이다. 산업통상자원부와 기계산업진흥회는 15일 오후 63컨벤션센터에서 산업통상자원부 정승일 차관, 기진회 손동연 회장을 비롯한 기계산업인 300여명이 참석한 가운데 2020 기계산업인 신년인사회를 개최했다.지난해 일반기계 수출은 미·중 무역분쟁과 세계 경기 부진 등으로 전년 대비 1.8% 감소한 526억달러를 기록했다. 수출 감소에도 2년 연속 500억달러를 달성해 주력산업 중 반도체에 이어 수출 2위 품목으로 자리잡았다.건설기계(58억달러, -16.1%), 공작기계(29억달러, -9.5%) 등 주요 품목은 감소했으나, 카자흐스탄 유전 개발에 소요되는 화학기계(33억달러, 151.5%)는 큰 폭의 수출 증가를 나타냈다.올해 일반기계 수출은 주요국 제조업 경기 둔화 우려와 함께 무역분쟁 장기화 등 대외 불확실성이 남아 있지만 소폭 회복할 것으로 업계는 보고 있다.기계산업인들은 사물인터넷(IoT), 5G, 인공지능(AI) 등 빠르게 변화하는 제조환경 속에서 맞춤형 기술개발과 제조공정 혁신을 통해 미래 경쟁력을 키워가겠다는 의지를 다졌다. 기진회 손동연 회장은 신년사를 통해 "4차 산업혁명의 거센 물결은 기계산업에 더 큰 변화와 혁신을 요구하고 있다"며 "올해는 글로벌 기계장비산업 육성, 기계산업 수출시장 다변화,  4차 산업혁명 대응역량 강화를 중점 지원할 것"이라고 밝혔다. 글로벌 기계장비산업 육성을 위해서는 경쟁력강화를 위한 연구개발(R&D;) 혁신에 주력하며, 글로벌밸류체인 분석(GVC), 소재·부품·장비 통계의 글로벌화, 신뢰성 보장을 위한 금융 지원 등을 추진한다.수출시장 다변화와 관련해서는 "신남방 및 신북방 국가를 중심으로 맞춤형 비즈니스를 강화하고, 미·중·EU 등 주력시장에 수출하는 기계장비를 고부가가치화하는 한편, 중동, 중남미 등 신흥시장 진출확대를 위해 새로운 협력 네트워크를 구축해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kje1321@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009656188
2020.01.07.	뉴시스	DGMC, 지난해 대구 기계산업 수출 지원 1309만 달러 실적	지난해 10월 리투아니아 현지 방문 수출상담회.[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시와 대구경북기계협동조합(DGMC)의 기업 해외마케팅 지원 사업을 통한 기계·자동차부품 수출이 지난해 1300만 달러 이상의 실적을 거뒀다. 이는 당초 수출 목표액인 1200만 달러를 초과 달성한 것이다. 이 같은 결과는 지난해 국내 수출이 10% 가량 감소한 상황에서 얻은 값진 성과로 평가된다.대구경북기계협동조합(DGMC)은 대구시의 2019년도 기계산업 수출역량 강화사업을 통해 지난해 지역 기업 11개사가 세계 7개국, 10개사에 모두 1309만 달러 규모의 기계 및 자동차부품을 수출했다고 7일 밝혔다.대구시는 2016년부터 지역의 주력산업인 기계·자동차부품 산업의 수출 경쟁력을 높이기 위해 중소·중견 기업의 해외마케팅을 돕는 기계산업 수출역량 강화사업을 추진하고 있다.DGMC가 주관하는 이 사업은 자동차 부문(자동차부품·튜닝부품·자동화설비·공작기계·산업기계·정밀공구·금형·주물)과 비자동차 부문(수처리기계·농기계·섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.또한 해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외판로 개척을 지원하고 있다.지난해 미·중 무역분쟁과 한·일 통상갈등, 국내·외 경기침체, 글로벌 보호무역주의 강화 등의 악재에도 불구하고 의미 있는 성과를 낸 것은 산업별로 타깃 시장을 선정해 효과적으로 공략한 결과로 풀이된다.앞서 2012~2015년 추진한 지역 전략산업의 해외거점 구축사업을 통해 현재까지 세계 19개국, 31개소에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낼 수 있었던 중요한 요인이었다.섬유기계와 공작기계, 공구류는 최근 설비 교체 수요가 증가하고 있는 러시아와 CIS(독립국가연합) 국가, 동유럽, 인도 시장을 공략했고, 자동차부품 및 튜닝부품은 미국와 일본, 인도, 동남아 시장의 문을 두드렸다.이를 위해 지난해 1월 인도 국제공작기계전, 3월 러시아 국제섬유기계전, 5월 러시아 국제공작기계전, 9월 일본 오토모티브 월드 나고야, 10월 미국 세마(SEMA) 국제모터쇼 5개의 해외전시회에 ㈜루브캠코리아, ㈜신성하이텍, ㈜씨디씨뉴메틱 등 28개사와 함께 대구시공동관을 운영했다. 이어 지난해 3월 리투아니아와 불가리아, 10월 리투아니아와 우즈베키스탄, 11월 러시아와 타지키스탄, 11월 폴란드에서 섬유기계 수출상담회를 열었다.지난해 11월 미국 SEMA 국제모터쇼 대구시공동관.지난해 12월에는 말레이시아와 인도네시아에서 자동차부품 및 공작기계, 산업기계 수출상담회를 진행하는 등 5회에 걸쳐 ㈜월드로, 한국세폭 등 12개사와 함께 현지 방문 수출상담회를 갖기도 했다. 또 해외 바이어들에게 지역 기업 60여개사를 추가로 소개하고 향후 견적 등을 주고 받기로 해 성과가 기대된다. DGMC는 지난해 1월 러시아 섬유기계 바이어, 4월 인도 공작기계 바이어, 9월 러시아 섬유기계 및 물산업 바이어, 10월 인도 섬유기계 바이어, 11월 러시아 공작기계 바이어, 11월 중국 기계·자동차부품 바이어를 지역에 초청하는 등 7회에 걸쳐 ㈜대성하이텍, ㈜돌방, ㈜브라토 등 54개사와 함께 바이어 초청 수출상담회를 열었다. 특히 섬유기계의 경우에는 2018년 8월부터 DGMC와 지역 기업들이 섬유기계 컨소시엄을 구성해 보다 적극적으로 해외시장 개척에 나서고 있다. 에스엘글로벌 등 섬유 제직·가공·후처리 전반의 14개사가 참여하는 섬유기계 컨소시엄은 지난해 70만1,000달러 규모의 첫 수출 성과를 냈다.하지만 DGMC가 주관하는 기계산업 수출역량 강화사업은 대구시의 예산만으로 진행하다 보니 대구 기업들만 지원할 수 있는 점이 아쉬움으로 꼽힌다. 경북 기업들은 기계산업 분야에 특화된 이 사업의 지원을 받기 어렵다. 이런 문제를 해결하고자 지난해에 이어 올해도 경북도의 예산을 지원받기 위한 노력을 계속 이어갈 계획이다.DGMC는 올해 지역 기업의 해외판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 이를 위해 올해 수출 목표를 지난해 실적보다 200만 달러가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수를 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.DGMC 최우각 이사장은 "지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다"며 "이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009641975
2020.01.07.	국민일보	대구 기계·자동차부품 수출 실적 ‘눈에 띄네’	지난해 11월 미국 라스베이거스에서 열린 SEMA 국제모터쇼에서 외국인 바이어들이 대구시공동관을 찾아 자동차 튜닝 부품 및 액세서리 제품 상담을 하고 있다. DGMC 제공지난해 대구시와 대구경북기계협동조합(이하 DGMC)의 기업 해외마케팅 지원 사업을 통한 기계·자동차부품 수출이 1300만 달러(약 151억원) 이상의 실적을 거둔 것으로 나타났다.7일 DGMC에 따르면 대구시의 ‘2019년 기계산업 수출역량 강화사업’을 통해 지난해 지역 기업 11개사가 세계 7개국, 10개사에 모두 1309만 달러 규모의 기계 및 자동차부품을 수출했다. 당초 수출 목표액인 1200만 달러를 초과 달성한 것인데 지난해 국내 수출이 10% 가량 감소한 상황에서 좋은 결과를 얻는 것으로 평가받고 있다.대구시는 2016년부터 지역의 주력산업인 기계·자동차부품 산업의 수출 경쟁력을 높이기 위해 중소·중견 기업의 해외마케팅을 돕는 기계산업 수출역량 강화사업을 추진하고 있다. DGMC가 주관하는 이 사업은 자동차 부문(자동차부품, 튜닝부품, 자동화설비, 공작기계, 산업기계, 정밀공구, 금형, 주물)과 비자동차 부문(수처리기계, 농기계, 섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외 판로 개척을 지원하고 있다.지난해 미·중 무역분쟁과 한·일 통상갈등, 국내외 경기침체, 글로벌 보호무역주의 강화 등의 악재에도 불구하고 의미 있는 성과를 낸 것은 산업별로 타깃 시장을 선정해 효과적으로 공략한 결과로 풀이된다.앞서 2012~2015년 추진한 ‘지역 전략산업의 해외거점 구축사업’을 통해 세계 19개국, 31곳에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낼 수 있었던 중요한 요인으로 꼽힌다.다만 DGMC가 주관하는 기계산업 수출역량 강화사업은 대구시의 예산만으로 진행하다 보니 대구 기업들만 지원할 수 있다. 경북 기업들이 기계산업 분야에 특화된 이 사업의 지원을 받기 어렵다. 이에 DGMC는 지난해에 이어 올해도 경북도의 예산을 지원받기 위한 노력을 이어갈 계획이다.DGMC는 올해 지역 기업의 해외 판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 올해 수출 목표를 지난해 실적보다 200만 달러가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수를 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.DGMC 최우각 이사장은 “지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다”며 “이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다”고 말했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001275849
2020.03.04.	한경닷컴	코로나19 여파… 세계 4대 공작기계 전시회 'SIMTOS' 10월로 연기	올 10월 5~9일 고양 킨텍스서전시홀 10개→7개 규모 축소 불가피코로나19 확산 여파로 세계 4대 공작기계 전시회인 '심토스(SIMTOS)'가 행사 일정을 오는 10월 5일부터 9일로 연기했다. 국내외 1300여 개 기업, 10만여 명이 참여하는 이 행사는 국내에서 유일하게 경기 고양 킨텍스 10개 전시홀을 모두 사용하는 최대 규모의 무역 전시회다.  / 한국공작기계산업협회 제공.세계 4대 공작기계 전시회 '심토스(SIMTOS)'가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 결국 연기됐다. 한국공작기계산업협회는 4일 "코로나19 확산에 따른 정부, 지자체의 집단행사 자제 권고에 따라 행사를 오는 10월 5~9일로 연기한다"고 밝혔다. 행사 취소 시 최소 500억원이 넘는 직·간접적 피해를 우려했던 전시업계, 출품기업 사이에선 "그나마 다행"이라는 말이 나온다.2년 마다 짝수 해에 열리는 심토스는 미국 시카고(IMTS), 독일 하노버(EMO), 중국 베이징(CIMT)에서 열리는 공작기계 전시회와 더불어 세계 4대 전시회로 손꼽힌다. 축구장 14개를 합쳐 놓은 경기 고양 킨텍스 10개 전시홀(10만㎡)을 통째로 사용해 국내에서 열리는 단일 전시회 중에서는 가장 큰 규모의 행사다. 올해 19회째를 맞은 심토스는 이달 31일부터 4월 4일까지 열릴 예정이었다. 2018년 35개국 1220개 기업이 참여해 6055개 부스 규모로 열린 심토스는 올해 코로나19 사태가 벌어지기 전까지 역대 최대 규모 개최가 유력했다. 지난해 3월 시작한 1300여개 출품기업 모집은 두 달 만인 5월 조기에 마감됐다. 전시홀 10개를 빼곡히 채울 6000여개 전시부스 배정도 지난해 8월 모두 마쳤다.하지만 일정 변경과 함께 규모 축소가 불가피해지면서 계획을 새롭게 짜야할 처지가 됐다. 업계에서는 일정 변경으로 주최기관인 공작기계산업협회가 떠안아야 할 피해만 수십억원에 달할 것으로 보고 있다. 박재현 한국공작기계산업협회 전시운영팀장은 "변경된 기간에 킨텍스 10개 전시홀 중 3개가 이미 다른 행사로 채워진 상태라 행사 규모 축소는 불가피한 상황"이라며 "규모 축소에 따른 대응방안은 출품기업과 바이어를 대상으로 일정 변경 안내를 마무리한 후 마련할 계획"이라고 말했다. 이선우 기자 seonwoo.lee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004301222
2020.03.05.	eTimesinternet Co	줄줄이 밀리는 산업전시회…기계업계 전략 수정 불가피	심토스 등 대표 행사 순연 잇따라상반기 수주·생산 확보 계획 차질4월 기업공개 일정도 조정 가능성ⓒ게티이미지뱅크국내 최대 기계산업 전시회들이 줄줄이 미뤄지면서 기계업계 올해 마케팅 전략에도 혼란이 생겼다. 통상 상반기에 마케팅과 국내 수주 활동을 집중하던 기계업계는 코로나19 사태 장기화 여부를 살펴보면서 하반기에 무게중심을 두고 움직일 예정이다. 기계 관련 협회도 미뤄진 산업전시회를 순연하고 행사 형식을 새롭게 꾸릴 계획이다.5일 기계업계와 관련 협회에 따르면 국내 최대 규모 산업전시회들이 잇따라 연기되면서 올해 가을과 내년에 행사가 대폭 몰릴 예정이다.한국공작기계산업협회와 킨텍스는 오는 31일 개최할 예정이던 국내 최대 공작기계 전시회 '심토스(SIMTOS) 2020' 개최를 10월 5일로 연기했다. 공작기계산업협회는 세계보건기구(WHO)·질병관리본부 권고사항을 바탕으로 행사를 개최하려 했지만 킨텍스와 협의 끝에 행사 개최를 연기한 것으로 알려졌다.지난달에는 한국스마트제조산업협회와 코엑스가 '스마트공장 자동화산업전' 개최를 연기한 바 있다. 통상 상반기에 열리던 국내 최대 규모 산업전시회들이 잇따라 미뤄진 셈이다.두 전시회는 국내에서 최대 규모 산업전시회 중 하나로 꼽힌다. 스마트공장 자동화산업전은 스마트공장·자동화 관련 기업 500곳이 참여할 예정이었다. 전시 규모는 코엑스 전관인 3만6007㎡를 활용한다. 심토스 2020도 국내외 업체 1300곳이 참여할 예정이었다. 해외 바이어가 가장 많이 참여하는 국내 기계 전시회로 꼽힌다.국내 기계업계는 통상 3월에 마케팅을 시작해 수주·생산을 확보하고, 연간 실적을 끌어당기는 전략을 편다. 정부 지원금 또한 상반기 집중되기 때문에 상반기에 동력을 집중했다. 3~4월에 개최되는 전시회를 활용해 신규 제품을 알리고 국내외 업체를 대상으로 마케팅을 본격적으로 전개했다.공작기계업체 한 관계자는 “국내 공작기계 업체는 통상 3~4월에 열리는 전시회에서 신기술과 신제품을 공개한다”면서 “심토스가 해외 딜러도 많이 오는 국내 최대 규모 행사이기 때문에 전사 역량을 투입한다”고 밝혔다.하지만 상반기 전시회가 잇따라 취소되면서 하반기에 마케팅 역량을 집중할 것으로 보인다.공작기계업체 관계자는 “올해 10월에 열리는 행사에서 신제품을 공개해야 한다”면서 “제품 포트폴리오를 추가할 시간이 남은 만큼 신제품을 더 많이 공개할 것”이라고 말했다.기계부품업체 한 임원은 “지금은 생산현장 손실을 줄이기 위한 대응에 집중하면서 사태 장기화 여부를 살펴보고 있다”면서 “장기화 여부에 따라 4월에 예정된 기업공개(IR) 등도 조정에 나설 예정”이라고 밝혔다.산업전시회를 주최하던 협회도 행사 조정에 들어갔다.스마트제조산업협회는 올해 취소한 스마트공장 자동화산업전을 대신해 하반기에 콘퍼런스를 개최하는 방안을 검토하고 있다. 올해 준비했던 스마트공장 자동화산업전은 내년으로 넘긴다.공작기계산업협회도 오는 10월로 행사를 미루면서 기존 참가업체들을 다시 섭외할 예정이다. 구체적 행사 형식은 다음달 초까지 마련할 예정이다.공작기계산업협회 관계자는 “10월에 심토스를 개최하기로 결정했지만 기존 업체들이 다 참가할지는 두고봐야 한다”면서 “구체적인 행사 형식은 이달 말이나 다음달 초에 결정할 예정”이라고 밝혔다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002871141
2020.02.06.	MoneyToday	한화정밀기계, 북미 고속 칩마운터 시장 공략…'IPC APEX 2020' 참가	[머니투데이 최민경 기자] 한화정밀기계가 참가한 ′IPC APEX 2020’전시장에 다양한 칩마운터 솔루션이 전시되어 있다./사진제공=한화정밀기계한화에어로스페이스 자회사 한화정밀기계가 북미 최대 SMT(스마트 표면실장기술) 전시회 'IPC APEX 2020'에서 최신 고속 칩마운터와 스마트 소프트웨어 솔루션으로 북미 시장 공략에 나섰다.한화정밀기계는 4일부터 6일까지(현지시간) 미국 캘리포니아주 남서부 샌디에이고에서 열린 ‘IPC APEX 2020’ 전시회에 참가했다고 6일 밝혔다. IPC APEX 전시회는 매년 미국 샌디에이고에서 개최되는 북미 최대 SMT 전시회로 56개국의 470여개 제조사가 장비를 출품하고, 약 1만여명의 관람객이 방문한다.한화정밀기계는 그룹 내에서 전자 및 기계분야 정밀제조 장비 부문을 총괄하며 크게 칩마운터 사업을 주축으로 협동로봇, CNC 공작기계 사업으로 영역을 확대하고 있다.이번 전시회에서 한화정밀기계는 고속 칩마운터 장비인 'HM520'을 주력으로 한 인라인 솔루션을 전시했다. 또 인더스트리 4.0을 구체화한 스마트 소프트웨어 솔루션을 출품해 북미 시장의 적극 공략에 나섰다. 한화정밀기계 관계자는 "이번 전시회를 통해 5G, 항공·방산, 최신 디스플레이 및 가전제품 등 다양한 전자 제품군에 최적화된 한화 SMT 장비와 소프트웨어 솔루션의 우수성을 선보여 방문 고객들의 호평을 받았다"고 말했다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004352579
2020.03.17.	eTimesinternet Co	기계업계 2분기 '수주절벽' 우려…"저리 융자 등 지원 고려해야"	4월부터 올해 영업활동 본격 반영코로나19 확산 탓 미팅조차 어려워해외 비중 높은 공작기계 발등에 불ⓒ게티이미지뱅크코로나19가 세계로 확산하면서 국내 기계업계가 2분기 수주 절벽을 우려하고 있다. 1분기에는 코로나19가 본격 확산하기 이전에 수주한 사업이 매출에 반영됐지만 다음달부터는 코로나19로 생산·영업활동이 멈춘 영향이 실적에 고스란히 나타날 전망이다. 특히 해외 매출 비중이 높고 설비투자 감소에 따른 영향이 큰 공작기계 분야에서 여파가 우려된다.17일 기계업계에 따르면 코로나19 확산에 따른 업계 타격은 2분기부터 본격화할 전망이다.기계업종은 생산에서 수주까지 통상 2~3개월이 걸려 올 1분기에는 코로나19가 본격 확산하기 이전 영업활동으로 수주한 사업이 매출에 반영됐다. 하지만 다음 달부터는 국내는 물론 세계에서 코로나가 확산하면서 영업활동이 중단된 영향이 나타날 것으로 보인다.기계업계 한 관계자는 “중국에서 코로나19가 발원한 이후 기술 지원 등을 위한 출장과 수주 활동을 하지 못했다”면서 “지난달과 이번 달에는 그전에 했던 수주가 반영되기 때문에 그나마 괜찮지만 다음달부터는 영업 활동을 못한 것이 영향을 미칠 것”이라고 밝혔다.또 다른 관계자도 “통상 2월까지는 전년 수주 물량이 영향을 미치지만 이후에는 올해 수주한 물량이 반영된다”고 말했다.기계업계는 해외 사업 중단 가능성에 촉각을 곤두세웠다. 지난주부터 미국·유럽연합(EU) 등을 중심으로 확진자가 대폭 늘면서 현지 사업이 어렵다. 특히 유럽에서는 대면 영업활동이 아예 중단되면서 애로가 커지고 있다.독일 수출 물량 비중이 큰 기계부품 기업 A사 관계자는 “이달부터 외국 바이어가 국내로 물건을 확인하러 들어오지 않는다”면서 “유럽에 출장 나간 엔지니어도 움직이지 못하고 있다”고 전했다.중국은 현지 생산 공장 가동이 재개됐지만 아직 정상 가동률은 회복하지 못했다. 또 중국이 한국인 입국 시 2주간 자가격리 조치를 취하면서 현지 사업은 정상적으로 하지 못한다.기계업계는 공작기계 부문이 코로나19에 따른 타격이 클 것으로 보고 있다. 중국 시장 의존도가 큰 건설기계는 사태가 진정된 후 각국이 내수 부양정책을 펴면 수요가 늘어난다. 반면에 공작기계는 수요업체에서 설비 투자를 빠르게 재개하지 않으면 수주가 다시 상승하기 어렵다. 또 두산공작기계와 현대위아, 화천기계 등 주요 공작기계 업체들은 해외사업 비중이 절반 수준으로 높다.이에 따라 정부에서 추가 유동성을 공급하는 방안 등을 고려해야 한다는 의견이 나온다.한 업계 관계자는 “저리로 융자받을 있는 산업재해예방시설자금이 최근 투입돼 업체가 숨통이 트였다고 들었다”면서 “다만 은행에서 검토에 소요되는 기간이 길어 업체에서 애로사항이 크다”고 밝혔다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002873130
2020.01.07.	국민일보	대구 기계·자동차부품 수출 실적 ‘눈에 띄네’	지난해 11월 미국 라스베이거스에서 열린 SEMA 국제모터쇼에서 외국인 바이어들이 대구시공동관을 찾아 자동차 튜닝 부품 및 액세서리 제품 상담을 하고 있다. DGMC 제공지난해 대구시와 대구경북기계협동조합(이하 DGMC)의 기업 해외마케팅 지원 사업을 통한 기계·자동차부품 수출이 1300만 달러(약 151억원) 이상의 실적을 거둔 것으로 나타났다.7일 DGMC에 따르면 대구시의 ‘2019년 기계산업 수출역량 강화사업’을 통해 지난해 지역 기업 11개사가 세계 7개국, 10개사에 모두 1309만 달러 규모의 기계 및 자동차부품을 수출했다. 당초 수출 목표액인 1200만 달러를 초과 달성한 것인데 지난해 국내 수출이 10% 가량 감소한 상황에서 좋은 결과를 얻는 것으로 평가받고 있다.대구시는 2016년부터 지역의 주력산업인 기계·자동차부품 산업의 수출 경쟁력을 높이기 위해 중소·중견 기업의 해외마케팅을 돕는 기계산업 수출역량 강화사업을 추진하고 있다. DGMC가 주관하는 이 사업은 자동차 부문(자동차부품, 튜닝부품, 자동화설비, 공작기계, 산업기계, 정밀공구, 금형, 주물)과 비자동차 부문(수처리기계, 농기계, 섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외 판로 개척을 지원하고 있다.지난해 미·중 무역분쟁과 한·일 통상갈등, 국내외 경기침체, 글로벌 보호무역주의 강화 등의 악재에도 불구하고 의미 있는 성과를 낸 것은 산업별로 타깃 시장을 선정해 효과적으로 공략한 결과로 풀이된다.앞서 2012~2015년 추진한 ‘지역 전략산업의 해외거점 구축사업’을 통해 세계 19개국, 31곳에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낼 수 있었던 중요한 요인으로 꼽힌다.다만 DGMC가 주관하는 기계산업 수출역량 강화사업은 대구시의 예산만으로 진행하다 보니 대구 기업들만 지원할 수 있다. 경북 기업들이 기계산업 분야에 특화된 이 사업의 지원을 받기 어렵다. 이에 DGMC는 지난해에 이어 올해도 경북도의 예산을 지원받기 위한 노력을 이어갈 계획이다.DGMC는 올해 지역 기업의 해외 판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 올해 수출 목표를 지난해 실적보다 200만 달러가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수를 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.DGMC 최우각 이사장은 “지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다”며 “이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다”고 말했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001275849
2020.01.07.	매경닷컴	지난해 대구 기계산업 1309만 달러 수출…목표액 초과 달성	지난해 1월 대구경북기계협동조합 이사장실에서 열린 수출상담회에서 지역 섬유기계 업체 관계자들이 러시아 바이어들과 수출 협의를 하고 있다. [사진 제공 = DGMC] 지난해 대구지역 기계산업이 당초 목표액을 초과 달성하며 1300여만 달러의 수출 성과를 거뒀다. 대구경북기계협동조합(DGMC)은 지난해 수출 목표액(1200만 달러)보다 9% 증가한 1309만 달러를 수출했다고 7일 밝혔다. 이런 성과는 지난해 DGMC가 주관한 해외마케팅 지원 사업의 결과로 분석된다. DGMC는 지난해 해외전시회 대구시공동관 운영과 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외판로를 지원해 왔다. 또 2012년부터 2015년까지 추진한 해외거점 구축사업을 통해 현재까지 세계 19개국, 31개소에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낸 것으로 풀이된다. 이 밖에도 섬유기계와 공작기계, 공구류 등 최근 설비 교체 수요가 증가하고 있는 러시아와 CIS(독립국가연합) 국가, 동유럽, 인도 시장을 집중 공략했고 자동차부품과 튜닝부품의 경우 미국과 일본, 동남아 시장을 개척한 것도 주효했다. DGMC는 올해 지역 기업의 해외판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 올해 수출 목표를 지난해보다 200만 달러 가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수도 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.최우각 DGMC 이사장은 "지난해 대외 여건의 불확실성 등이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다"며 "이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다"고 말했다. [대구 = 우성덕 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004496246
2020.04.19.	매일신문	생산라인 줄줄이 중단…車부품·기계·섬유업 고용대란 현실화	공급망 마비, 소비절벽에 자동차부품·기계·섬유 등 주력제조업 모두 위태줄 잇는 휴업, 해고… 3월 취업자수 감소폭 역대 최대코로나19로 인해 자동차부품, 기계, 섬유 등 대구경북 제조업계 전반에 피해가 누적되고 있는 가운데 다수의 기업들이 존폐기로에 놓이고 있다. 대구염색산업단지 전경. 매일신문DB지난 2월 18일, 대구경북 첫 코로나19 확진자가 발생한 지 두 달만에 대구경북 산업계의 피해가 심각한 수준이다. 자동차부품, 기계, 섬유 등 지역 주력 제조업 모두 차례로 공장을 세울 위기다. 지역 근로자들 또한 3월 고용지표가 극심한 부진을 기록한 가운데 2분기 최악의 고용대란을 걱정해야 하는 상황이다.◆공급망 마비, 소비 절벽 '사면초가' 제조업계지역 제조업계는 코로나19 사태 초기 중국과 국내 감염 확산으로 인한 부품공급 중단 등 생산 문제에 이어 이제는 유럽, 미주, 일본 등 주요 소비시장이 코로나19에 초토화되면서 수요 절벽까지 마주하고 있다.특히 지역 제조업 주축인 자동차부품업계는 글로벌 완성차제조사 생산라인이 멈춰서면서 극심한 타격을 입고 있다.매출 중 수출 비중이 80% 이상인 지역 내 한 자동차부품 제조사 관계자는 "올해 1분기 매출이 20% 정도 줄었다. 새로운 품목을 수주한 덕분에 30%쯤 성장할 전망이었던 걸 감안하면 심각한 수준"이라고 밝혔다.유럽산 차 부품 공급 중단과 신차 판매 급감으로 국내 완성차 생산 공장이 반사이익을 누리기도 어려울 전망이다. 그는 "완성차 제조사 경우 수입 부품을 통상 2개월 치 준비해놓는데, 5월부터 유럽산 부품 소진으로 국내 완성차 생산도 급감할 수 있다"고 전망했다.자동차 시장과 상당부분 맞물려 돌아가는 기계업계도 사정이 좋지 않다.지역 내 한 기계부품제조사 관계자는 "자동차 관련 공작기계 매출 비중이 커서 자동차산업 업황에 따라 매출이 오르내리는데, 코로나19 때문에 생산라인 신·증설이 안되고 있다. 특히 지역에는 연간매출 50억원 미만인 곳이 많아 판로가 잠시만 막혀도 운전자금이 떨어진다. 이미 존폐기로에 놓인 업체가 많다"고 호소했다.소비재 제조사도 코로나19 타격을 피하지 못한 채 위기감이 고조되고 있다.지역 내 한 디스플레이 부품 제조사는 4월 중순 들어 국내 생산을 사실상 중단한 채 재고만 소진하고 있다고 밝혔다. 이 회사 관계자는 "유럽, 미주 같이 구매력을 갖춘 시장이 완전히 죽으면서 해외고객사 신규 발주가 없다. 국내 코로나19 사정만 개선된다고 해결될 일도 아니고 답답한 상황"이라고 밝혔다.수출비중이 높은 섬유패션업계도 도미노 폐업을 우려하는 상황이다. 국내 코로나19 확산으로 2월부터 영업활동이 중단된데다 주요 구매고객들이 있는 유럽과 미주, 중동에서 코로나19가 진정되지 않으면서 수주절벽이 장기간 이어지고 있다. 대구염색산단내 입주사 중 77%가 휴업이나 단축조업에 들어갔다.섬유업계 한 관계자는 "이달부터 수주가 시작돼도 5월부터 사정이 나아질까 말까인데 여파가 6월까지는 간다고 보고 있다. 이달 초 첫 폐업 사례가 나왔고, 비관적 전망이 확산하면 문 닫는 업체가 늘어날 것"이라고 밝혔다.◆2분기 고용대란 및 구조 조정 현실화되나결국 2분기에는 대구경북 제조업계 발(發) 고용대란이 현실화될 수 있다는 전망이 나온다.경북 경산에서 현대차 차체를 생산해 납품하는 한 업체는 다음달 중 10년차 이상 직원 일부의 구조조정을 검토하고 있다. 매출 감소로 5월부터는 직원 월급조차 제대로 주지 못할 상황이어서다.이 업체 대표는 "무급휴직 얘기도 나왔지만 그럴 경우 생계가 막막하다는 직원들의 반발이 심했다"며 "그동안 회사가 어려워 월급도 많이 올려주지 못했는데 코로나19 때문에 아예 내보내자니 직원들에게 어떻게 얘기를 해야 할지 막막하다"고 걱정했다.대구 서구에 있는 한 섬유가공업체는 지난달부터 직원을 격일로 출근시키고 있다. 직원들이 손에 쥐는 월급도 자연스레 절반 수준으로 줄었다. 일당을 받고 일하던 생산직 근로자는 이미 대부분 내보낸 상태다.이 회사 대표는 "수출은 아예 제로가 된 지 오래고 내수 시장도 완전히 얼어붙었다. 일은 없는데 매달 고정비용만 꼬박꼬박 나가는 상황"이라며 "고용유지지원금 신청도 생각해봤지만 결국 7월부터는 인건비 30%를 기업이 부담해야 해 큰 도움이 되지 않는 것 같다"고 했다.고용지표 악화도 이미 나타나고 있다. 동북지방통계청에 따르면 지난달 대구 고용률은 53.6%로 전년 동기 대비 4.0%포인트(p) 감소했다. 제조업 근로자는 23만1천명으로 1년 새 2만2천명(8.7%) 줄었다.구직자들도 코로나19로 힘든 시기를 보내야 할 전망이다. 취업 시장은 물론이고 단순 아르바이트도 수요가 많지 않은 상황이다.대구의 취업준비생 최모(31) 씨는 "구인 공고 자체가 없다. 예전이었으면 조건이 안맞아 지나쳤을 곳조차 사람을 뽑지 않고 있다"며 "택배 상·하차 등 업무 강도가 높은 일부 일자리를 제외하면 아르바이트 시장도 얼어붙었다"고 말했다.박상구 기자 sang9@imaeil.com김윤기 기자 yoonki@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000644083
2020.02.21.	한국경제TV	화천기공(주) 권영두 대표, 한국공작기계산업협회 제18대 회장으로 재선임	한국공작기계산업협회는 지난 20일(목) 경기도 광명시 공작기계회관에서 2020년 정기총회를 개최했다.이날 정기총회에서는 협회 2019년 주요사업실적 보고, 2019년 회계결산, 2020년 사업계획 및 예산수지 의결 등의 시간을 가졌다.이와 함께 협회임원 임기만료에 따라 화천기공(주) 권영두 대표를 제18대 회장으로 추대하여 재선임했으며, ㈜한국화낙 남궁연 대표와 (주)스맥 최영섭 대표는 감사로 선임했다.협회 권영두 회장은 개회사에서 국내외 주변 환경이 쉽게 좋아지지는 않겠지만 함께 목표를 정하여 한 방향으로 나간다면, 지금까지 해왔던 것처럼 위기를 극복하고 발전된 모습이 될 것이라고 말했다. 여러 어려움 속에 개최되는 대한민국 대표 생산제조기술 전시회 SIMTOS 2020도 철저한 준비를 통해 보다 넓은 시장으로 나아갈 것을 다짐하며, 모두 함께 노력해 줄 것을 다시 한번 당부했다.권영두 회장이 대표직을 맡고 있는 화천기공㈜은 1952년 설립된 화천그룹의 모기업으로 CNC선반, 머시닝센터 등을 생산하는 국내 공작기계 대표 업체이다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850084
2020.01.15.	eTimesinternet Co	경인기계공업조합, 중소기업사랑나눔재단에 1000만원 기부	경기인천기계공업협동조합은 중소기업사랑나눔재단에 성금 1000만원을 기부했다고 15일 밝혔다. 경기인천기계공업협동조합은 수처리 등 환경기계분야, 냉동공조기계분야, 무대기계분야 펌프 등 유체분야, 공작기계분야, 식품가공기계분야, 재활용기계분야, 기타 일반기계분야 등 다양한 분야에서 생산활동을 하는 중소기업 약 300곳의 조합원사로 이뤄졌다.김기문 중소기업사랑나눔재단 명예 이사장은 “중소기업들의 십시일반 이뤄지는 기부문화는 어려운 경제여건 속에서 재도약하는 중소기업계의 따뜻한 내실이 되길 희망한다”며 조합의 기부에 감사를 표했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002862623
2020.01.19.	뉴스1	수출 효자 '기계산업' 올해도 선방할까?	작년 526억달러 수출로 韓 2위 수출품목에올해 작년보다 소폭 수출 늘어날 것으로 예상손동연 한국기계산업진흥회장이 15일 신년인사회에서 발언하고 있다.(기계산업진흥회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김동규 기자 = 한국 기계산업이 올해 소폭 성장할 것으로 전망됐다. 미중무역갈등이 완화 조짐을 보이고 세계 경기가 소폭 회복될 것으로 예상된 데 따른 것이다. 19일 산업통상자원부와 한국기계산업진흥회에 따르면 지난해 일반기계는 526억달러 수출로 수출액에서 반도체에 이어 2위에 올랐다. 일반기계의 수출액이 500억달러를 넘은 것은 2018년에 이어 2년 연속이다. 한국 기계산업 수출은 액수 기준으로 작년 건설기계와 공작기계 등 주요 품목에서 전년 대비 감소세를 보였다. 반면 카자흐스탄 유전 개발에 사용되는 화학기계는 전년 대비 151.5% 성장한 33억달러를 기록했다. 한국의 일반기계 수출액은 2017년 486억달러에서 2018년 536억달러로 증가했으나 작년에는 설비투자 감소와 무역환경 급변으로 전년 대비 1.8% 감소한 526억달러를 기록했다.    올해 한국 기계산업은 거시적인 경제 여건의 개선과 함께 소폭 성장이 예상됐다. 미중무역갈등으로 전년 대비 성장세가 꺾였던 작년과는 다르게 미국과 중국이 합의 국면에 들어섰다는 것이 가장 큰 이유로 꼽힌다. KDB산업은행 미래전략연구소에 따르면 올해 2%대의 국내 경제성장률, 3%대의 세계 경제성장률, 3%대의 세계 무역 증가율로 인한 거시경제 여건 개선으로 일반기계는 생산과 수출 증가율에서 소폭 증가가 예상됐다. 연구소는 올해 일반기계 수출액이 작년보다 약 2%늘어날 것으로 전망했다. 연구소는 “일반기계는 산업 전반에 사용되는 기계 및 부품을 제조하는 산업으로 경기 및 제조업 업황, 설비투자 등에 민감한 특징이 있는데 작년 미중무역분쟁과 국내 시설투자 감소 등으로 일반기계 산업이 둔화했다”며 “올해는 거시 여건의 개선과 함께 개선될 전망”이라고 설명했다. 한국수출입은행 해외경제연구소도 올해 기계산업 수출액이 작년보다 4% 늘어날 것으로 전망했다. 연구소는 “미중무역분쟁의 해소는 불확실성이 높지만 투자 관망세는 점차 개선될 것으로 기대된다”며 “이에 따라 일반기계 수요는 작년 대비 다소 활발해질 가능성이 높을 것으로 본다”고 예상했다. 기계산업인들도 올해 기계 수출 증대의 의지를 다졌다. 손동연 기계산업진흥회장은 지난 15일 열린 기계산업인 신년인사회에서 “4차 산업혁명의 거센 물결은 기계산업에 더 큰 변화와 혁신을 요구하고 있다”며 “올해는 글로벌 기계장비산업 육성, 기계산업 수출시장 다변화, 4차 산업혁명 대응역량 강화에 집중할 것”이라고 말했다. 정부도 올해 핵심역량 확보, 시장개척 지원, 산업혁신의 기계산업 3대 정책방향을 밝혔다. 핵심역량 확보를 위해 정부는 사상 최대인 1000억원 이상을 기계분야 기술개발에 투입하고 소재·부품·장비 기술개발, 외국법인 인수, 수요기업 공동출자 등에 세액공제를 제공할 예정이다.시장개척 지원을 위해서 정부는 수요기업과 공급기업이 참여하는 실증사업을 지원하고, 잠재수요 확대도 검토할 예정이다. 산업혁신에서 정부는 266억원을 기계분야 첨단기술 개발에 지원하고, 향후 건설기계 분야에서도 장기·대형 연구개벌(R&D;)프로젝트를 기획할 예정이다.dkim@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004415443
2020.04.16.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 서암기계공업 +12.64%, 특수건설 +9.70%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 1.95% 상승세이다. 서암기계공업(100660)+12.64%, 특수건설(026150)+9.70%, 대아티아이(045390)+4.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명서암기계공업(100660)+12.64%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.특수건설(026150)+9.70%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.대아티아이(045390)+4.70%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.현대로템(064350)+4.00%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.푸른기술(094940)+3.95%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.유신(054930)+3.67%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.제룡전기(033100)+2.38%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.세명전기(017510)+2.36%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.에스피지(058610)+1.22%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.다원시스(068240)+1.05%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.리노스(039980)0.00%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.에스트래픽(234300)-0.59%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.대양전기공업(108380)-1.40%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.에코마이스터(064510)-16.45%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.철도 테마 차트3개월 등락률 -21.02%1개월 등락률 +60.90%1주 등락률 +3.11%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510542
2020.03.30.	헤럴드경제	[코로나발 디밸류에이션②] 제조업 시총 절반 감소…기계·의류 매물 ‘울상’	두산공작기계·대림오토바이 등 기계·부품업종 ‘직격탄’태양광 부진…웅진에너지 매각도 난항[헤럴드경제=이세진 기자] 최근 인수합병(M&A) 시장에서 제조업 섹터 매물들이 가장 큰 타격을 입을 것으로 전망됐다. 코로나19로 전 산업분야 타격이 불가피한 가운데서도 국내 경제의 근간이 되는 제조업종의 디벨류에이션(기업가치 하락)을 주의깊게 살펴야 한다는 지적이 나온다.절삭기계 등 제조사인 두산공작기계는 지난해 상반기부터 매각을 준비해 왔다. 올해도 물밑에서 매각 작업은 진행 중이지만 밸류에이션 영향은 피할 수 없을 것으로 보인다. 공작기계 동종 경쟁사인 현대위아의 시가총액이 연초 대비 47%이나 하락하면서 영향을 받지 않을 수 없는 상황이 됐다.앞서 두산공작기계를 보유한 사모펀드(PEF) 운용사인 MBK파트너스는 당초 기업공개(IPO)를 준비했지만 당시 상장된 비교기업의 주가가 부진하자 매각으로 가닥을 잡은 바 있다. 당초 MBK파트너스의 희망 매각가격은 EV/EBITDA 8~10배 선인 3조원 내외인 것으로 알려졌지만, 2018년께 업황이 피크를 찍고 내려오는 과정에서 매각가는 조정되고 있다.경쟁사인 현대위아의 경우 2019년 기준 EV/EBITDA 멀티플이 4.24배 선에 형성돼 있다. 현재로서는 5~7배 수준인 1조원대 중후반~2조원대 초반 선에서 두산공작기계의 매각가가 결정될 확률이 높다.대림그룹의 비핵심 계열사 매각 대상이 된 대림오토바이도 경쟁사인 KR모터스의 시총이 연초 대비 48%가량 빠지면서 매각가가 낮춰질 것으로 보인다. 대림오토바이는 국내 대표 오토바이 제조사지만 최근 수년간 중국산 제품 경쟁력에 밀려 시장점유율을 빼앗기고 있는 상태다.대림산업은 앞서 2017년 대림자동차 내 이륜차 사업부를 업계 2위인 KR모터스에 330억원 가량에 매각하려 했지만 KR모터스가 인수를 철회하면서 무산됐다. 지난해 자동차 관련 업황이 줄줄이 악화되며 KR모터스는 매출 374억원, 당기순손실 286억원으로 적자를 기록했다.유아 의류 제조업 분야 국내 1위 사업자인 서양네트웍스도 매물로 나왔지만 역시 매각가 조정이 필요하다. 아가방컴퍼니·제로투세븐 등 동종업계 상장사의 시총은 각각 38%, 44%가 빠진 상황이다. 서양네트웍스 EBITDA를 지난해 기준 170억원 수준으로 추정해볼 때, 제로투세븐의 2019년 3분기 EV/EBITDA 멀티플 6.52배를 적용하면 1000억원 안팎의 매각가가 정해질 것으로 전망해볼 수 있다.지난해부터 매각 절차에 나선 웅진에너지는 업황 악화로 더 큰 고민에 빠졌다. 태양광발전 잉곳 제품을 주력으로 제조하는 웅진에너지는 코로나19 사태보다 더욱 길게 진행돼 온 태양광 업황 악화로 매각 차질이 불가피한 상황이다. 웅진에너지와 태양광 밸류체인을 형성하는 OCI는 태양광발전 원료인 폴리실리콘 가격이 중국산 저가공세에 일년째 손익분기점을 넘지 못하자 국내 사업을 철수하기로 한 바 있다.경제 전문가들은 이처럼 제조업 경쟁력이 저하될 경우 M&A 시장에 미칠 영향이 일파만파라고 진단했다. 김태기 단국대 경제학과 교수는 “한국경제 근간인 제조업체들의 기업가치가 하락하는 것은 물론, 상황이 지속될수록 M&A 매물은 더 쏟아질 것이라고 본다”면서 “사태 장기화를 염두에 두고 구조조정까지도 대비해야 하는 상황”이라고 말했다.jinlee@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001655247
2020.06.28.	조선일보	"우리팀 막내는 58세" 한국 뿌리산업 이렇게 늙어간다	주물·금형·용접...고령화에 신음하는 中企지난 26일 인천 서구 검단산업단지에 있는 한 금속 표면처리업체에서 50대 근로자가 작업하고 있다. 11명이 일하는 이 업체는 최연장자인 67세 직원을 포함해 5명이 50대 이상이다. 중소 제조업체들은 "젊은 인력 충원 없이는 기술 단절은 물론 국가 제조업 경쟁력 하락이 불가피하다"고 입을 모은다./김연정 객원기자 “젊은 친구들이 넥타이 매고 일하려 하지, 누가 공장에서 기술 배우고 싶어합니까.”부산의 A 금속 표면처리 업체는 올해 초 젊은 신입 직원 5명을 채용했다. 하지만 이들은 모두 몇 달을 채 버티지 못하고 모두 회사를 그만뒀다. 이 회사는 직원 40여명 중 외국인 근로자 10여명을 제외하면 대부분 50대 이상이다. 박모 대표는 “제조 현장의 인력 고령화는 업계 전반에 걸쳐 공통으로 나타나는 문제”라며 “젊은 직원은 못 버티고, 기존 직원은 계속 늙어가니 경쟁력 있는 업체도 당장 몇 년 후의 미래가 보이지 않는다”고 말했다.제조업 경쟁력의 기반인 중소기업계가 기술인력 고령화에 신음하고 있다. 숙련공 대다수가 50~60대인 상황에서 젊은 인력이 유입되지 않아 기술 전수의 맥이 끊길 위기다. 산업 현장은 해가 갈수록 안전사고 위험이 커지고, 생산성은 떨어지는 실정이다.58세가 막내… 핵심 기술 ‘명맥’ 끊어진다인천 서구 서부산업단지에 있는 B주물업체는 직원 30명 중 27명(90%)이 50대 이상이다. 대형 선박용 엔진이나 공작기계를 만드는 작업은 미리 만들어 놓은 틀에 사람이 직접 쇳물을 부어 넣어야 하는데, 작업팀 10명 중 ‘막내’ 나이가 58세이다. ‘젊은 피’에 속하는 40대 3명은 기계로 철제 제품을 찍어내는 자동화 업무를 담당한다.B사 장모 대표는 “쇳물 온도와 붓는 속도에 따라 품질이 달라지고, 사소한 실수는 곧바로 불량품으로 이어지기 때문에 고도의 기술이 필요하다”며 “도제식으로 최소 5년은 배워야 하는데, 젊은이들이 이런 일을 꺼리다 보니 기술 전수는 꿈도 못 꾸는 처지”라고 말했다.B사뿐만 아니라 산업단지 내 대부분 주물업체가 50~60대 숙련공에 의지하는 실정이다. 장 대표는 “몇 년 뒤에도 회사가 계속 돌아갈지 장담할 수 없다”며 “고령화에 따른 기술 단절은 국가 제조업 전체에 심각한 타격을 줄 수 있다”고 말했다./김연정 객원기자 “기술 전수 끊기고, 공멸할 수도”중소기업계는 “젊은 기술인력 보강 없이는 국가 제조업 전체 경쟁력 하락이 불가피하다”고 입을 모은다. 중소기업중앙회에 따르면 전체 중소 제조사 근로자 중 60대 이상은 2014년 3.6%에서 2018년 6.6%로 늘었다. 50~60대 비율은 2018년 기준으로 33.8%로 3분의 1을 넘는다. 작년 말 통계청이 발표한 2018년 일자리 행정통계에 따르면, 전체 근로자 중 50대 이상이 차지하는 비중은 대기업이 21%이지만, 중소기업은 41%다. 60대는 대기업이 3.6%, 중소기업은 16.3%에 달한다.특히 조선과 철강, 자동차 등 핵심 제조업에 부품을 공급하는 주조·금형·용접·열처리 등 뿌리산업의 고령화가 심각하다. 인천 서구 검단산업단지에 있는 자동차 부품 표면처리 업체 C사는 11명 직원 중 5명이 50대 이상이다. 67세 직원도 있다. 정모 대표는 “우리 회사는 자동화 설비를 많이 도입해 그나마 사정이 나은 편”이라며 “나이가 많은 직원은 새로 도입한 자동화 설비에 대한 적응이 늦어 젊은 직원이 꼭 필요한 상황”이라고 말했다.“20대 일 가르쳐 채용하고 싶은데…”인천표면처리협동조합은 지역 업체의 일손 부족을 해결하기 위해 지난해 교육생 30명을 모집해 이 중 17명을 취업시켰다. 그런데 취업자 모두가 50대 이상이었다. 조합 관계자는 “젊은 사람만 온다면 자비를 들여서라도 일을 가르쳐 채용하겠다는 업체가 많다”며 “정부가 도와준다면 특성화고 출신 청년을 병역특례로 취업시키는 프로그램을 만들고 싶다”고 말했다.중소기업계는 뿌리산업 등 제조업 고사(枯死)를 막기 위해 젊은 전문인력을 양성하는 교육기관 설립과 고령자 고용 유지 지원 확대를 요구한다. 중소기업중앙회는 지난 23일 ‘2020년도 제1차 뿌리산업위원회’를 열어 “소재·부품·장비(소부장) 산업의 핵심인 뿌리기술 분야의 숙련된 기술자가 젊은 인력에게 기술을 전수하고, 인력난도 해결하는 선순환이 필요하다”며 산업통상자원부에 전문 양성 교육기관 설립을 요청했다. 산업부도 연구용역이 끝나는 대로 예산을 마련해 젊은 인력 충원에 힘쓰겠다고 답했다.중기중앙회 “고령 근로자 지원 범위 기간 늘려야”중기중앙회는 또 올해 1월부터 시행 중인 ‘고령자 계속고용 장려금’의 지원 대상을 60세 이상 직원을 계속 고용하는 모든 중소기업으로 확대하고, 지원 규모를 3년간 월 50만원으로 조정해달라고 고용노동부에 요청했다. 김기문 중기중앙회장은 “중소 제조업체가 숙련 인력을 계속 고용할 수 있게 돕는 지원책도 중요하다”고 말했다.[진중언 기자 jinmir@chosun.com] [최원우 기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003542390
2020.02.21.	donga.com	㈜대성하이텍, 정밀기계 선진국이 인정한 국내 정밀가공 기술 명가	CNC자동선반최우각 회장1995년도에 설립한 ㈜대성하이텍은 공작기계, 반도체, 인쇄기 등 산업기계 전반에 사용되는 정밀기계 부품을 생산하는 회사다. 정밀기계 분야의 선진 국가인 일본을 비롯해 미국, 유럽 등 해외 시장에 부품부터 모듈, 완성기까지의 제품을 개발하고 수출한 실적을 가지고 있다.  이 회사의 강점은 1μm의 공차까지 만족시키는 부품가공 기술과 품질관리 시스템이다.  대성하이텍은 2014년 70년 역사의 일본 노무라 자동선반을 인수하는 성과를 거뒀다. 현재 대성하이텍에서 생산하는 자동선반기계는 전 세계에서 만들 수 있는 기업이 10개 정도로 고도의 기술을 요구한다. 최근에는 고품질, 고성능 태핑센터를 개발해 많은 국내 기업들로부터 제안을 받고 있다. 이 회사 최우각 회장은 “일본 수입 장비들에 비교해 강성과 내구성이 뛰어난 점이 특징”이라고 설명했다.  대성하이텍은 국내외 태핑센터 제조업체의 생산방식과 달리 스핀을 비롯한 태핑센터의 핵심부품 및 정밀 부품 모두를 사내에서 가공 조립해 차별화된 경쟁력을 갖췄다고도 덧붙였다. 지난해엔 NN-3X, NN-10EX2, NN-32KM, NN-32DB 등 4종의 신제품을 출시했다. 또 최근 급속도로 성장 중인 전기자동차 산업에 최적화된 DST-40DS 제품도 개발 예정이다. 올해 4월 개최되는 심토스 전시회에서 전 세계 고객들에게 받은 다양한 의견을 바탕으로 고객 요구에 최적화된 신제품을 2종 이상 출시할 예정이다.  대성하이텍은 지난해 말에 중소벤처기업부가 일본의 수출규제에 대응해 우리나라 소재, 부품, 장비분야 기술 자립도를 높이는 ‘강소기업 100 프로젝트’ 지원 55개사 중 한 곳으로 선정됐다. 1064개 회사가 신청해 높은 경쟁률을 보였다. 서면평가와 현장기술평가, 심층평가를 거치고 마지막으로 현장기술 전문가, 연구원. 기술사업화 전문가 등으로 구성된 국민심사배심원단이 참여한 최종 평가를 거쳐 강소기업으로 선정됐다. 최 회장은 “임플란트, 5G, 전기자동차 등 최근 성장 중인 산업의 고객 요구에 최적화된 솔루션을 제공함으로써 세계 최고의 기업들과 거래하면서 확립한 품질 경영을 통해 글로벌한 장비로 해외 시장을 공략해 나갈 것”이라고 밝혔다.조선희 기자 hee3110@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003271058
2020.02.12.	eTimesinternet Co	춘제 이후에도 생산 묶인 건설기계…코로나 사태 장기화 촉각	장쑤성 내 국내 업체 재가동 못해현지 연계 완제품 생산 차질 피해작년 수출 침체에 이은 악재 누적ⓒ게티이미지뱅크국내 주요 건설기계 업체들의 중국 공장이 춘제 연휴 이후에도 가동하지 못하거나 일부만 공장을 가동한 것으로 파악됐다. 중국은 우리나라 건설기계 해외 시장 중 가장 중요한 비중을 차지한다. 지난해 건설기계 업계는 중국 내수경기 침체와 현지 경쟁 심화로 침체를 겪었다. 여기에 코로나 19 확산으로 건설기계 수출과 매출에 악영향을 미칠지 촉각이 쏠린다.12일 업계에 따르면 국내 주요 건설기계업체 A사 중국 공장은 춘제 연휴 이후에도 가동하지 못하고 있다. 이 회사는 중국 장쑤성 창저우시에 생산공장을 두고 있다. 중국 지방 정부에서 공장 재가동 승인을 하지 않은 것으로 알려졌다.A사 관계자는 “10일 연휴 이후에도 중국 장쑤성에 있는 공장을 가동하지 못하고 있다”면서 “우리뿐 아니라 다른 외국 공장 대부분 상황이 비슷한 것으로 알고 있다”고 밝혔다.B사 또한 지난 10일 중국 산둥성 옌타이시 생산공장 가동을 재개했지만 공장을 가동률을 평소와 같은 수준으로 올리지는 못했다. 국내에서 비중이 큰 C사도 일부만 가동하고 있다.건설기계는 일반기계 중 가장 많은 비중을 차지하는 품목이다. 국내 건설기계 주요회사는 두산인프라코어와 현대건설기계, 볼보그룹코리아로 2018년 기준 이들 회사 건설기계 매출은 7조원대로 추정된다. 공작기계와 농기계, 섬유기계, 금형 등 다른 일반기계 품목보다 산업 규모가 크기 때문에 기계산업 산업 전반에 영향을 미친다.중국은 우리나라 건설기계 업체 해외시장 매출에서 가장 큰 비중을 차지한다. 주요 건설기계 업체는 중국에 생산공장을 두고 국내 공장과 연동해 공급망을 구성하고 있다. 국내 공장에서 핵심 부품을 공급하면 중국 내수시장에서 완제품을 완성해 현지 공장에서 가동하는 방식으로 작업을 하는 것으로 알려졌다.건설기계 업계 한 관계자는 “우리나라 건설기계 업체 중국 수출은 (현지 생산공장과 연계한) 반조립제품 수출이 큰 비중을 차지한다”며 “우리나라에서 핵심 제품을 공급하고 중국에서 완제품을 만드는 방식을 많이 활용한다”고 말했다.신종 코로나 확산 영향이 장기화하면서 국내 건설기계 업체 해외사업에 영향을 미칠지 촉각이 쏠린다. 지난해 국내 건설기계 업체는 중국 내수경기 위축과 현지 업체 경쟁 심화로 중국 시장에서 부침을 겪은 바 있다. 실제 국내 수출 지표상으로도 이 같은 부침이 나타나고 있다. 한국건설기계산업협회에 따르면 지난해 1~11월 건설광산기계 중국 수출은 5억4161억7000달러로 2018년 같은 기간 8억8250만9000달러 대비 38.7% 줄었다.A기업 관계자는 “중국 시장은 국내 건설기계 업체 매출 비중에서 20~30% 정도 차지하는 가장 중요한 시장”이라며 “국내 생산공장 가동 중단까지 갈 상황은 아니지만 사태가 장기화 되는 것에 대비해 비상대책반을 편성했다”고 말했다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002867123
2020.03.21.	아시아경제신문	코로나19 펜데믹 '곡소리' 기계업계…부품수급·매출 전략 수정 총력	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 이기민 기자]신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행)으로 '곡소리'가 나오고 있는 기계업체들이 부품조달과 매출 전략 수정에 총력을 기울이는 모양새다.21일 업계에 따르면 최근 코로나19가 대형 시장인 중국에 이어 유럽과 미국까지 확산되면서 기계업체들의 매출 전략 수정이 불가피한 상황이다.공작기계업계는 제품수요가 많은 유럽연합(EU)과 미국에서 코로나19 확진자 수 크게 증가해 이동제한 조치 등이 내려져 현지 영업을 진행하는 것이 어려운 상황이다. 또한 공작기계업계는 기술인력을 파견해 사후관리 서비스를 진행하거나 기술영업을 하는 특성상 한국인 입국제한과 현지 이동제한 조치로 매출에 타격이 발생하고 있다. 공작기계업체 A사 관계자는 “1분기 주요 수주 실적은 코로나19 팬데믹이 닥치기 전 수주한 사업이 매출에 반영돼 여파가 심각하지 않을 수 있지만, 2분기 매출은 가늠하기도 어렵다”고 토로했다.중국의 코로나19 확산에 따라 올해 1월부터 난항을 겪었던 건설기계업계도 본격적인 건설 성수기를 앞두고 미국의 코로나19 확산에 몸살을 앓고 있다. 건설기계업체 B사 관계자는 “중국에서 코로나19가 확산되던 1~2월에는 계절적 비성수기라서 감당할 수 있었던 수준”이라면서도 “건설 성수기가 시작되는 3월에는 미국과 유럽까지 번지고 있어 매출이 대폭 감소할 것으로 예상된다”고 말했다. 특히 유럽과 미국에 있는 거래처나 현지 공장이 언제 셧다운 될지 모른다는 공포감도 번지고 있다. 이 때문에 유럽과 미국에 부품 거래처를 두고 있는 기계업체들은 부품 조달을 위한 거래처를 알아보고 있다. 다른 건설기계업체 C사 관계자는 “독일에서 생산하는 유압기 등 일부 부품조달에 심각한 영향을 끼칠 가능성이 있어 부품 조달처를 다양하게 확대해서 알아보고 있는 상황”이라고 말했다. 이 때문에 업계에서는 1년치 수주·마케팅전략 전체도 수정하고 있다. 통상 기계업계는 3~4월에 개최되는 국내외 박람회에 참여해  수주를 확보하는 전략을 펼친다. 국내 건설기계업체들은 이 때문에 참여인력을 최소화거나 현지법인만 운영하는 방식을 써서라도 3월10일(현지시간)에 미국 라스베이거스에서 개최된 콘엑스포(ConExpo) Con/AGG 2020에 참가했다. 그러나 WHO의 코로나19 펜데믹 선언 이후 국내외 박람회들 대부분이 하반기로 연기되고 있다. 따라서 온라인 마케팅과 하반기 행사에서 매출을 늘리는 전략도 검토하고 있다. 코로나19 상황이 나아지면 업계 상황도 풀릴 것에 대비해 기존 거래국이나 거래선과의 네트워크를 더욱 공고히 유지해 훗날 수주에서 유리한 고지를 차지하겠다는 전략이다. 이기민 기자 victor.lee@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004646885
2020.05.21.	아시아경제신문	[특징주] 화천기계, 文 '그린뉴딜' 풍력 1兆 투자에 관련사업 부각 강세	[아시아경제 이민우 기자] 화천기계 주가가 상승세다. 문재인 대통령이 지시한 친환경과 일자리 창출에 초점을 맞춘 '그린 뉴딜'에 1조원 규모의 풍력발전 설비 확대 방안이 담긴다는 소식이 호재로 작용한 것으로 보인다.21일 오전 10시25분 기준 화천기계 주가는 전날보다 6.55% 오른 3985원을 보이고 있다. 공작기계 전문 업체 화천기계가 대형 풍력가공기 등으로 사업 다각화를 추진 중인 상황에서 문 대통령이 '그린 뉴딜'을 지시한 것이 긍정적인 소식으로 부각됐기 때문으로 보인다.앞서 문 대통령은 전날 환경과 일자리 창출에 초점을 맞춘 '그린 뉴딜'을 한국판 뉴딜 사업에 포함시키라고 지시했다. 문 대통령은 지난 15일 환경부와 산업통상자원부, 중소벤처기업부, 국토교통부 등을 포함한 관계 부처로부터 그린 뉴딜 사업 관련 합동 서면보고를 받고 "그린 뉴딜은 국제사회와 시민사회의 요구를 감안하더라도 인정할 필요가 있다"며 이 같은 지시를 내렸다고 전해졌다.더불어민주당이 다음달 초 국회에 제출 예정인 3차 추경안에도 3조6400억원 규모의 사업을 포함시키는 등 총 355조원 규모의 그린 뉴딜을 추진될 예정이다. 민주당 한국형 뉴딜 티에프(TF)가 내놓은 방안에는 태양광(1500억원)과 풍력(1조원) 설비 확대를 비롯해 재생에너지 전력망 인프라 건설(1조원), 사업장 에너지 진단 및 자금 지원(1조1200억원), 그린스쿨 프로젝트(5000억원), 저소득층 주택 효율화(4000억원), 미래차 시장 육성(1000억원), 전기이륜차 전환(1000억원) 등의 예산이 담긴 것으로 알려졌다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004682660
2020.04.25.	세계닷컴	대구·경북 주력산업 기계·자동차부품 코로나19에 직격탄	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 대구·경북지역 주력산업인 기계·자동차부품 업계가 심각한 타격을 입고 있다. 매출 감소와 수주절벽이 겹치면서 코로나19 사태가 장기화할 경우 사상 최악의 불황을 피하지 못할 것이라는 우려가 더욱 커지고 있다. 최우각 대구경북기계협동조합 이사장은 “정부가 기업의 운전자금 수혜를 어렵지 않게 하고, 코로나19로 단절된 수주 활동을 재개할 수 있게 지원해야 한다”고 말했다.   ◆수주절벽에 앞으로가 더 큰 고비   25일 대구경북기계협동조합(DGMC)에 따르면 올해 1분기 대구·경북 지역의 기계·자동차부품 업체 상당수가 전년 동기 대비 30~50%가량 매출 감소를 겪고 있다. 이번 조사는 지난 13일부터 17일까지 대구·경북의 기계·자동자부품 기업 20여개사를 전화로 모니터링한 결과다.   자동차부품은 글로벌 완성차 업체의 공장 가동 중단과 국내 완성차 업체의 생산 감소로 납품 물량이 줄었고, 기계 업종은 국내외 경기침체로 인한 설비 투자 수요가 위축되고 있기 때문이다.      지난 1월 인도 뱅갈루루에서 열린 ‘2020 인도 공작기계전’ 대구시 공동관 부스에서 현지 바이어들이 지역 기업 관계자와 상담을 하고 있다. 대구경북기계협동조합 제공    수출 역시 부진하기는 마찬가지다. 대구세관이 발표한 3월 수출입 동향을 보면 대구·경북의 수출 실적 가운데 ‘기계와 정밀기계’는 8.8%, ‘수송장비’는 9.7%씩 각각 전년 같은 달과 비교해 감소했다.   매출 감소는 곧바로 기업의 자금난으로 이어지고 있다. 경북 칠곡군에 있는 자동차부품 업체 A사 관계자는 “출하 물량이 평소 대비 40%가량 줄면서 유동성이 나빠져 기존의 대출 이자를 갚는 것도 빠듯하다”고 말했다. 기업들은 현 상황도 비관적이지만 앞으로의 수주 절벽을 더욱 염려하고 있다.   현재 전 세계적인 코로나 팬데믹(대유행)으로 인해 국내외 영업활동이 마비되면서 신규 수주가 사실상 없는거나 마찬가지다. 신규 수주가 없으면 경영난 악화로 이어질 것은 명확하다. 김교승 DGMC 해외마케팅본부장은 “신규 프로젝트 수주에서 납품까지 기계는 3~6개월, 자동차부품은 2년가량 걸리는데 수주 절벽이 이어지면 업계 외 지역 경제에 큰 타격이 예상된다”고 말했다.   ◆복잡하고 요건 까다로운 정부 지원책   정부와 지방자치단체, 유관기관은 코로나 피해기업 지원을 위한 각종 지원책을 내놓고 있지만 정작 기업들은 신청 절차가 복잡하고 요건이 까다로워 실제 지원을 받기가 어렵다고 하소연하고 있다. 대구 달서구에 있는 자동화기기 B사 대표는 “정부의 코로나19 자금지원을 담당하는 기관을 찾았는데 다른 기관에 대출이 있다는 이유로 지원받지 못했다”며 “기관마다 서로 떠넘기는 것 같다”고 했다.   정부의 고용유지지원금도 받기 어려운 기업이 많다. 직원들의 휴직이나 휴업 시에만 신청할 수 있기 때문이다. 대구 북구에 있는 공작기계 기업 C사 관계자는 “언제 주문이 들어올지 모르고 평소에는 A/S 요청이 많아 휴업·휴직이 어려워 고용유지지원금을 받을 수 없다”고 말했다.   대한상공회의소가 최근 소상공인 245개사를 대상으로 ‘고용유지지원금 활용실태’를 조사한 결과 신청 기업 중 79.5%가 ‘활용 과정에서 애로를 겪었다’고 답했다.   ◆“피부에 와 닿는 실질적인 지원을”   지역 기업들은 보다 실질적인 지원책이 필요하다고 지적한다. 기존 대출 유무와 관계없이 긴급자금을 받을 수 있도록 하고 기존 대출에 대해서도 이자 완화 및 만기 연장이 필요하다는 것이다. 대구와 경북 일부 지역이 코로나19 특별재난지역으로 지정된 만큼 해당 지역의 기업에 한해서는 고용유지지원금 외에 직접적인 인건비 지원을 해야 한다는 의견도 많다.      지난해 10월 리투아니아 빌뉴스에서 열린 발트해 패션섬유전 및 동유럽 수출상담회에서 현지 바이어들이 지역 섬유기계 기업의 부스를 둘러보고 있다. 대구경북기계협동조합 제공    수주 절벽을 해소하기 위한 해외마케팅 지원 강화도 무엇보다 절실하다. 올해 상반기 주요 해외전시회와 무역상담회 등이 코로나19로 연기 또는 취소됐다. 국내 기업의 해외 출장은 물론 바이어 초청도 어려운 상황이다.   기업들은 단기적으로는 화상 수출상담 등 온라인 채널을 활용한 해외마케팅, 장기적으로는 코로나19 종식 이후 해외 전시회나 수출상담회 같은 오프라인 해외 마케팅 지원 사업을 더욱 확대할 필요가 있다고 입을 모았다. 그동안 해외마케팅과 영업 활동을 하지 못한 만큼 코로나19 사태가 진정되면 평소보다 2배 이상의 지원이 이뤄져야 한다는 것이다.   이를 위해 향후 해외 전시회나 수출 상담회의 참여 기업 수를 늘리고, 자부담 금액도 한시적으로 완화할 필요가 있다는 의견이 제시됐다. 대구 달서구에 있는 공작기계 업체 D사 대표는 “기업들이 생존 자체를 위협받고 있는 만큼 한시적으로라도 최소한의 비용으로 해외 마케팅 활동을 펼칠 수 있도록 보다 많은 지원을 해주길 바란다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003459886
2020.01.01.	매경닷컴	로젠택배·두산공작기계 상장 `안갯속`	두곳 모두 사모펀드가 대주주IPO 대신 M&A;로 선회 가능성KCFT·메디트도 상장 포기 사모펀드(PEF)들의 새로운 자금 회수처로 주목받았던 기업공개(IPO) 시장이 외면받고 있다. 만족할 만한 몸값을 인정받기 어려울 뿐 아니라 상장 시 부담도 작지 않기 때문이다. 미국을 비롯한 선진국에서도 사모 시장으로 자금이 쏠리고 있어 이 같은 추세는 계속되리란 전망이 지배적이다.2일 투자은행(IB)업계에 따르면 케이씨에프테크놀로지스(KCFT)와 메디트, 파낙스이텍 등이 지난해 IPO 대신 인수·합병(M&A;) 시장에서 경영권을 매각했다. KCFT와 파낙스이텍은 상장 예비심사를 청구하기 직전에 매각 작업을 마쳤다. 메디트는 주간사(한국투자증권)를 뽑은 뒤 지분 매각으로 방향을 틀었다. 이 같은 흐름은 올해 자본시장에서도 이어질 가능성이 높다. 상장주간사를 뽑아놓고 매각 작업을 병행하는 곳이 많기 때문이다. 베어링PEA는 보유 중인 로젠택배를 상장시키기 위해 미래에셋대우와 한국투자증권을 주간사단으로 선정했지만, 이달 중 경영권 매각을 위한 예비입찰을 진행한다. MBK파트너스도 두산공작기계의 IPO를 위해 크레디트스위스, BoA메릴린치, NH투자증권에 실무를 맡겼으나 경영권을 사줄 원매자도 찾는 중이다. 두 사모펀드는 사실상 경영권 매각을 '우선순위'로 두고 있다.PEF를 대주주로 둔 기업이 처음으로 상장한 것은 2017년이었다. 삼양옵틱스(VIG파트너스)와 오렌지라이프(MBK파트너스)가 증시에 입성하면서 IPO 시장이 투자금 회수처로 주목받기 시작했다. PEF의 엑시트 전략으로 안착될 경우 M&A; 시장의 역동성을 높이는 데 기여할 것이란 낙관론도 제기됐다.최근 분위기는 어떨까. 시장에서는 당시 상황을 '찻잔 속 태풍'으로 받아들이고 있다. 매각과 대비해서 IPO의 장점이 마땅치 않은 게 가장 큰 이유다. 상장을 택하면 매각과 달리 경영권 프리미엄을 받기 어렵다. 오히려 공모가 수요예측을 앞두고 몸값 눈높이를 낮춰야 하는 경우가 대부분이다. 상장사가 될 경우 공시의무, 상장 유지비용 등도 뒤따라온다.장기간 국내 증시가 저평가된 점도 배경이다. 지난 10년 동안 코스피는 2500까지 치솟았던 2017년 말~2018년 초를 제외하면 1900~2200 안팎을 줄곧 맴돌고 있다. 개척자였던 삼양옵틱스와 오렌지라이프 주가 흐름이 부진한 것도 원인으로 꼽힌다. 현재 두 회사 주가는 공모가를 밑돌고 있다.글로벌 자본시장의 바로미터인 미국도 공모보다는 사모 시장으로 자금이 쏠리고 있다. 금융정보 분석업체 프레킨과 딜로직에 따르면 2018년 미국에 상장한 기업의 시가총액은 총 600억달러(약 69조원)로 2000년 대비 절반 가까이 줄어들었다. 같은 기간 사모펀드 규모는 총 2조달러(약 2300조원)로 네 배 넘게 불어났다. [강우석 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004492800
2020.06.29.	조선일보	막내가 58세… "젊은피 끊긴 뿌리산업, 이대로면 공멸"	'기술 단절' 심각한 中企… 인천 산업단지 르포				인천 서구 서부산업단지에 있는 A주물업체는 직원 30명 중 27명(90%)이 50대 이상이다. 대형 선박용 엔진이나 공작기계를 만드는 작업은 미리 만들어 놓은 틀에 사람이 직접 쇳물을 부어 넣어야 하는데, 작업팀 10명 중 '막내' 나이가 58세다. '젊은 피'에 속하는 40대 3명은 기계로 철제 제품을 찍어내는 자동화 업무를 담당하고 있다. A사 장모 대표는 "쇳물 온도와 붓는 속도에 따라 품질이 달라지고, 사소한 실수는 곧바로 불량품으로 이어지기 때문에 고도의 기술이 필요하다"며 "도제식으로 최소 5년은 배워야 하는데, 젊은이들이 이런 일을 꺼리다 보니 기술 전수는 꿈도 못 꾸는 처지"라고 했다. A사뿐만 아니라 산업단지 내 대부분 주물업체가 50~60대 숙련공에게 의지하는 실정이다. 장 대표는 "몇 년 뒤에도 회사가 계속 돌아갈지 장담할 수 없다"며 "고령화에 따른 기술 단절은 국가 제조업 전체에 심각한 타격을 줄 수 있다"고 말했다.지난 26일 인천 서구 검단산업단지에 있는 한 금속 표면처리업체에서 50대 근로자가 작업하고 있다. 11명이 일하는 이 업체는 최연장자인 67세 직원을 포함해 5명이 50대 이상이다. 중소 제조업체들은 “젊은 인력 충원 없이는 기술 단절은 물론 국가 제조업 경쟁력 하락이 불가피하다”고 입을 모은다. /김연정 객원기자				제조업 경쟁력의 기반인 중소기업계가 기술인력 고령화에 신음하고 있다. 숙련공 대다수가 50~60대인 상황에서 젊은 인력이 유입되지 않아 기술 전수의 맥이 끊길 위기다. 산업 현장은 해가 갈수록 안전사고 위험이 커지고, 생산성은 떨어지는 실정이다.◇"기술 전수 끊기고, 공멸할 수도"/조선일보 중소기업계는 "젊은 기술인력 보강 없이는 국가 제조업 전체 경쟁력 하락이 불가피하다"고 입을 모은다. 중소기업중앙회에 따르면 전체 중소 제조사 근로자 중 60대 이상은 2014년 3.6%에서 2018년 6.6%로 늘었다. 50~60대 비율은 2018년 기준으로 33.8%로 3분의 1을 넘는다. 작년 말 통계청이 발표한 2018년 일자리 행정통계에 따르면, 전체 근로자 중 50대 이상이 차지하는 비율은 대기업이 21%이지만, 중소기업은 41%다. 60대는 대기업이 3.6%, 중소기업은 16.3%에 달한다.특히 조선과 철강, 자동차 등 핵심 제조업에 부품을 공급하는 주조·금형·용접·열처리 등 뿌리산업의 고령화가 심각하다. 부산에서 금속표면처리 공장을 운영하는 박모 대표는 "직원 40여명 중 외국인 근로자 10여명을 제외하면 나머지는 모두 50~60대"라며 "올해 젊은 신입 직원 5명을 뽑았는데 몇 달 버티지 못하고 모두 나갔다"고 했다. 그는 "정부가 제조업 현장 고령화를 그냥 방치하고 있다"며 "젊은이를 끌어들이지 못하면 수년 내 모두 망할 수 있다"고 말했다.인천 서구 검단산업단지에 있는 자동차 부품 표면처리 업체 B사는 직원 11명 중 5명이 50대 이상이다. 67세 직원도 있다. 정모 대표는 "우리 회사는 자동화 설비를 많이 도입해 그나마 사정이 나은 편"이라며 "나이가 많은 직원은 새로 도입한 자동화 설비에 대한 적응이 늦어 젊은 직원이 꼭 필요한 상황"이라고 말했다.◇"20대 일 가르쳐 채용하고 싶은데…"인천표면처리협동조합은 지역 업체의 일손 부족을 해결하기 위해 지난해 교육생 30명을 모집해 이 중 17명을 취업시켰다. 그런데 취업자 모두가 50대 이상이었다. 조합 관계자는 "젊은 사람만 온다면 자비를 들여서라도 일을 가르쳐 채용하겠다는 업체가 많다"며 "정부가 도와준다면 특성화고 출신 청년을 병역특례로 취업시키는 프로그램을 만들고 싶다"고 말했다.중소기업계는 뿌리산업 등 제조업 고사(枯死)를 막기 위해 젊은 전문인력을 양성하는 교육기관 설립과 고령자 고용 유지 지원 확대를 요구한다. 중소기업중앙회는 지난 23일 '2020년도 제1차 뿌리산업위원회'를 열어 "소재·부품·장비(소부장) 산업의 핵심인 뿌리기술 분야의 숙련된 기술자가 젊은 인력에게 기술을 전수하고, 인력난도 해결하는 선순환이 필요하다"며 산업통상자원부에 전문 양성 교육기관 설립을 요청했다.중기중앙회는 또 올해 1월부터 시행 중인 '고령자 계속고용 장려금'의 지원 대상을 60세 이상 직원을 계속 고용하는 모든 중소기업으로 확대하고, 지원 기간과 규모를 늘려달라고 고용노동부에 요청했다.김기문 중기중앙회장은 "중소 제조업체가 숙련 인력을 계속 고용할 수 있도록 지원책을 마련해야 한다"고 말했다.[진중언 기자 jinmir@chosun.com] [인천=최원우 기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003542451
2020.01.07.	매경닷컴	지난해 대구 기계산업 1309만 달러 수출…목표액 초과 달성	지난해 1월 대구경북기계협동조합 이사장실에서 열린 수출상담회에서 지역 섬유기계 업체 관계자들이 러시아 바이어들과 수출 협의를 하고 있다. [사진 제공 = DGMC] 지난해 대구지역 기계산업이 당초 목표액을 초과 달성하며 1300여만 달러의 수출 성과를 거뒀다. 대구경북기계협동조합(DGMC)은 지난해 수출 목표액(1200만 달러)보다 9% 증가한 1309만 달러를 수출했다고 7일 밝혔다. 이런 성과는 지난해 DGMC가 주관한 해외마케팅 지원 사업의 결과로 분석된다. DGMC는 지난해 해외전시회 대구시공동관 운영과 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외판로를 지원해 왔다. 또 2012년부터 2015년까지 추진한 해외거점 구축사업을 통해 현재까지 세계 19개국, 31개소에 구축한 해외거점(에이전트)과의 유기적인 협업도 시너지 효과를 낸 것으로 풀이된다. 이 밖에도 섬유기계와 공작기계, 공구류 등 최근 설비 교체 수요가 증가하고 있는 러시아와 CIS(독립국가연합) 국가, 동유럽, 인도 시장을 집중 공략했고 자동차부품과 튜닝부품의 경우 미국과 일본, 동남아 시장을 개척한 것도 주효했다. DGMC는 올해 지역 기업의 해외판로 개척에 더욱 박차를 가할 방침이다. 올해 수출 목표를 지난해보다 200만 달러 가량 많은 1500만 달러로 높이고 지난해 5회였던 해외전시회 대구시공동관 개최 횟수도 올해 6회로 늘린다. 현지 방문 및 바이어 초청 수출상담회도 10회 이상 개최한다.최우각 DGMC 이사장은 "지난해 대외 여건의 불확실성 등이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고 올해도 여건이 녹록치 않다"며 "이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다"고 말했다. [대구 = 우성덕 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004496246
2020.02.27.	매경닷컴	한화정밀기계 협동로봇 獨서 `유럽 파트너스데이`	한화정밀기계(대표 이기남)가 협동로봇의 본고장 유럽 시장에서 글로벌 사업 현황과 비전을 공유하는 행사를 열었다. 한화정밀기계는 한화에어로스페이스의 자회사로 전자 및 기계 분야 제조장비 부문을 총괄하며 칩마운터, 협동로봇, 공작기계 사업 등을 수행한다. 한화정밀기계는 25일과 26일(현지시간) 독일 프랑크푸르트에 위치한 자사 유럽 기술센터에서 협동로봇 사업 방향을 공유하기 위한 '유럽 파트너스 데이 2020'을 개최했다고 27일 밝혔다. 이번 행사에는 라종성 한화정밀기계 로봇사업부장(상무)을 포함해 현지 고객, 대리점, 협력사와 회사 관계자 등 100여 명이 참석했다.이번 행사에서는 한화정밀기계와 유럽 파트너사, 대리점 등이 모여 협동로봇 사업 확대 전략과 판매 정책을 공유하고 개발 로드맵, 우수 사례 등을 발표했다.  [최근도 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004526185
2020.03.02.	financial news	[단독]아주그룹, 두산공작기계 인수전 참여[마켓워치]	6000억 SPC에 5대 5 투자 계획  아주그룹이 두산공작기계 인수전에 뛰어들었다. 아주그룹 입장에서는 자동화 제조설비에 특화된 '알짜' 물건인 만큼 사업다각화 대상으로 매력적이라는 평가다. 지난해 빅딜에서 두 번이나 물먹은 경험이 있어 이번에 총력을 기울이는 것으로 알려졌다.   2일 투자은행(IB) 업계에 따르면 아주그룹은 최근 두산공작기계 인수를 위한 킥오프 회의를 가졌다. 두산공작기계의 주인인 MBK파트너스는 아주그룹이 제안한 가격 등을 확인한 것으로 전해졌다. 아주그룹이 내놓은 안은 6000억원 규모의 특수목적회사(SPC)에 5대 5로 투자하되 지급보증 옵션을 통해 우위를 점하는 것이 골자다.   앞서 MBK파트너스는 지난 2016년 두산인프라코어 공작기계부문을 1조1000억원에 인수했다. 2018년 1조1500억원 규모의 자본재조정(Recapitalization)을 통해 이미 투자원금을 모두 거둬들였고 2017~2018년 배당금으로 회수한 1807억원은 '덤'이다.   MBK파트너스는 기업공개(IPO)를 준비했으나 비교기업으로 고른 일본 디엠지 모리와 오쿠마 주가가 부진하자 잠정 연기했다. 결국 MBK파트너스는 지난해 상반기부터 매각을 추진했다. 매각가격은 2조8000억원 규모로, 미국·중국·일본 등지의 투자자(5곳)와 협상을 벌여왔다.   하지만 두산공작기계가 국가핵심기술로 지정된 '고정밀 5축 머시닝센터의 설계 및 제조기술'을 보유한 것이 문제가 됐다. 현행법상 국가핵심기술로 지정될 경우 해당 기술의 수출이나 해외매각 시 정부의 승인이 필요하다. MBK파트너스는 해당 기술 관련 매출 비중이 3%에 불과하다고 주장했으나 매각 과정에서 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 것이 IB업계의 시각이다. 이런 상황에서 아주그룹이 새로운 원매자로 등장한 것이다. M&A업계 고위관계자는 "2곳 이상이 두산공작기계 매각 실사를 진행했고, 상당히 진전된 상대가 있다"며 "아주그룹이 인수전 참여 의사를 밝혔으나 이는 자유의사로 판단한다"고 말했다.   IB업계는 아주그룹이 두산공작기계 인수에 상당한 의지를 가지고 있는 것으로 보고 있다. 지난해 빅딜에 두 번이나 참여했으나 결실을 맺지 못해서다. 아주그룹은 2017년 아주캐피탈 매각으로 확보한 3000억원을 포함, 1조원을 신사업과 인수합병(M&A)에 투입할 계획으로 알려졌다.   IB업계 관계자는 "아주그룹은 지난해 2차전지 전해액업체 파낙스이텍 인수전에 참여했으나 동화기업에 패했다. 세계 1위 폴리이미드(PI) 필름기업 SKC코오롱PI 인수전에서는 MBK파트너스에 공동인수를 제안했지만 글렌우드PE가 가져갔다"면서 "새로운 성장동력을 찾는 아주그룹으로선 두산공작기계가 필요한 상황"이라고 말했다.   ggg@fnnews.com강구귀 기자  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004382255
2020.01.22.	한국경제TV	화천기계, 전일대비 7.23% 상승... 외국인 76,529주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계22일 오전 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려진 화천기계(010660)가 큰 폭으로 상승했다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 17분 현재 전일대비 7.23% 수준인 3190원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 화천기계는 전체 주식수의 7.89%에 해당하는 173만6704주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 99.75% 수준이다.[그래프]화천기계 일봉 차트09시 58분 잠정집계에 따르면, 외국인이 화천기계를 76,529주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(10:17 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 텔콘RF제약(5.7%), 영풍제지(5.6%), 씨티씨바이오(5.01%), 손오공(5.09%), 케이피엠테크(5.26%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841300
2020.01.22.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세일봉 차트의 모습은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.최근 이 종목의 차트에서 주가 5MA 상향돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004277700
2020.02.17.	한국경제TV	화천기계, 상승중 전일대비 +6.36%... 외국인 18,801주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계17일 오전 화천기계(010660)가 급등세를 보이고 있다. 화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 45분 현재 전일대비 6.36% 수준인 3095원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 오늘 화천기계는 전체 주식수의 6.43%에 해당하는 141만4889주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 166.41% 수준이다.[그래프]화천기계 일봉 차트09시 57분 잠정집계에 따르면, 외국인이 화천기계를 18,801주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(10:45 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 명성티엔에스(7.12%), 레고켐바이오(5.16%), 맥스로텍(5.54%), 이원컴포텍(5.56%), 솔루에타(5.0%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000848659
2020.01.10.	media KHAN	대구경북기계협동조합, 지난해 수출액 초과 달성···“올해 해외판로 개척에 더욱 공들일 것” [대구시]	대구경북기계협동조합(DGMC)은 지난해 대구 기업 11개사가 1309만달러(약 152억원) 상당의 기계·자동차 부품을 수출했다고 밝혔다. 목표액인 1200만달러를 넘긴 수준이다.지난해 11월 미국 라스베이가스에서 열린 SEMA 국제모터쇼 대구시공동관에서 외국인 바이어들이 자동차 튜닝 부품 및 액세서리 제품 상담을 하고 있다.｜DGMC 제공기계협동조합과 대구시는 2016년부터 ‘기계산업 수출역량 강화사업’을 벌이고 있다. 이는 자동차 부문(자동차부품·튜닝부품·자동화설비·공작기계·산업기계·정밀공구·금형·주물)과 비자동차 부문(수처리기계·농기계·섬유기계) 등 기계산업 전반에 특화된 해외마케팅 지원 사업이다.DGMC는 해외전시회 대구시공동관 운영, 현지 방문 수출상담회, 바이어 초청 수출상담회, 해외거점(에이전트)을 통한 상시 견적 제공 등을 통해 기업의 해외판로 개척을 지원하고 있다.조합은 올해 지역 기업의 해외판로 개척에 더욱 공을 들일 예정이다. 수출 목표치도 1500만달러로 높였다.최우각 DGMC 이사장은 “지난해 대외 여건의 불확실성과 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 국내 수출이 10%가량 감소했고, 올해도 여건이 녹록치 않다”면서 “이럴 때일수록 수출 지원이 더욱 중요한 만큼 올해도 지역 기업들의 해외시장 개척을 적극 돕겠다”고 말했다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002985389
2020.02.04.	한국경제TV	화천기계, 전일대비 5.1% 상승중... 최근 단기 조정 후 반등	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계개장 초반부터 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체인 화천기계(010660)가 급등세를 나타내고 있다.1.05% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 22분 현재 전일대비 5.1% 수준인 2990원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 오늘 화천기계는 전체 주식수의 3.63%에 해당하는 79만7899주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 28.89% 수준이다.[그래프]화천기계 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:22 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 아이크래프트(5.25%), 유니크(6.52%), 아모그린텍(5.08%), 금강공업우(5.2%), 아이디스(7.4%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844595
2020.01.09.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열차트상 주가의 흐름은 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 오늘 반등의 모습을 보여주고 있다.[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004270920
2020.01.09.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열차트상 주가의 흐름은 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 오늘 반등의 모습을 보여주고 있다.[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004270920
2020.01.29.	한국경제TV	화천기계, 전일대비 5.62% 상승... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계장 시작부터 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체인 화천기계(010660)가 높은 상승세를 보이고 있다.0.68% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 25분 현재 전일대비 5.62% 수준인 3100원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 98만7822주로 전거래일 대비 30.48% 수준이다.이는 화천기계 전체 주식수의 4.49%에 해당하는 물량이다.[그래프]화천기계 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:25 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 두산솔루스(5.24%), 두올(7.16%), 남선알미늄(5.27%), 케이알피앤이(5.24%), 강원(5.17%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842699
2020.06.29.	매경닷컴	일본산 핵심소재 추가 규제 가능성…"방심할 때 아니다"	日 소부장 수출규제 1년日기업 자산 현금화 8월 시작양국 합의안될땐 보복전 우려블랭크마스크·이차전지분리막日 수입비중 60~70%로 높아소재국산화 차질없이 추진하고단기적으론 대체공급망 확보를◆ 韓·日 운명의 한달 ◆ 경기도 수원시 광교테크노밸리 내 한국나노기술원(KANC)에서는 포토레지스트 개발 등 반도체 소재·부품·장비 관련 국산화 연구가 한창 진행되고 있다. 나노팹 시설에서 연구원들이 반도체 웨이퍼를 살펴보고 있다. [매경DB] "지금 한일 양국은 마주 보고 달리는 기차처럼 정면충돌 국면으로 치닫고 있다. 지난해 일본 정부의 수출규제 당시와는 차원이 다른 충격파가 향후 한국 기업들을 덮칠 수 있다."(대기업 A사 관계자) "현재도 일본과 사업 얘기가 조심스러운 상황이지만 앞으로는 대화 자체를 하지 못할 수 있을까봐 걱정이다."(대기업 B사 일본법인장)일본의 기습적인 수출규제가 시작된 지 1년을 맞고 있지만 재계에선 한일 관계가 새로운 리스크로 재부상하고 있다. 강제징용 일본 기업의 한국 내 자산 현금화 강제집행 절차가 시작되는 '운명의 8월'이 다가오고 있기 때문이다. 8월 4일이 지나면 압류와 관련한 서류가 전달된 것으로 간주돼 이후 절차를 진행할 수 있게 된다. 의견 청취 등 남은 절차를 고려하면 실제 현금화까지는 수개월 더 소요될 것으로 전망되지만, 최종 단계에 이르기 전에 한일 정부 간 합의가 이뤄지지 못하면 양국 간 보복전으로 전개될 공산이 매우 높다. 29일 재계에선 일본 기업 자산 현금화가 현실화하면 일본 정부가 한국 기업의 일본 내 자산 압류, 한국산 제품 관세 인상 등 조치는 물론 비자 발급 규제에 나설 것이란 전망이 나온다. 특히 재계가 촉각을 곤두세우고 있는 건 반도체와 2차전지, 정밀기계 등 한국 주력 업종 소재·부품·장비(소부장)에 대한 추가 규제 실시 가능성이다.   재계에서는 반도체 재료인 실리콘 웨이퍼와 반도체에 회로를 그려넣는 공정에 쓰이는 블랭크 마스크를 비롯해 공작기계 수치제어반(CNC)이나 경량화에 중요한 탄소섬유, 2차전지용 분리막·알루미늄 파우치 등이 향후 추가 규제 가능성이 높은 품목으로 언급된다. 반도체 업계에 따르면 실리콘 웨이퍼는 일본 섬코와 신에쓰가 시장을 주도하고 있다. SK실트론 등 국내 업체도 생산하고 있지만, 일본 제품 대비 경쟁력이 낮은 것으로 평가받는다. 블랭크 마스크의 경우 일본 호야의 제품 경쟁력이 높은데, 삼성전자 사용량 중 60% 이상을 차지하는 것으로 알려졌다.  한국무역협회가 올해 1~5월 수입 통계를 분석한 결과에 따르면 블랭크 마스크의 일본 수입 의존도는 76.4%에 달했다. 실리콘 웨이퍼의 경우 일본 수입 비중이 41.9%로, 2위 중국(24.3%)과 3위 싱가포르(15.8%)를 합한 것보다 높았다. 2차전지용 분리막의 일본 수입 의존도도 62%에 달했다.한 대기업 관계자는 "1년 전 수출규제가 예고편이었다면 자산 현금화는 본게임"이라면서 "반도체·디스플레이 업종에 규제가 국한됐던 작년과 달리 일본 정부가 전방위적인 수출규제에 나서지 않을까 염려스럽다"고 말했다. 강석구 대한상공회의소 산업정책팀장은 "지난 1년을 돌아보면 일본 측 바이어가 수출 협상 중 연락이 두절되는 등 수출규제 대상이었던 3개 품목과 관계없는 업종의 기업들도 문제를 겪었다"며 "한일 관계가 급랭할 경우 그런 일들이 더 많이 일어날 가능성이 있다"고 말했다. 국내 산업계에서는 최악의 시나리오를 염두에 두고 소부장 국산화 전략을 짤 필요가 있다고 본다. 국가 차원에서 중요도가 높은 전략 품목에 대해서는 자체 공급망을 강화하고, 대외의존도를 낮춰 내성을 갖추는 노력이 필요하다는 점에서 이견이 없다.[도쿄 = 정욱 특파원 / 서울 = 원호섭 기자 / 황순민 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004605020
2020.01.23.	한국경제TV	화천기계, 전일대비 +5.68% 장중 반등세... 외국인 4,041주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계오전부터 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체인 화천기계(010660)가 강세를 보이고 있다.-1.3% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 10시 56분 현재는 전일대비 5.68% 수준인 3255원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 화천기계는 전체 주식수의 32.42%에 해당하는 713만2935주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 20.03% 수준이다.[그래프]화천기계 일봉 차트09시 58분 잠정집계에 따르면, 외국인이 화천기계를 4,041주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(10:56 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 로체시스템즈(5.09%), 에코플라스틱(5.44%), 룽투코리아(5.91%), 두산솔루스(6.21%), 세진티에스(11.56%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000841688
2020.01.09.	한국경제TV	화천기계, 전일대비 5.06% 상승... 이 시각 거래량 19만5143주	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계9일 개장초, CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체인 화천기계(010660)가 크게 상승했다.4.09% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 29분 현재 전일대비 5.06% 수준인 2700원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 주가가 반등하는 모습을 보여주고 있다.거래량은 전거래일 대비 19.03% 수준인 19만5143주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.89%에 해당하는 물량이다.[그래프]화천기계 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:29 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 신라젠(6.23%), 모나미(5.03%), 율호(5.12%), 써니전자(5.36%), 텔콘RF제약(6.87%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000837556
2020.01.31.	한국경제TV	화천기계, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.2%... 이 시각 56만6981주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계장 시작부터 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체인 화천기계(010660)가 높은 상승세를 보이고 있다.0.52% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 18분 현재 전일대비 5.2% 수준인 3035원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 화천기계는 전체 주식수의 2.58%에 해당하는 56만6981주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 22.05% 수준이다.[그래프]화천기계 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:18 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 서연(29.98%), 러셀(6.25%), 참엔지니어링(6.9%), 엔바이오니아(5.0%), 파루(5.15%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000843557
2020.02.19.	edaily	서암기계공업, 지난해 영업익 15억원…전년比 51%↓	[이데일리 김윤지 기자] 서암기계공업(100660)은 개별기준 지난해 영업이익이 전년동기대비 51% 줄어든 15억501만원으로 집계됐다고 19일 공시했다. 매출액은 전년동기대비 9.4% 줄어든 384억5103만원으로 집계됐다. 당기순이익은 36.4% 줄어든 21억8425만원으로 집계됐다. 회사 측은 손익구조 변동 원인에 대해 “하반기 경기둔화에 따른 공작기계부문 매출액 감소로 영업이익 감소”라고 밝혔다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004579251
2020.02.19.	edaily	서암기계공업, 지난해 영업익 15억원…전년比 51%↓	[이데일리 김윤지 기자] 서암기계공업(100660)은 개별기준 지난해 영업이익이 전년동기대비 51% 줄어든 15억501만원으로 집계됐다고 19일 공시했다. 매출액은 전년동기대비 9.4% 줄어든 384억5103만원으로 집계됐다. 당기순이익은 36.4% 줄어든 21억8425만원으로 집계됐다. 회사 측은 손익구조 변동 원인에 대해 “하반기 경기둔화에 따른 공작기계부문 매출액 감소로 영업이익 감소”라고 밝혔다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004579251
2020.01.14.	한국경제TV	화천기계, 전일대비 18.98% 상승중... 이 시각 756만8002주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계14일 개장초, CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체인 화천기계(010660)가 크게 상승했다.0.73% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 26분 현재 전일대비 18.98% 수준인 3260원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.오늘 화천기계는 전체 주식수의 34.4%에 해당하는 756만8002주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 871.01% 수준이다.[그래프]화천기계 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:26 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 에이아이비트(10.23%), 삼보산업(13.66%), 체시스(12.3%), 센트랄모텍(10.31%), 코리아나(10.58%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000838948
2020.01.02.	한국경제TV	화천기계, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.25%... 외국인 55,603주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기계2일 오후 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려진 화천기계(010660)가 크게 상승하고 있다.0.72% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 12시 45분 현재 전일대비 5.25% 수준인 2905원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 중기 추세상으로는 역배열 구간에 있지만 단기적으로는 정배열 구간에서 상승흐름을 이어왔다.거래량은 전거래일 대비 101.44% 수준인 129만9676주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 5.91%에 해당하는 물량이다.[그래프]화천기계 일봉 차트11시 08분 잠정집계에 따르면, 외국인이 화천기계를 55,603주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(12:45 기준)화천기계이 시각 거래소에서 화천기계 이외에도 SK바이오랜드(5.94%), 노루페인트우(5.75%), 성안(5.45%), 마크로젠(5.04%), 제이웨이(5.56%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000835729
2020.01.02.	한경닷컴	'화천기계' 5% 이상 상승, 주가 상승 흐름, 단기 이평선 정배열, 중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 상승 흐름, 단기 이평선 정배열, 중기 이평선 역배열차트상 주가의 흐름은 중기 추세상으로는 역배열 구간에 있지만 단기적으로는 정배열 구간에서 상승흐름을 이어왔다.최근 이 종목의 차트에서 최근 60일 매물대 돌파, 주가 5MA 상향돌파, 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]화천기계 차트 분석◆ 기업개요화천기계는 CNC선반·밀링 등 공작기계 및 자동차실린더 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004266958
2020.06.25.	조선비즈	삼성서 한화로 팔린 뒤 자산 3조 늘어… 한화에어로, 그룹 내 대표기업으로	코로나19 여파로 기업들이 부진한 실적을 기록하고 있는 가운데 한화그룹의 중간지주 사업회사 한화에어로스페이스(012450)가 눈길을 끌고 있다. 한화에어로스페이스 자회사는 지속해서 수주·수출 소식을 알리는 등 순항하고 있기 때문이다. 한화에어로스페이스는 1977년 8월 설립된 삼성정밀공업이 전신이다. 2015년 6월 한화에 인수된 후, 대규모 인수합병을 거쳤다. 현재는 자회사로 한화디펜스(지상방산), 한화테크윈(CCTV), 한화파워시스템(에너지장비), 한화시스템(통신·레이더장비), 한화정밀기계(칩마운터·공작기계) 등을 두고 있다. 한화에어로스페이스는 한화그룹으로 넘어간 지 5년 만에 자산이 3조원 넘게 늘었고, 매출도 매해 증가하고 있다. 2018년만 해도 그룹 내 영업이익 기여도는 2~3%에 불과했으나 지난해는 20%를 넘었고, 올해는 타 계열사들이 코로나19 후폭풍으로 고전하고 있어 대폭 늘어날 것으로 예상된다.한화 에어로스페이스 창원공장에서 작업자들이 항공기 엔진을 조립하고 있다. / 한화그룹 제공한화에어로스페이스의 자회사들은 코로나19에도 안정적으로 수주를 하고 있다. 정부가 두 차례 추경에서 약 2조원의 국방비를 삭감했지만, 주로 해외 방산 수입을 줄여 큰 타격을 입지 않았기 때문이다. 정경두 국방부 장관은 지난 15일 방산업체 CEO들과 만나 "국내 방위산업 육성을 위해 방위력개선비 국내 구매를 확대하고, 내실 있는 부품 국산화 정책을 추진하겠다"고 말한 바 있다. 한화디펜스는 이달 방위사업청과 K9A1 자주포 성능계량사업(1943억원), 지대공 미사일인 천마체계 외주정비(2383억원) 등의 수주계약을 맺었다고 공시했다. 올해 노르웨이, 에스토니아에 K9 자주포 수출도 본격화해 매출 개선도 기대된다. 지연되고 있는 인도의 K9자주포 100문 도입사업도 중국·인도 국경분쟁으로 속도가 날 수 있는 상황이다. 한화시스템과 한화파워시스템은 지난해 수주 성과로 안정적인 매출을 내고 있다. 한화시스템은 지난해 수주한 국군 전술정보통신체계(TICN)의 효과를 보고 있고, 한화파워시스템은 사우디 아람코로부터 수주한 주문형 압축기 프로젝트를 올해부터 매출로 인식한다. 이 때문에 증권업계에서는 한화에어로스페이스가 올해도 실적 개선에 성공할 것으로 보고 있다. 에프앤가이드에 따르면 증권업계 전문가들은 올해 한화에어로스페이스의 매출은 3.49% 증가한 5조4500억원, 영업이익은 19.5% 늘어난 1974억원으로 예상했다. 황어연 신한금융투자 연구원은 "2분기에는 코로나19 영향, 지난해 높은 기저효과로 영업이익이 감소하겠지만 하반기부터는 이익이 성장할 것"이라고 내다봤다. 정동익 KB증권 연구원은 "연결 매출의 60% 이상이 방산부문에서 발생하는 사업의 특성상 코로나19의 영향으로 인한 매출 감소 등은 상대적으로 제한적"이라며 "연이은 수주계약이 실적 개선에 영향을 미칠 것"이라고 말했다. 한화에어로스페이스는 항공기계, 공작기계 등의 인수합병, 신사업 진출로 그룹 내 위상도 높이고 있다. 한화에어로스페이스의 지난해 말 자산총계는 8조7084억원로, 삼성그룹에서 막 인수됐던 2016년(5조6524억원) 대비 3조원가량 증가한 상황이다. 최근 3년간 연결기준 매출액도 4조2154억원→4조4531억원→5조2641억원으로 증가세다. 방산업계 전문가는 "한화에어로스페이스의 이익 성장 속도는 다른 방산업체들과 비교할 때 빠른 편"이라며 "인수합병, 자회사 상장으로 몸집을 키우고 신성장 사업을 찾아 나서며 외형을 크게 확대하고 있다"고 했다. [안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000545023
2020.06.25.	뉴스1	김성수 과기본부장, 삼성·LG 등과 '소부장 경쟁력 강화' 논의	중소·중견기업들과 7월 중 간담회 추가 실시 예정김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장. (과학기술정보통신부 제공) 2020.6.23/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 25일 삼성전자와 LG디스플레이 등 소재·부품·장비(소부장) 관련 6개 수요기업들과 간담회를 갖고 소부장 분야 경쟁력 강화에 관해 논의했다.일본의 수출규제 장기화 및 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 글로벌 공급망이 재편되는 녹록지 않은 상황에서 산업계 주요 회사들과 소부장 분야 기술 자립 방안 등을 의논한 것이다.이날 간담회에는 삼성전자와 LG디스플레이 외 현대자동차, 두산공작기계, LG화학, SKC 등이 자리했으며 서로가 다함께 모인 자리에서 논의가 진행된 것이 아니라 김 본부장과 기업별 '릴레이식 간담회'로 열렸다.참석 기업들은 핵심품목 관련 연구개발(R&D;) 진행 상황을 공유하고 범정부적으로 추진 중인 소부장 경쟁력 강화와 R&D; 대책의 지속이 필요하다고 전했다. 또 보완점, 현장 건의사항 등의 의견도 개진했다.김 본부장은 "기업과 정부가 힘을 모아 발 빠르게 대응한 결과, 일본 수출규제 3대 품목의 실질적 공급안정성을 확보하고 핵심 품목들의 공급선을 다변화하는 등 성과가 있었다"며 "수요기업과 공급기업이 연계한 R&D;와 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다"고 말했다.이어 "주력사업을 고도화하고 미래 신산업을 발굴하는 일에 소부장 R&D;가 기여할 수 있도록 적극 노력하겠다"고 말했다.소부장 R&D; 산업계 간담회는 이번 수요기업들을 시작으로 중소·중견기업들과 7월 중 한 차례 더 실시될 예정이다.cho11757@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004717350
2020.06.25.	edaily	일본 수출규제 1년...정부·대기업 기술자립 방안 논의	과기부, 6개 기업들과 간담회 개최포스트 코로나 시대 공급망 재편 대응방안 모색[이데일리 강민구 기자] 일본 수출규제 1년을 맞아 정부와 국내 소재, 부품, 장비 연구개발기업들이 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 시대 공급망 재편 등에 따른 산업계 기술자립 방안을 논의했다.과학기술정보통신부는 25일 김성수 과학기술혁신본부장이 소재·부품·장비 관련 6개 기업 관계자들과 간담회를 가졌다고 이날 밝혔다.과학기술정보통신부는 소재, 부품, 장비 관련 기업들과 간담회를 개최했다고 25일 밝혔다.<사진=과학기술정보통신부>이날 간담회에는 삼성전자, LG 디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG 화학, SKC가 참여했다.간담회는 일본 수출규제 장기화와 코로나 19에 대응하기 위해 마련됐다. 참석 기업들은 핵심품목 관련 연구개발 진행 상황을 공유했다. 또 범정부적으로 추진 중인 소재, 부품, 장비 경쟁력 강화와 연구개발 대책의 지속 필요성과 개선점에 대한 의견을 개진했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화하는 등 성과가 있었다”며 “수요·공급기업이 연계한 연구개발과 실증을 통해 국내 산업 경쟁력 강화가 이뤄지고 있다”고 말했다.김 본부장은 “주력산업을 고도화하고 미래 신산업 발굴에 소재, 부품, 장비 연구개발이 기여하도록 노력하겠다”고 말했다.소부장 연구개발 산업계 간담회는 중소·중견 기업들을 대상으로 다음 달 중 한 차례 더 열릴 예정이다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004673458
2020.06.25.	아시아경제신문	김성수 혁신본부장 "日수출규제 1년, 3대품목 공급안정"	김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 6일 서울 동작구 숭실대학교에서 열린 '2020년도 정부 R&D; 부처합동 설명회'에 참석해 인사말 하고 있다./강진형 기자aymsdream@[아시아경제 황준호 기자] 정부는 일본의 수출규제가 장기화 되고 있지만 3대 핵심 품목의 실질적 공급 안정을 이뤘다고 평가했다. 또 우리나라 소재·부품·장비(소·부·장) 경쟁력도 한층 강화됐다고 밝혔다. 김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 25일 서울 광화문 모처에서 삼성전자, LG디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG화학, SKC 등과 간담회를 진행했다. 김 본부장은 이날 자리에서 "기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화하는 등 성과가 있었다"라고 밝혔다. 그는 이어 "수요기업-공급기업이 연계한 R&D; 및 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다"고 설명했다. 이날 자리는 우리나라 기업의 소·부·장 핵심전략 품목의 연구개발 추진 현황을 점검하고 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 따른 글로벌 공급망 재편에 따른 대안 마련을 위해 열렸다. 김 본부장은 각 기업의 경쟁 관계나 영업기밀 누출 등을 고려해 기업별 개별 면담 형식으로 간담회를 진행한다. 각 기업은 약 30분씩 김 본부장과 개별 면담을 진행한다. 한편 과기정통부는 이번 간담회 시작으로 중소·중견 기업들과 다음달 한 차례 더 실시할 예정이다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004705948
2020.06.25.	뉴시스	日 수출규제 1년 앞두고…과기부 "국내 소부장 산업 경쟁력 강화"	김성수 과학기술혁신본부장, 수요기업 간담회 개최[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부 김성수 과학기술혁신본부장은 25일 소재·부품·장비 관련 수요기업들과 간담회를 가졌다.삼성전자, LG 디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG 화학, SKC 등 6개 기업이 참석했다.이번 간담회는 일본 수출규제 장기화 및 코로나 19 등으로 인한 글로벌 공급망 재편 등 녹록치 않은 상황에서 산업계의 소부장 경쟁력 강화와 기술 자립 방안을 논의하기 위해 마련된 자리다.참석 기업들은 핵심품목 관련 R&D; 진행 상황에 대한 논의와 더불어, 범정부적으로 추진 중인 소부장 경쟁력 강화 및 R&D; 대책의 지속 필요성 및 개선· 보완점, 현장 애로·건의사항 등 다양한 의견을 개진했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화하는 등 성과가 있었으며, 수요기업-공급기업이 연계한 R&D; 및 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다”고 밝혔다.이어 "주력산업을 고도화하고 미래 신산업을 발굴하는데 소부장 R&D;가 기여할 수 있도록 적극 노력하겠다”고 했다.소부장 R&D; 산업계 간담회는 이번 수요 기업들을 시작으로 중소·중견 기업들과 7월 중 실시될 예정이다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009934331
2020.06.25.	ZDNet Korea	과기정통부, 소부장 수요기업 6곳과 간담회 가져	(지디넷코리아=박수형  기자)김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 25일 소재, 부품, 장비 관련 6개 수요기업과 간담회를 가졌다.일본 수출규제 장기화와 코로나19 등으로 인한 글로벌 공급망 재편이 쉽지 않은 상황에서 산업계와 논의를 위해 마련된 자리다. 이 자리에는 삼성전자, LG디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG화학, SKC이 참여했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화했다”며 “수요기업과 공급기업이 연계한 R&D, 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다”고 말했다.이어, “주력산업을 고도화하고 미래 신산업을 발굴하는데 소부장 R&D가 기여할 수 있도록 적극 노력하겠다”고 강조했다.소부장 R&D 산업계 간담회는 중소 중견기업과 7월 중 한 차례 더 실시될 예정이다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192106
2020.05.04.	머니S	[특징주] 화천기계 깜짝 급등, 투자자 관심 업	하락 출발했던 화천기계 주가가 오후 2시 직후 깜짝 급등하며 투자자들의 관심을 끌었다.화천기계는 4일 오후 2시 58분 현재 전 거래일대비 4.36%(125원) 상승한 2995원에 거래되고 있다. 화천기계는 오후 2시께부터 갑자기 가파른 상승세다.현대·기아차에 실린더블럭을 가공, 납품 중인 화천기계는 이날 오후 2시경 급등하며 한때 3260원 가까이 치솟았다.4.15 선거 전까지 ‘조국 테마주’로 불렸던 화천기계는 최근 조국과 친분이 없음을 공시한 바 있다. 화천기계 측은 “감사인과 조국이 미국 버클리대 법대 동문인 것은 맞지만 친분관계는 없다”고 밝힌 바 있다.화천기계는 공작기계 전문 기업으로서 범용 공작기계를 생산 판매하고 있다.송창범 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538287
2020.06.24.	MoneyToday	현대위아, 33종 신제품 출시로 코로나 뚫는다	[머니투데이 우경희 기자] 현대위아가 24일 오픈한 공작기계 ‘사이버 전시장’의 모습. 현대위아는 이날 사이버 전시장을 통해 총 33종의 공작기계 신제품을 공개했다. /사진=현대위아현대위아가 공작기계 신제품을 대거 쏟아낸다. 코로나19(COVID-19) 사태로 침체된 공작기계 시장을 정면으로 돌파하기 위한 승부수다. 현대위아는 공작기계 홈페이지 내 ‘사이버 전시장’을 오픈하고 소형 수평 선반 SE2200시리즈와 머시닝센터 KF시리즈 등 총 33종의 공작기계 신제품을 출시한다고 24일 밝혔다. 현대위아는 국내 공작기계 시장 1위다. 정밀성과 강성 등 성능은 높이고 합리적 가격을 책정한 신제품을 통해 1위를 더 굳건히 다지겠다는 포석이다. 현대위아는 코로나19로 대면 마케팅 활동이 어려운 상황을 고려해 국내 공작기계 업체 중 최초로 사이버전시장을 통해 신제품을 공개했다.소형 수평 선반 SE2200 시리즈는 기존 보급형 선반인 SE2000을 업그레이드 한 제품이다. 성능을 고급형 선반인 L160/230시리즈 수준으로 올렸다. 공작기계의 기초가 되는 베드, 주축(가공을 진행하는 회전대) 등의 설계를 강화해 가공 성능을 크게 높였다. 현대위아는 합리적인 가격으로 고급형 모델의 정밀도를 보이는 SE2200시리즈를 통해 범용 선반 시장에서의 판매를 대폭 신장해 나간다는 계획이다.머시닝센터 시장에는 신제품 KF-Ⅱ 시리즈를 내놨다. 주축과 이송축의 성능을 대폭 개선한 제품이다. 현대위아는 성능과 편의성을 강화한 정면형 선반 LF2600 II 시리즈, 2개의 주축을 적용하여 생산성을 2배 이상 향상한 수직형 머시닝센터 KF-2SP 시리즈도 함께 출시했다.현대위아는 이번에 출시하는 모든 공작기계에 화낙(FAUNC)의 최신 콘트롤러를 적용했다. 판매 확대를 위해 ‘타깃 SNS 마케팅’도 도입한다. 현대위아 관계자는 “지속적인 연구 개발로 고객의 수요를 100% 충족할 수 있는 공작기계를 선보이겠다”며 “새로운 방식의 고객 커뮤니케이션 채널 또한 지속적으로 발굴해 국내외 공작기계 시장에서 현대위아의 입지를 더욱 공고히 하겠다”고 말했다.우경희 기자 cheerup@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429711
2020.05.04.	머니S	[특징주] 화천기계 깜짝 급등, 투자자 관심 업	하락 출발했던 화천기계 주가가 오후 2시 직후 깜짝 급등하며 투자자들의 관심을 끌었다.화천기계는 4일 오후 2시 58분 현재 전 거래일대비 4.36%(125원) 상승한 2995원에 거래되고 있다. 화천기계는 오후 2시께부터 갑자기 가파른 상승세다.현대·기아차에 실린더블럭을 가공, 납품 중인 화천기계는 이날 오후 2시경 급등하며 한때 3260원 가까이 치솟았다.4.15 선거 전까지 ‘조국 테마주’로 불렸던 화천기계는 최근 조국과 친분이 없음을 공시한 바 있다. 화천기계 측은 “감사인과 조국이 미국 버클리대 법대 동문인 것은 맞지만 친분관계는 없다”고 밝힌 바 있다.화천기계는 공작기계 전문 기업으로서 범용 공작기계를 생산 판매하고 있다.송창범 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538287
2020.06.26.	뉴시스	경남지역 2분기 경기 소폭 악화	[창원=뉴시스] 김기진 기자 = 올해 2분기 경남 지역경기가 지난 분기보다 소폭 악화된 것으로 조사됐다.26일 한국은행 경남본부가 발표한 '2020년 2/4분기 경남경제 모니터링 결과' 자료에 따르면 생산측면에서 제조업은 지난 분기대비 감소했으나 서비스업은 증가한 것으로 나타났다.조선업 생산은 LNG 운반선 등 주력 선종의 생산이 계속되면서 지난 분기 수준을 유지했다.자동차는 완성차 생산이 감소하였으며, 부품업도 자동차 해외 공장 휴무 등으로 감소했다.현대, 기아자동차 미국 및 멕시코 공장이 코로나19로 인하여 30일 이상 휴업한데 따른 것으로 보인다.일반기계는 공작기계 수주감소로 감소세를 지속하였고 건설기계는 중국, 미국으로의 수출 부진 등으로 감소했다.조선업은 전세계 선박발주량 하락에 따른 수주잔량 감소 등으로 생산이 감소할 전망이다.다만 최근 카타르발 대규모 LNG선 수주가 계획대로 진행될 경우 향후 조선업 생산은 상승으로 전환할 가능성이 있다. 지난 1일 카타르 패트롤리움과 국내 대형 조선 3사는 100척 규모(23조 6000억원) LNG선 발주 약정을 체결했다.2분기 중 서비스업 생산은 전분기보다 증가했다.도소매업은 코로나19가 진정세를 보이고 지자체의 긴급재난지원금 지급 등으로 소비심리가 회복되면서 전분기 대비 증가한 것으로 조사됐다.5월말 기준 경남형 긴급재난지원금 1793억원 지급되어 이중 1480억원이 소비됐다. 부동산114에 따르면 경남지역 아파트 신규입주 물량은 5213가구로 전분기(8802가구)대비 감소했다.음식숙박업은 생활방역단계로 전환되면서 유동인구가 증가하고 소비심리가 회복되며 전분기대비 증가했다.5월중 소비자심리지수는 전월대비 상승하며 증가 전환하였고 4월중 대형소매점 판매액지수 또한 상승하며 전분기 감소에서 증가로 전환했다.향후 소비는 코로나19 사태의 진정세가 지속된다면 소비심리가 회복되며 상승할 것으로 전망된다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936302
2020.06.25.	edaily	일본 수출규제 1년...정부·대기업 기술자립 방안 논의	과기부, 6개 기업들과 간담회 개최포스트 코로나 시대 공급망 재편 대응방안 모색[이데일리 강민구 기자] 일본 수출규제 1년을 맞아 정부와 국내 소재, 부품, 장비 연구개발기업들이 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 시대 공급망 재편 등에 따른 산업계 기술자립 방안을 논의했다.과학기술정보통신부는 25일 김성수 과학기술혁신본부장이 소재·부품·장비 관련 6개 기업 관계자들과 간담회를 가졌다고 이날 밝혔다.과학기술정보통신부는 소재, 부품, 장비 관련 기업들과 간담회를 개최했다고 25일 밝혔다.<사진=과학기술정보통신부>이날 간담회에는 삼성전자, LG 디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG 화학, SKC가 참여했다.간담회는 일본 수출규제 장기화와 코로나 19에 대응하기 위해 마련됐다. 참석 기업들은 핵심품목 관련 연구개발 진행 상황을 공유했다. 또 범정부적으로 추진 중인 소재, 부품, 장비 경쟁력 강화와 연구개발 대책의 지속 필요성과 개선점에 대한 의견을 개진했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화하는 등 성과가 있었다”며 “수요·공급기업이 연계한 연구개발과 실증을 통해 국내 산업 경쟁력 강화가 이뤄지고 있다”고 말했다.김 본부장은 “주력산업을 고도화하고 미래 신산업 발굴에 소재, 부품, 장비 연구개발이 기여하도록 노력하겠다”고 말했다.소부장 연구개발 산업계 간담회는 중소·중견 기업들을 대상으로 다음 달 중 한 차례 더 열릴 예정이다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004673458
2020.06.25.	아시아경제신문	김성수 혁신본부장 "日수출규제 1년, 3대품목 공급안정"	김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 6일 서울 동작구 숭실대학교에서 열린 '2020년도 정부 R&D; 부처합동 설명회'에 참석해 인사말 하고 있다./강진형 기자aymsdream@[아시아경제 황준호 기자] 정부는 일본의 수출규제가 장기화 되고 있지만 3대 핵심 품목의 실질적 공급 안정을 이뤘다고 평가했다. 또 우리나라 소재·부품·장비(소·부·장) 경쟁력도 한층 강화됐다고 밝혔다. 김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 25일 서울 광화문 모처에서 삼성전자, LG디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG화학, SKC 등과 간담회를 진행했다. 김 본부장은 이날 자리에서 "기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화하는 등 성과가 있었다"라고 밝혔다. 그는 이어 "수요기업-공급기업이 연계한 R&D; 및 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다"고 설명했다. 이날 자리는 우리나라 기업의 소·부·장 핵심전략 품목의 연구개발 추진 현황을 점검하고 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 따른 글로벌 공급망 재편에 따른 대안 마련을 위해 열렸다. 김 본부장은 각 기업의 경쟁 관계나 영업기밀 누출 등을 고려해 기업별 개별 면담 형식으로 간담회를 진행한다. 각 기업은 약 30분씩 김 본부장과 개별 면담을 진행한다. 한편 과기정통부는 이번 간담회 시작으로 중소·중견 기업들과 다음달 한 차례 더 실시할 예정이다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004705948
2020.06.25.	뉴시스	日 수출규제 1년 앞두고…과기부 "국내 소부장 산업 경쟁력 강화"	김성수 과학기술혁신본부장, 수요기업 간담회 개최[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부 김성수 과학기술혁신본부장은 25일 소재·부품·장비 관련 수요기업들과 간담회를 가졌다.삼성전자, LG 디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG 화학, SKC 등 6개 기업이 참석했다.이번 간담회는 일본 수출규제 장기화 및 코로나 19 등으로 인한 글로벌 공급망 재편 등 녹록치 않은 상황에서 산업계의 소부장 경쟁력 강화와 기술 자립 방안을 논의하기 위해 마련된 자리다.참석 기업들은 핵심품목 관련 R&D; 진행 상황에 대한 논의와 더불어, 범정부적으로 추진 중인 소부장 경쟁력 강화 및 R&D; 대책의 지속 필요성 및 개선· 보완점, 현장 애로·건의사항 등 다양한 의견을 개진했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화하는 등 성과가 있었으며, 수요기업-공급기업이 연계한 R&D; 및 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다”고 밝혔다.이어 "주력산업을 고도화하고 미래 신산업을 발굴하는데 소부장 R&D;가 기여할 수 있도록 적극 노력하겠다”고 했다.소부장 R&D; 산업계 간담회는 이번 수요 기업들을 시작으로 중소·중견 기업들과 7월 중 실시될 예정이다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009934331
2020.06.25.	ZDNet Korea	과기정통부, 소부장 수요기업 6곳과 간담회 가져	(지디넷코리아=박수형  기자)김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 25일 소재, 부품, 장비 관련 6개 수요기업과 간담회를 가졌다.일본 수출규제 장기화와 코로나19 등으로 인한 글로벌 공급망 재편이 쉽지 않은 상황에서 산업계와 논의를 위해 마련된 자리다. 이 자리에는 삼성전자, LG디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG화학, SKC이 참여했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화했다”며 “수요기업과 공급기업이 연계한 R&D, 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다”고 말했다.이어, “주력산업을 고도화하고 미래 신산업을 발굴하는데 소부장 R&D가 기여할 수 있도록 적극 노력하겠다”고 강조했다.소부장 R&D 산업계 간담회는 중소 중견기업과 7월 중 한 차례 더 실시될 예정이다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192106
2020.06.23.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 에스퓨얼셀 +12.62%, 두산퓨얼셀 +9.94%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.17% 상승세이다. 에스퓨얼셀(288620)+12.62%, 두산퓨얼셀 +9.94%, 영화테크(265560)+6.31% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 06.09)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에스퓨얼셀(288620)+12.62%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.두산퓨얼셀+9.94%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.영화테크(265560)+6.31%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.일진다이아(081000)+5.10%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.디케이락(105740)+4.57%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.뉴로스(126870)+4.36%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.효성중공업(298040)+3.95%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.지엠비코리아(013870)+3.57%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.유니크(011320)+2.96%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급미코(059090)+2.92%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.세종공업(033530)+2.49%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결이엠코리아(095190)+2.46%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.한화솔루션+2.41%한화 그룹과 니콜라와의 협력을 바탕으로 수소 충전소용 탱크 및 트럭용 탱크를 공급할 것으로 기대.제이엔케이히터(126880)+2.39%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.평화홀딩스(010770)+2.33%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.우리산업(215360)+2.25%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.한온시스템(018880)+2.05%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.대원강업(000430)+1.93%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.성창오토텍(080470)+1.93%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.풍국주정(023900)+1.87%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.한화(000880)+1.54%한화그룹 계열사인 한화에너지와 한화종합화학은 미국 수소트럭 기업인 니콜라의 지분 6.13%를 보유.대우부품(009320)+1.49%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.코웰패션(033290)+1.34%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.삼화전자(011230)+1.33%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.인지컨트롤스(023800)+1.33%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.세원(234100)+1.31%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.코오롱인더(120110)+1.23%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.모토닉(009680)+1.07%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.시노펙스(025320)+1.05%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.코오롱머티리얼(144620)+0.94%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보자화전자(033240)+0.90%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.동양피스톤+0.83%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.엔바이오니아+0.80%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.아이에이(038880)+0.64%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.엔케이(085310)+0.48%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.동아화성(041930)+0.47%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.평화산업(090080)+0.40%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.유라테크(048430)+0.33%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.에코바이오(038870)+0.29%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.에스모(073070)+0.18%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.국일제지(078130)+0.17%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.뉴인텍(012340)0.00%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.모베이스전자-3.32%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +57.01%1개월 등락률 +2.21%1주 등락률 +3.96%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000543626
2020.06.17.	Joins.com	알짜 인프라코어도 술렁인다···"3조 조달" 매각엑셀 밟는 두산	경기도 일산 두산위브더제니스. 두산중공업의 경영위기는 2013년 일산 두산위브더제니스가 대규모 미분양 사태를 겪으면서 시작됐다. 두산건설           두산그룹이 전방위 자산 매각에 나섰다. 두산솔루스와 두산타워에 이어 두산건설과 모토롤BG 매각 작업도 속도를 내고 있다. 그룹 캐시카우로 꼽히는 두산인프라코어에 대한 매각 소식도 금융업계에서 들린다. 두산그룹의 동시다발적 매각 작업을 놓고 “올해 안으로 3조원을 조달하겠다”는 채권단과의 약속을 지키기 위한 것이란 평가가 나온다.      두산건설 매각은 구체적인 윤곽이 나왔다. 16일 재계에 따르면 두산건설은 자산과 부채를 분리하는 물적분할을 진행한 후 시장에 매물로 나올 예정이다. 앞서 두산건설은 신설 법인인 밸류그로스에 일부 자산과 부채 등을 넘기는 물적분할을 결정했다고 15일 공시했다. 두산건설이 밸류그로스에 넘기는 자산은 인천 학인 두산위브 아파트, 일산 위브더제니스 상가, 공주 신관 토지 등이다. 두산건설 등에 따르면 이 자산들은 미분양 등으로 공사대금을 제대로 회수하지 못한 자산으로 분류된다.      이번 물적분할로 두산건설은 자산 2조2271억원, 부채 1조7843억원으로 바뀐다. 밸류그로스는 자산 2532억원에 부채 800억원 회사로 탄생한다. 두산건설은 밸류그로스 주식 가운데 보통주 69.5%를 보유하되 나머지 우선상환주 30.5%를 두산큐벡스에 800억원에 매각한다. 두산큐벡스는 두산건설 레저사업이 분사한 회사로 춘천 라데나골프클럽 등을 운영하고 있다.       경남 창원 두산중공업 본사. 뉴스1           두산그룹은 부실 우려가 큰 자산은 그룹에 남기고 나머지를 떼어낸 다음 두산건설을 시장에 내놓을 예정이다. 올해 3월 두산중공업에 흡수합병된 두산건설은 중공업 재무구조를 악화시키는 원인으로 지목됐다. 두산그룹은 2013년 이후 두산건설에 2조원 이상을 지원했지만 미분양 자산 등이 쌓이면서 재무안정성이 낮아졌다.      이와 별도로 유압기기와 방산부품을 생산하는 두산 모토롤BG도 시장에 매물로 나왔다. 투자은행(IB)업계 관계자는 “두산솔루스, 모토롤BG에 이어 두산건설 등 두산그룹 관련 매물이 시장이 쏟아지고 있다”고 말했다. 이어 “두산그룹 발 매물이 몰려 두산그룹이 제값을 받을 수 있을지는 지켜봐야 한다”며 “현재는 매도자와 매수자 간 가격 차이가 워낙 큰 상황”이라고 말했다.      두산인프라코어가 지난해 프랑스 파리에서 열린 국제 건설장비 전시회 ‘인터마트(INTERMAT) 2018’에서 최신 제품들을 선보이고 있다. 두산인프라코어     ━   인프라코어 직원들 "또 우리냐"       매각 대상으로 거론된 두산인프라코어는 16일 뒤숭숭한 분위기가 이어졌다. 일부 직원 사이에선 “또다시 우리냐”란 목소리가 나왔다. 두산인프라코어는 2016년 유동성 위기로 공작기계 사업부문을 사모펀드에 1조1300억원에 매각한 경험이 있다. 당시 두산그룹 내부에선 “10%대 영업이익률을 기록하는 등 성장성이 충분한 공작기계 부문을 떼어내 팔기엔 아깝다”는 의견도 많았지만 매각으로 결론이 났다. 이후 두산공작기계는 시장 가치 2조8000억원의 기업으로 성장했다.      두산그룹 안팎에선 두산인프라코어 매각이 두산공작기계의 전철을 밟을 수 있다는 해석도 나온다. 성장성이 충분한 알짜 사업을 매각하면 미래 성장 동력도 사라질 수 있다는 것이다. 두산그룹 지배구조는 ㈜두산→두산중공업→두산인프라코어→두산밥캣으로 이어지는데, 인프라코어와 밥캣이 건설기계로 시너지를 내고 있어서다.       두산인프라코어를 매물로 내놓기 위해선 두산밥캣과의 분할이 필수다. 지난해 매출과 영업이익은 두산밥캣이 두산인프라코어를 앞섰다. 두산인프라코어는 매출 3조7265억원, 영업이익 3634억원을 기록했다. 두산밥캣은 매출 4조4593억원, 영업이익 4770억원을 올렸다.       팔기에 아깝다는데 대한 반론도 있다. IB업계 등에선 “두산그룹이 당장의 캐시카우에 집착해 매각을 늦출 경우엔 유동성 문제가 그룹 전체로 번질 수 있다”는 목소리도 들린다.     강기헌 기자 emckk@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003009775
2020.06.22.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 모베이스전자 +12.96%, 일진다이아 +9.68%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.2% 상승세이다. 모베이스전자 +12.96%, 일진다이아(081000)+9.68%, 미코(059090)+8.49% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 06.09)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명모베이스전자+12.96%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.일진다이아(081000)+9.68%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.미코(059090)+8.49%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.두산퓨얼셀+8.28%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.제이엔케이히터(126880)+8.08%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.에코바이오(038870)+5.45%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.풍국주정(023900)+5.01%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.효성중공업(298040)+4.73%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.에스퓨얼셀(288620)+4.44%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.세원(234100)+4.29%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.이엠코리아(095190)+4.05%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.유니크(011320)+3.85%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급동아화성(041930)+3.62%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.엔케이(085310)+3.60%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.지엠비코리아(013870)+3.44%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.대우부품(009320)+2.83%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.시노펙스(025320)+2.50%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.한화솔루션+1.62%한화 그룹과 니콜라와의 협력을 바탕으로 수소 충전소용 탱크 및 트럭용 탱크를 공급할 것으로 기대.뉴로스(126870)+1.58%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.삼화전자(011230)+1.36%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.성창오토텍(080470)+1.20%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.우리산업(215360)+0.85%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.국일제지(078130)+0.84%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.인지컨트롤스(023800)+0.73%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.유라테크(048430)+0.65%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.엔바이오니아+0.64%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.코오롱인더(120110)+0.62%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.영화테크(265560)+0.48%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.평화산업(090080)+0.40%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.아이에이(038880)0.00%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.자화전자(033240)-0.15%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.모토닉(009680)-0.27%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.에스모(073070)-0.36%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.뉴인텍(012340)-0.59%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.코웰패션(033290)-0.66%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.동양피스톤-0.73%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.세종공업(033530)-0.86%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결코오롱머티리얼(144620)-0.92%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보디케이락(105740)-1.09%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.한온시스템(018880)-1.17%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.한화(000880)-1.30%한화그룹 계열사인 한화에너지와 한화종합화학은 미국 수소트럭 기업인 니콜라의 지분 6.13%를 보유.대원강업(000430)-1.40%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.평화홀딩스(010770)-2.11%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +60.39%1개월 등락률 +2.18%1주 등락률 +2.19%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000543291
2020.06.26.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, S&T;중공업 +5.81%, 빅텍 +5.60%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.23% 상승세이다. S&T;중공업(003570)+5.81%, 빅텍(065450)+5.60%, 웨이브일렉트로(095270)+5.30% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명S&T;중공업(003570)+5.81%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.빅텍(065450)+5.60%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)웨이브일렉트로(095270)+5.30%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.스페코(013810)+5.15%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)혜인(003010)+3.83%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.휴니드(005870)+3.68%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한일단조(024740)+3.19%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.한화에어로스페이스(012450)+2.90%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.솔트웍스(230980)+2.77%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.이엠코리아(095190)+2.63%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.퍼스텍(010820)+2.24%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).포메탈(119500)+1.82%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.풍산(103140)+1.46%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).기가레인(049080)+1.32%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.미래아이앤지(007120)+1.26%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.LIG넥스원(079550)+0.98%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.쎄트렉아이(099320)+0.68%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.한국항공우주(047810)+0.42%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화시스템+0.11%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.아이쓰리시스템(214430)-0.24%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.평화산업(090080)-0.79%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.한컴MDS(086960)-1.15%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)방위산업 테마 차트3개월 등락률 +40.28%1개월 등락률 +3.24%1주 등락률 -16.12%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545873
2020.06.25.	financial news	창원산단 당찬 2세대 "혁신 뿌리기업으로 성장하겠다" [창원산단 '변화의 바람']	입주사 2세대 경영인 모인창원산단 미래경영자클럽소·부·장 기반 제조업 벗어나백년기업으로 성장 준비빅데이터·AI·벤치마킹 비롯해인문학 바탕 둔 책임경영 학습창원 지역경제 활성화 위한지자체 초청 간담회 열기도회원사엔 1대 1 맞춤형 지원신사업 창출 연구 뒷받침 창원산단 미래경영자클럽 회원들이 지난 5월 28일 클럽 정기총회를 가졌다. 클럽은 산단 입주기업 2세 경영인들이 경영활동 등에 필요한 정보교류 활성화를 위해 클럽을 결성했다. 창원산단 미래경영자클럽 제공"함께 고민하고 배우고 성장한다는 것을 느낀다. 기업성장을 통해 산단이 활성화되도록 노력한다."(동우정공 박은지 팀장)   "클럽을 통해 많은 정보를 듣고 있다. 실제 얻은 정보를 토대로 스마트공장 도입을 위해 고민하고 있다."(성원코리아 주양이 팀장)   '창원국가산업단지 미래경영자클럽' 회원들의 당찬 포부다. 창원국가산업단지 미래경영자클럽은 지난 2018년 3월 만들어졌다. 회원은 창원국가산업단지 내 입주기업 2세 경영인들. 이들 젊은 경영인들은 네트워킹을 통해 현재 기업을 100년 기업으로 성장시키는 것은 물론 지역 경제, 국가 경제도 성장시키겠다는 포부를 갖고 있다.   ■예비 CEO 55명 매달 정례모임   25일 한국산업단지공단 경남본부(산단공)에 따르면 미래경영자클럽은 창원산단 입주기업들의 필요성에 따라 만들어졌다.   창원산단 입주기업 대부분은 소재·부품·장비 등 제조업 뿌리기업이다. 때문에 기술력을 갖춘 회사가 많지만 이를 승계할 1세대 경영인은 나이가 든 상태다. 젊은 근로자도 취업을 기피하고 있다. 2세 경영인들은 이런 산단의 위기를 뛰어넘어 새로운 뿌리기업으로 성장하기 위해 클럽을 만들었다.   현재 클럽은 중소기업 2, 3세대 예비 CEO 55명이 참석한다. 30·40대가 주축이지만 20대도 있다. 김도형 이엠티 대표가 회장으로 클럽을 이끌고 있으며 올텍아이엔씨 이부영 대표가 수석부회장, 현전사 권영근 전무가 부회장, 성원코리아 주양이 팀장이 감사직을 수행하고 있다.   매월 4주차 목요일 정례 모임을 갖는 이들은 100년 기업을 향한 지속성장을 목표로 4개 분야 경영역량 강화 프로그램을 운영하고 있다. 프로그램은 △경영정보 △기술역량 △벤치마킹 △책임경영이다. 산단공 지원을 통해 교육전문기관 및 금융기관과 기업경영에 필요한 강의를 연다.   구체적으로 경영정보는 기업경영, 가업승계, 세무, 마케팅, 인사 등 경영노하우를 탐구한다. 기술역량은 빅데이터, 인공지능(AI), 자율주행자동차 등을 교육한다. 벤치마킹은 성공 기업인 초청특강 기술개발 성공사례 및 회원사 생산현장 방문으로 이뤄진다. 책임경영은 인문학 경영철학 등이 프로그램 내용이다.   공작기계부품업체 성원코리아 주양이 팀장은 "2세 경영인들은 1세대 창업자와는 다른 경영방식을 갖고 있다. 부족한 경험을 클럽 멤버들과 만남을 통해 간접경험으로 채운다"며 "다른 회원들을 보면서 다양한 경영방식을 배우고 회사가 걸어갈 길을 찾고 있다"고 말했다.   ■"경남, 창원 지자체와 적극 소통"   클럽은 새로운 배움을 위해 발로 뛰고 있다. 지난해 5월 2박3일 일정으로 일본 공작기계 글로벌 메이커 야마자키 마작을 방문해 생산공장을 견학했고 스마트 팩토리 구현 우수기업 시찰, 한국은행 경남본부 방문 등을 방문했다.   건설중장비부품업체 동우정공 박은지 팀장은 "일본 공장 생산라인 효율적이고 정리정돈이 탁월했다. 배울점이 많았다. 회사 직원들에게 일본 견학 자료를 공유했다"며 "공구 관리하는 법, 교체시기 등 일본에서 느낀 점을 공장에 적용했다"고 했다.   클럽은 지역경제 활성화를 위해 지자체와 적극 소통한다. 지난해 3월 창원국가산단 재도약을 위한 경제토크콘서트를 진행한 데 이어 12월에는 경남도 경제부지사를 초청해 혁신성장간담회를 갖기도 했다.   산단공은 클럽 회원사와 협력해 1대 1 맞춤형 기업지원 서비스에 나선다. 클러스터사업과 연계한 정부 연구개발 자금지원을 한다. 회원사들이 창원산단 뿌리기업으로써 신사업 창출 및 제조혁신의 전진기지로 성장하는데 뒷받침이 되기 위해서다.   이동찬 산단공 경남본부장은 "창원국가산단의 미래를 이끌 2세 경영인들의 참신한 아이디어를 공유하고 기업경영에 반영해 정체된 지역경제에 새로운 활력을 불어넣고 있다"며 "상호 협력과 이익을 추구하는 구심체로 성장하기를 기대한다"고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450107
2020.06.25.	ZDNet Korea	과기정통부, 소부장 수요기업 6곳과 간담회 가져	(지디넷코리아=박수형  기자)김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 25일 소재, 부품, 장비 관련 6개 수요기업과 간담회를 가졌다.일본 수출규제 장기화와 코로나19 등으로 인한 글로벌 공급망 재편이 쉽지 않은 상황에서 산업계와 논의를 위해 마련된 자리다. 이 자리에는 삼성전자, LG디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG화학, SKC이 참여했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화했다”며 “수요기업과 공급기업이 연계한 R&D, 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다”고 말했다.이어, “주력산업을 고도화하고 미래 신산업을 발굴하는데 소부장 R&D가 기여할 수 있도록 적극 노력하겠다”고 강조했다.소부장 R&D 산업계 간담회는 중소 중견기업과 7월 중 한 차례 더 실시될 예정이다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192106
2020.06.26.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, S&T;중공업 +5.81%, 빅텍 +5.60%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.23% 상승세이다. S&T;중공업(003570)+5.81%, 빅텍(065450)+5.60%, 웨이브일렉트로(095270)+5.30% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명S&T;중공업(003570)+5.81%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.빅텍(065450)+5.60%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)웨이브일렉트로(095270)+5.30%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.스페코(013810)+5.15%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)혜인(003010)+3.83%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.휴니드(005870)+3.68%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한일단조(024740)+3.19%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.한화에어로스페이스(012450)+2.90%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.솔트웍스(230980)+2.77%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.이엠코리아(095190)+2.63%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.퍼스텍(010820)+2.24%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).포메탈(119500)+1.82%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.풍산(103140)+1.46%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).기가레인(049080)+1.32%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.미래아이앤지(007120)+1.26%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.LIG넥스원(079550)+0.98%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.쎄트렉아이(099320)+0.68%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.한국항공우주(047810)+0.42%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화시스템+0.11%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.아이쓰리시스템(214430)-0.24%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.평화산업(090080)-0.79%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.한컴MDS(086960)-1.15%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)방위산업 테마 차트3개월 등락률 +40.28%1개월 등락률 +3.24%1주 등락률 -16.12%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545873
2020.06.25.	financial news	창원산단 당찬 2세대 "혁신 뿌리기업으로 성장하겠다" [창원산단 '변화의 바람']	입주사 2세대 경영인 모인창원산단 미래경영자클럽소·부·장 기반 제조업 벗어나백년기업으로 성장 준비빅데이터·AI·벤치마킹 비롯해인문학 바탕 둔 책임경영 학습창원 지역경제 활성화 위한지자체 초청 간담회 열기도회원사엔 1대 1 맞춤형 지원신사업 창출 연구 뒷받침 창원산단 미래경영자클럽 회원들이 지난 5월 28일 클럽 정기총회를 가졌다. 클럽은 산단 입주기업 2세 경영인들이 경영활동 등에 필요한 정보교류 활성화를 위해 클럽을 결성했다. 창원산단 미래경영자클럽 제공"함께 고민하고 배우고 성장한다는 것을 느낀다. 기업성장을 통해 산단이 활성화되도록 노력한다."(동우정공 박은지 팀장)   "클럽을 통해 많은 정보를 듣고 있다. 실제 얻은 정보를 토대로 스마트공장 도입을 위해 고민하고 있다."(성원코리아 주양이 팀장)   '창원국가산업단지 미래경영자클럽' 회원들의 당찬 포부다. 창원국가산업단지 미래경영자클럽은 지난 2018년 3월 만들어졌다. 회원은 창원국가산업단지 내 입주기업 2세 경영인들. 이들 젊은 경영인들은 네트워킹을 통해 현재 기업을 100년 기업으로 성장시키는 것은 물론 지역 경제, 국가 경제도 성장시키겠다는 포부를 갖고 있다.   ■예비 CEO 55명 매달 정례모임   25일 한국산업단지공단 경남본부(산단공)에 따르면 미래경영자클럽은 창원산단 입주기업들의 필요성에 따라 만들어졌다.   창원산단 입주기업 대부분은 소재·부품·장비 등 제조업 뿌리기업이다. 때문에 기술력을 갖춘 회사가 많지만 이를 승계할 1세대 경영인은 나이가 든 상태다. 젊은 근로자도 취업을 기피하고 있다. 2세 경영인들은 이런 산단의 위기를 뛰어넘어 새로운 뿌리기업으로 성장하기 위해 클럽을 만들었다.   현재 클럽은 중소기업 2, 3세대 예비 CEO 55명이 참석한다. 30·40대가 주축이지만 20대도 있다. 김도형 이엠티 대표가 회장으로 클럽을 이끌고 있으며 올텍아이엔씨 이부영 대표가 수석부회장, 현전사 권영근 전무가 부회장, 성원코리아 주양이 팀장이 감사직을 수행하고 있다.   매월 4주차 목요일 정례 모임을 갖는 이들은 100년 기업을 향한 지속성장을 목표로 4개 분야 경영역량 강화 프로그램을 운영하고 있다. 프로그램은 △경영정보 △기술역량 △벤치마킹 △책임경영이다. 산단공 지원을 통해 교육전문기관 및 금융기관과 기업경영에 필요한 강의를 연다.   구체적으로 경영정보는 기업경영, 가업승계, 세무, 마케팅, 인사 등 경영노하우를 탐구한다. 기술역량은 빅데이터, 인공지능(AI), 자율주행자동차 등을 교육한다. 벤치마킹은 성공 기업인 초청특강 기술개발 성공사례 및 회원사 생산현장 방문으로 이뤄진다. 책임경영은 인문학 경영철학 등이 프로그램 내용이다.   공작기계부품업체 성원코리아 주양이 팀장은 "2세 경영인들은 1세대 창업자와는 다른 경영방식을 갖고 있다. 부족한 경험을 클럽 멤버들과 만남을 통해 간접경험으로 채운다"며 "다른 회원들을 보면서 다양한 경영방식을 배우고 회사가 걸어갈 길을 찾고 있다"고 말했다.   ■"경남, 창원 지자체와 적극 소통"   클럽은 새로운 배움을 위해 발로 뛰고 있다. 지난해 5월 2박3일 일정으로 일본 공작기계 글로벌 메이커 야마자키 마작을 방문해 생산공장을 견학했고 스마트 팩토리 구현 우수기업 시찰, 한국은행 경남본부 방문 등을 방문했다.   건설중장비부품업체 동우정공 박은지 팀장은 "일본 공장 생산라인 효율적이고 정리정돈이 탁월했다. 배울점이 많았다. 회사 직원들에게 일본 견학 자료를 공유했다"며 "공구 관리하는 법, 교체시기 등 일본에서 느낀 점을 공장에 적용했다"고 했다.   클럽은 지역경제 활성화를 위해 지자체와 적극 소통한다. 지난해 3월 창원국가산단 재도약을 위한 경제토크콘서트를 진행한 데 이어 12월에는 경남도 경제부지사를 초청해 혁신성장간담회를 갖기도 했다.   산단공은 클럽 회원사와 협력해 1대 1 맞춤형 기업지원 서비스에 나선다. 클러스터사업과 연계한 정부 연구개발 자금지원을 한다. 회원사들이 창원산단 뿌리기업으로써 신사업 창출 및 제조혁신의 전진기지로 성장하는데 뒷받침이 되기 위해서다.   이동찬 산단공 경남본부장은 "창원국가산단의 미래를 이끌 2세 경영인들의 참신한 아이디어를 공유하고 기업경영에 반영해 정체된 지역경제에 새로운 활력을 불어넣고 있다"며 "상호 협력과 이익을 추구하는 구심체로 성장하기를 기대한다"고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450107
2020.06.25.	ZDNet Korea	과기정통부, 소부장 수요기업 6곳과 간담회 가져	(지디넷코리아=박수형  기자)김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 25일 소재, 부품, 장비 관련 6개 수요기업과 간담회를 가졌다.일본 수출규제 장기화와 코로나19 등으로 인한 글로벌 공급망 재편이 쉽지 않은 상황에서 산업계와 논의를 위해 마련된 자리다. 이 자리에는 삼성전자, LG디스플레이, 현대자동차, 두산공작기계, LG화학, SKC이 참여했다.김성수 본부장은 “기업과 정부가 힘을 모아 발빠르게 대응한 결과 일본 수출규제 3대 품목의 실질적인 공급안정성을 확보하고 핵심품목들의 공급선을 다변화했다”며 “수요기업과 공급기업이 연계한 R&D, 실증을 통해 국내 소부장 산업의 경쟁력 강화가 한층 진전하고 있다고 생각한다”고 말했다.이어, “주력산업을 고도화하고 미래 신산업을 발굴하는데 소부장 R&D가 기여할 수 있도록 적극 노력하겠다”고 강조했다.소부장 R&D 산업계 간담회는 중소 중견기업과 7월 중 한 차례 더 실시될 예정이다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192106
2020.06.25.	뉴시스	[빅데이터MSI]시장심리 톱5, 삼성전자·LG·현대위아·SK이노베이션·현대모비스	시장심리 워스트5, OCI·대한항공·대우조선해양·한온시스템·SKC[서울=뉴시스] 김제이 기자 = 25일 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 톱5에 삼성전자·LG·현대위아·SK이노베이션·현대모비스가 선정됐다.이는 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과다.삼성전자의 시장심리지수는 전 거래일 대비 3단계 오른 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 관련 키워드로는 삼성, 소장, 반도체, 연구, 미래, 교수, 인재, 삼성리서치 등이 뽑혔다.LG의 시장심리지수는 전 거래일과 같은 7단계로 집계됐다. 연관 키워드로는 기술, 개발, 정수기, 배터리, 수의계약, LG디스플레이, 전기차, 팀장 등이 꼽혔다.현대위아의 시장심리지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일과 동일한 수준을 나타냈다. 온라인에서는 공작기계, 선반, 시리즈, 성능, 주축, 가공, 머시닝센터, 모델 등이 주로 검색됐다.SK이노베이션의 MSI지수는 전 거래일보다 4단계 오른 7단계를 나타냈다. 핵심 키워드로는 배터리, 전기차, 수의계약, 내부거래, 계열사, 육아, SK그룹, 정제마진 등이 선정됐다.현대모비스의 MSI지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일과 동일했다. 주요 키워드로는 수의계약, 내부거래, 차량, 반도체, 자동차, 계열사, 정보, 데이터 등이 꼽혔다.시장심리가 낮은 '워스트5'에는 OCI·대한항공·대우조선해양·한온시스템·SKC가 꼽혔다.OCI의 시장심리지수는 전 거래일 대비 2단계 내린 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 관련 키워드로는 회사채, 나이키형, 스프레드, 회복, 크레딧, 시장심리지수, 발행, 전문가 등이 꼽혔다.대한항공의 시장심리지수는 1단계로 전 거래일에서 한 단계 하락했다. 연관 키워드로는 승무원, 지원, 판정, 확진, 운항, 기금, 비행, 근무 등이 뽑혔다.대우조선해양의 시장심리지수는 전 거래일에서 두 단계 내린 1단계를 나타냈다. 온라인에서는 금속노조, 합병, 심사, 지위, 양사, 기업결합심사, 교육, 조선업계 등이 주로 검색됐다.한온시스템의 MSI지수는 1단계로 전 거래일 대비 1단계 내렸다. 핵심 키워드로는 등락률, 개발, 두산퓨얼셀, 연관, 증권플러스, 조선비즈, 자체, 수량 등이 선정됐다.SKC의 MSI지수는 전 거래일보다 4계단 내려간 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 키워드로 솔믹스, 동진쎄미켐, 등락률, 개발, 연관, 자체, 조선비즈, 증권플러스 등이 뽑혔다.MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다.한편 2017년 8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스' 앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다.※ 빅데이터MSI는 투자 참고용이며, 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다.☞공감언론 뉴시스 jey@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933172
2020.04.24.	머니S	[특징주] 화천기계, 소폭하락 중 ‘급반등’… 개인 매수 강세	화천기계가 실시간 검색어에 오르며 급반등했다.화천기계는 24일 오전 11시 12분 현재 전 거래일 대비 10.27%(285원) 오른 3060원에 거래되고 있다.장 시작 후 소폭 하락세를 보였던 화천기계는 오전 10시 경 이후 급반등하며 가파르게 상승 중이다. 최근 이 종목은 개인 거래 비중이 90% 이상으로 나타나고 있다. 한달 기준으로 개인이 66만주를 순매수 했다. 외국인과 기관은 순매중이다.화천기계는 범용 공작기계를 생산 판매하고, 화천기공으로부터 공급받는 CNC 공작기계를 내수 판매하는 기업이다. 현대차 및 기아차에 실린더블럭을 가공, 납품 중이다. 다각화 일환으로 대형 풍력가공기, 대형 샤프트 가공기 등 대형 가공기계 신제품을 출하중이다.송창범 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000535225
2020.06.26.	서울경제	[글로벌 HOT 스톡]키엔스, 日시총 6위 자동화설비 기업...코로나에도 영업이익률 50%	[박주선 NH투자증권 리서치본부 연구원]올해 저점으로 영업이익률 반등 전망중국 공장자동화 수요 회복도 긍정적박주선 NH투자증권 리서치본부 연구원[서울경제] 키엔스는 공장 자동화 분야의 센서, 레이저 마킹기 등을 제조하는 기업으로 일본 증시에서 시가총액 6위를 기록하고 있다. 영업이익률이 수년간 50%를 웃돌고 지난 2011년 이후 포브스(Forbes)가 선정하는 세계 100대 혁신 기업에 매년 선정되고 있다. 높은 영업이익률은 제조과정의 높은 효율성에 있다. 엔지니어들을 활용하고 공장 자동화에 필요한 제품들을 설계하는 데 치중하는 대신 제품의 생산을 외부 업체에 위탁 생산하는 팹리스(fabless) 방식으로 운영하고 있다. 또한 ‘고객의 요구사항은 반드시 들어준다’는 원칙을 고수해 경쟁사와 차별화된 결과물을 제공한다는 점에서 고객들의 신뢰도가 높다. 키엔스는 세일즈 엔지니어를 통해 고객사 생산거점에서 현지 서비스를 공급하고 있다. 회사 측은 지난달 연간 실적 발표를 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에도 불구하고 실적 개선을 기대한다고 밝혔다. 포스트 코로나 시대에 기업들이 공장 자동화 등 기술혁신을 통한 품질 향상에 주목하면서 키엔스에 대한 수요가 증가할 것으로 예상되기 때문이다. 영업이익률도 올해를 저점으로 개선될 것으로 전망된다. 지난해 영업이익률은 미중 무역분쟁, 코로나19 확산에 따른 수요 부진 우려 등에도 50.3%를 기록했다. 2014회계연도 이후 가장 낮은 수준이지만 내년 51.2%, 내후년 53.0%로 재차 상승이 기대된다.최근 코로나19를 계기로 중국에서 산업용 로봇 생산 증가율이 올 4월 지난해 같은 달에 비해 27% 늘어나는 등 공장 자동화 도입 확대를 위한 변화가 감지되고 있는 것은 긍정적이다. 일본에서 발표되는 공작기계 수주액도 5월부터 개선되기 시작했다. 중국으로부터의 수주액은 3·4월 각각 전년 동월에 비해 47.6%, 43.8%씩 줄었지만 5월에는 -26.0%로 감소폭이 줄었다.[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759732
2020.06.18.	donga.com	코로나후 전시회 75% 취소-연기… 수원컨벤션센터 가동률 0.7%	[무너지는 지역경제] <7> 얼어붙은 전시-컨벤션 산업경기 고양시 킨텍스에서 행사장 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 입장객 전자출입명부 작성, 발열 체크 등 강화된 방역수칙이 시행되고 있다. 킨텍스 등 대형 전시시설은 코로나19가 확산된 뒤 대부분의 행사가 연기되거나 취소되는 등 어려움을 겪고 있다. 고양=홍진환 기자 jean@donga.com“가을까지 이 사태가 계속된다면 회사 문을 닫아야죠. 뾰족한 수도 없는데 어쩌겠어요.” 광주시 김대중컨벤션센터의 전시분야 협력업체인 A 사 대표 임모 씨(47)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 얼마나 어려움을 겪고 있는지 묻자 이렇게 말했다. 김대중컨벤션센터와 협력 관계를 맺고 있는 전시, 이벤트 등 업체는 약 200곳에 달한다. 임 씨는 “근근이 버티는 우리보다 더 힘든 곳도 부지기수”라며 “코로나19로 일감이 확 줄어들면서 직원들을 내보내고 사장 혼자 일하는 곳도 있다”고 전했다. 국내에는 대규모 전시회나 박람회를 치를 수 있는 대형 전시시설이 총 16곳 있다. 김대중컨벤션센터처럼 전국 주요 도시에 세워져 다양한 행사가 열리는 등 지역경제에 미치는 파급효과도 큰 편이다. 하지만 올 2∼6월 코로나19 사태로 집단 감염이 우려되는 행사는 사실상 거의 모두 취소되면서 전시산업 역시 심각한 어려움을 겪고 있다.○ 직원 10명 이하 영세업체 대다수 16일 산업통상자원부 등에 따르면 2∼6월 국내 16곳 전시시설에서 개최가 예정됐던 전시회 218건 중 50건이 취소됐고 113건이 연기됐다. 예정 행사의 74.8%가 제대로 치러지지 못한 셈이다. 집계되지 않은 소규모 회의나 콘퍼런스까지 더하면 수치는 늘어날 것으로 예상된다. 전시산업은 유독 여러 업체들의 협업 구조가 두드러지는 편이다. 단 3, 4일 열리는 전시회 하나에 적게는 20∼30개 업체, 많게는 50∼60개 업체가 참여한다. 서울 코엑스나 경기 킨텍스 같은 전시시설을 운영하는 시설사업자부터 행사를 기획·홍보·운영하는 주최사업자, 전시회 부스와 현수막 등을 설치하는 디자인사업자, 각종 장비를 빌려주고 서비스 인력을 공급하는 서비스사업자까지 4개 분야의 긴밀한 협업으로 하나의 행사가 비로소 빛을 보는 식이다. 문제는 시설사업자를 제외한 업체 대다수가 연 매출액 10억 원, 종사자 10명 이하의 영세업체라는 점이다. 잇따른 행사 취소에 따른 피해도 더욱 크게 입을 수밖에 없다. 정부는 전시산업계의 올 상반기 피해액이 약 3200억 원에 달할 것으로 추산했다. 대중컨벤션센터에서는 연평균 약 1500건의 전시회와 행사, 회의 등이 열린다. 상반기에만 약 600건이 개최되는데 올해는 전시 10건과 회의 212건 등 222건이 열리는 데 그쳤다. 센터 관계자는 “매출이 사실상 ‘반 토막’ 났다. 지금 같은 분위기로는 협력업체들도 1, 2개월을 버티기 힘든 실정”이라고 털어놨다. 부산 벡스코는 1∼5월 전시장 가동률이 28%로 전년(66%) 대비 57%나 줄었다. 같은 기간 임대비 등이 포함된 전시장 매출액은 지난해보다 73% 감소했다. 2018년 394억 원, 2019년 402억 원이던 연 매출액도 올해는 245억 원으로 절반 가까이 줄어들 전망이다. 벡스코 관계자는 “3월과 4월의 한 달 매출액은 1억 원에도 미치지 못할 정도”라고 말했다.○ “코로나19 리스크에 회복 예측 어려워”경기지역 전시산업도 코로나19의 직격탄을 맞았다. 경기 고양시 킨텍스의 경우 2월 23일 정부의 코로나19 대응 수준이 ‘심각’ 단계로 격상되자 4월까지 모든 대관을 멈췄다. 3월말 개최 예정이었던 국제공작기계 전시회 ‘심토스(SIMTOS) 2020’은 10월로 연기됐다. 이 전시회는 킨텍스 10개 전시홀(약 10만 m²)을 통째로 쓰는, 국내에서 열리는 단일 전시회 중에서는 가장 큰 규모다. 35개국 1220개 기업이 참여해 9000억 원 규모의 경제적 파급효과가 예상됐지만, 상반기에는 이를 누릴 수 없게 됐다. 행사를 주최하는 한국공작기계산업협회의 박재현 전시운영팀장은 “해외기업에서도 상당수의 바이어가 참여하는 행사라서 일단 7월에 다시 개최 여부를 논의할 예정”이라며 “하반기에도 코로나19 확산이 계속된다면 전시회가 취소될 수밖에 없을 것”이라고 말했다.  국내 최대 해양레저산업 전시회인 ‘2020 경기국제보트쇼’도 3월에 한 차례 미뤄진 데 이어 이달 5∼7일에 개최하려다 결국 취소됐다. 경기도 관계자는 “지역경제 활성화도 중요하지만 지금은 코로나19 방역에 더욱 집중할 때라고 판단했다”고 설명했다. 지난해 3월 문을 연 수원컨벤션센터도 사정은 비슷하다. 대한민국 기본소득박람회 등 주요 행사와 국제회의, 학술대회가 수차례 연기 또는 규모를 대폭 줄여 개최되면서 상반기 전시장 가동률은 0.7%에 그칠 것으로 예상된다. 몇몇 시설은 5월 이후 일부 행사를 여는 등 전시장 운영을 재개하고 있다. 하지만 코로나19 리스크가 완전히 해소되지 않은 상황에서 완전한 회복은 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상된다. 수원컨벤션센터 관계자는 “하반기에 행사를 집중 개최해 올해 전시장 가동률을 약 34%로 끌어올리려 하나 코로나19 확산 추세에 따라 이마저도 유동적”이라고 말했다.박창규 kyu@donga.com / 수원·고양=이경진 / 광주=이형주 기자 ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003292594
2020.06.16.	연합뉴스	"공예품 직접 만들어요"	(서산=연합뉴스) 16일 충남 서산 팔봉초등학교 5학년 학생들이 서동초등학교 발명공작실을 리모델링한 서산상상이룸공작소에서 '유니맷'이란 다기능 공작기계를 활용해 공예품 만들기 체험을 하고 있다. 서산교육지원청 상상이룸공작소는 지역 학생을 대상으로 돌아가면서 3D프린터, 3D펜, 유니맷 등을 활용한 상상이룸 교육(메이커 교육)을 할 계획이다. 2020.6.16 [서산교육지원청 제공. 재판매 및 DB 금지]    sw21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011680775
2020.06.16.	연합뉴스	"공예품 직접 만들어요"	(서산=연합뉴스) 16일 충남 서산 팔봉초등학교 5학년 학생들이 서동초등학교 발명공작실을 리모델링한 서산상상이룸공작소에서 '유니맷'이란 다기능 공작기계를 활용해 공예품 만들기 체험을 하고 있다. 서산교육지원청 상상이룸공작소는 지역 학생을 대상으로 돌아가면서 3D프린터, 3D펜, 유니맷 등을 활용한 상상이룸 교육(메이커 교육)을 할 계획이다. 2020.6.16 [서산교육지원청 제공. 재판매 및 DB 금지]    sw21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011680774
2020.06.25.	MoneyToday	삼성의 철수는 '신의 한수'…침몰하는 '디카'	[머니투데이 김주동 기자] [일본 올림푸스, 디지털카메라 관련 사업부 매각]일본의 올림푸스가 디지털카메라 사업에서 손을 뗀다. 1936년 카메라 사업을 시작한 지 84년 만의 완전한 시장 철수다. 디카 시장은 나름의 변화도 꾀하고 있지만 스마트폰에 밀려 10년 만에 90% 가까이 쪼그라들었다./사진=올림푸스 올림푸스는 24일 디지털카메라 등을 다루는 영상사업부를 일본산업파트너즈 펀드에 매각한다고 발표했다. 연내 절차를 마무리할 계획으로, 한국에서는 이달 30일 사업을 철수한다.이러한 결정을 한 이유는 실적이 계속 나빠지고 있기 때문이다. 영상사업부는 최근 3회계년(3월 기준) 연속으로 영업적자를 기록했고, 매출액은 올림푸스 전체의 5% 수준으로 줄었다.회사는 매출의 90% 정도가 나오고 있는 의료기기사업에 집중한다. 올림푸스는 내시경 사업에서 세계 1위이다. 니혼게이자이신문에 따르면 회사 측은 "의료사업에 집중하는 상황에서 (영상사업에) 지속적인 투자는 어렵다"고 밝혔다. 디카 시장에서 어려움을 겪는 건 올림푸스만이 아니다. 최상위권을 차지한 일본 기업들은 모두 대책 마련에 고심 중이다. 도쿄올림픽 특수도 기대했지만 이마저도 대회가 연기돼 꼬였다.2010년 정점을 찍은 세계 디카 시장은 이후 빠르게 위축되고 있다. 이는 스마트폰 대중화 시기와 맞물린다. 일본 카메라영상기기공업회(CIPA)에 따르면 당시 1억2146만대가 출하됐지만, 지난해에는 1521만대만 나갔다. 디카 시장에서 그나마 선방하는 미러리스 카메라(반사거울·프리즘을 없앤 DSLR 카메라)도 4.4% 줄었다. CIPA는 올해 출하량도 23%가량 줄어든 1167만대일 것으로 전망한다.현재 세계 시장 1위인 캐논은 지난해 디카 사업부의 구조조정을 위해 300억엔을 투입하기로 했다. 새 주력 사업은 의료기기 등이다. 니혼게이자이에 따르면 시장 2위였던 니콘은 미러리스 대응도 늦어 순위가 최근 한 계단 추락했다. 회사는 구조조정과 함께 공작기계 사업을 키운다. 한편, 삼성은 지난 2015년부터 디카 사업을 사실상 중단한 뒤 2017년 사업보고서에서 '디지털카메라' 항목을 빼며 철수했다. 대신 디카 사업에서 쌓은 이미지센서 기술을 키워 소니에 이어 이 분야 2위에 올라 있다. 이미지센서는 스마트폰, 사물인터넷(IoT) 관련 기기 등에 쓰이며, 반도체 시장에서 주목받고 있는 분야다. 김주동 기자 news93@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004430501
2020.06.23.	한경닷컴	'스맥' 20% 이상 상승, 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간이 시간 차트의 흐름은 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 최근 60일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]스맥 차트 분석◆ 기업개요스맥은 공작기계, 산업용 로봇 및 통신장비 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365617
2020.06.17.	eTimesinternet Co	충청북도, 엔켐 등 9개사 중기부 글로벌 강소기업에 선정	충청북도는 유망중소기업 9개사가 중소벤처기업부가 주관하는 '2020년도 글로벌 강소기업'에 선정됐다고 17일 밝혔다.글로벌 강소기업은 성장잠재력을 갖춘 수출 중소기업을 발굴, 육성하는 사업으로 중기부와 지방자치단체, 혁신기관이 연계해 추진하는 프로젝트다. 직전년도 매출액 100억원~1000억원과 수출액 500만 달러 이상 중소기업이 대상이다.충북에서 이번에 선정된 9개 업체는 △엔켐 △에스비씨리니어 △클레버 △퓨어만 △두본 △윈플러스 △한국알미늄 △광메탈 △엔지온 이다.이들 기업의 평균 매출액은 255억원, 평균 직수출액은 791만 달러로 직수출 비중이 36%를 차지하는 등 글로벌 성장성이 높다고 도는 설명했다.특히, 엔켐은 리튬이차전지 시장 전해액 분야에서 8년동안 성장율 1위를 차지했고, 에스비씨리니어는 국내 업체 중 유일하게 공작기계 기업에 2개 베어링 규객을 양산, 공급하고 있다.심재정 경제기업과장은 “글로벌 강소 기업이 중견기업 더 나아가 대기업으로 성장할 수 있도록 종합적이고, 체계적인 지원을 지속할 계획”이라고 말했다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002888336
2020.06.17.	PRESSian	충북 글로벌강소기업에 9개사 선정	평균매출 255억·평균수출액 791만 달러[김정호 기자(kimjeongho9654@naver.com)]충북도는 중소벤처기업부에서 세계시장을 선도해 나갈 중소기업을 발굴하기 위해 진행한 ‘2020년도 글로벌 강소기업’에 도내 유망 중소기업 9개사가 선정됐다고 17일 밝혔다. 글로벌 강소기업은 중소벤처기업부가 지자체·지역혁신기관과 협력을 통해 성장잠재력을 갖춘 중소기업을 발굴해 수출 선도기업 또는 지역주도 대표기업으로 육성하는 사업으로 도, 중소벤처기업부, 충북도기업진흥원이 연계해 추진하는 프로젝트다. 충북도는 2011년부터 글로벌 강소기업을 지정해 지역의 우수한 수출기업을 한국형 히든챔피언으로 육성하기 위해 수출단계별 성장사다리 구축에 노력해 왔고, 올해 신규 지정 9개사를 포함해 총 60개사를 지정 운영했다. 특히 올해는 코로나19로 인해 어려운 환경에서도 기업들의 적극적인 참여로 16개사가 신청해 공정한 심의를 거쳐 최종 9개사가 선정됐다. 이번에 신규 선정된 기업의 평균 매출액은 255억 원이며 평균 직수출액은 791만달러로 매출액 대비 직수출 비중이 36%를 차지하는 등 글로벌 성장성이 높은 기업들이다. 지정업체 중 ㈜엔켐은 급속 성장하는 세계 리튬이차전지 시장의 전해액 분야에서 과거 8년간 성장률 1위 기업이며, ㈜에스비씨리니어는 국내 업체 중 최초 유일하게 주요 공작기계 업체에 2개 베어링 규격을 양산 공급한 실적이 우수한 기업이다. ㈜클레버는 독자적인 2차전지 제조설비 기술개발을 확보하여 전방위적 공정설비 보급 확대를 추진하고 있으며, 퓨어만㈜는 2016년 HFC-125a 제조 허가 및 KFI·UL인증을 국내에서 유일하게 취득하는 등 글로벌 경쟁력과 기술력이 우수한 기업이 다수 포함돼 있다. 충북도는 향후 4년간 지정된 글로벌 강소기업 전용 맞춤형 프로그램을 지원하며, 중소벤처기업부는 해외마케팅 지원 및 기술 개발사업 우대 선정을 통해 해외진출과 신제품 개발을 촉진하고, 민간 금융기관은 융자 및 보증 등 다양한 혜택을 제공할 계획이다.[김정호 기자(kimjeongho9654@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138332
2020.06.17.	financial news	충북 기업 7곳, '글로벌 강소기업' 선정	혁신성과 성장잠재력 갖춘 수출 선도기업  [파이낸셜뉴스 청주=김원준 기자] 충북도는 중소벤처기업부 주관의 ‘2020년 글로벌 강소기업’에 지역 유망 중소기업 9곳이 선정됐다고 17일 밝혔다.   글로벌 강소기업은 중소벤처기업부가 지방자치단체 및 충북기업진흥원과 협력을 통해 성장잠재력을 갖춘 중소기업을 발굴해 수출 선도기업 또는 지역주도 대표기업으로 육성하는 사업이다.   충북도는 지난 2011년부터 글로벌 강소기업을 지정해 지역의 우수한 수출기업을 한국형 히든챔피언으로 키우기 위해 수출단계별 성장사다리 구축에 노력하고 있다. 현재까지 올해 신규 지정 9곳을 포함해 모두 60개사를 지정 운영했다.   특히 올해는 코로나19로 어려운 환경에서도 수출을 선도하려는 기업들의 적극적인 참여로 16개사가 신청했으며, 심사를 거쳐 최종 9개사를 선정했다.   이번에 신규 선정된 기업의 평균 매출액은 255억원이며 평균 직수출액은 791만 달러로 매출액 대비 직수출 비중이 36%를 차지하는 등 글로벌 성장성이 높은 기업들이다.   올해 지정된 기업 가운데 ㈜엔켐은 급속 성장하는 세계 리튬이차전지 시장의 전해액 분야에서 지난 8년간 성장률 1위 기업이다. ㈜에스비씨리니어는 국내 업체 중 유일하게 주요 공작기계 업체에 2개 베어링 규격을 양산 공급한 기업이다.   ㈜클레버는 독자적인 2차전지 제조설비 기술을 확보하고 전방위적 공정설비 보급 확대를 추진하고 있으며, 퓨어만㈜는 2016년 HFC-125a 제조 허가 및 KFI·UL인증을 국내에서 유일하게 취득하는 등 글로벌 경쟁력과 기술력을 갖추고 있다.   충북도는 향후 4년간 지정된 글로벌 강소기업 전용 맞춤형 프로그램을 지원하며, 중소벤처기업부는 해외마케팅 지원 및 기술 개발사업 우대 선정을 통해 해외진출과 신제품 개발을 촉진하고, 민간 금융기관은 융자 및 보증 등 다양한 혜택을 제공한다.   충북도 관계자는 “글로벌 강소 기업이 중견기업 더 나아가 대기업으로 성장할 수 있도록 앞으로도 종합적이고 체계적인 지원을 지속할 계획”이라고 말했다. 글로벌 강소기업 육성에 대한 자세한 내용은 중소기업 수출지원센터 홈페이지에서 확인할 수 있다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004444716
2020.06.16.	뉴스1	한-러, '수교 30년' 의료·항공·조선 기술협력 강화한다	코트라, 6월 한달간 온라인 상담회 진행코트라가 6월 한 달간 '한-러 산업·기술협력 온라인 상담회'를 개최 중이다. 코트라는 지난 4월에도 한-러 교역 상담을 주선했으며 세 번째 상담회는 하반기에 열린다. 사진은 우리 기업과 러시아 바이어가 온라인으로 거래를 논의하고 있는 장면. (코트라 제공)© 뉴스1 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 코트라(KOTRA)가 올해 한국-러시아 수교 30주년과 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한 달간 '한-러 산업·기술협력 온라인 상담회'를 진행 중이라고 16일 밝혔다. 러시아는 자국의 제조업 활성화를 위해 2014년부터 '수입대체산업 육성정책'을 추진해오고 있다. 또 포스트 코로나 시대에 러시아 중심 구소련독립국가연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 커질 전망이어서 우리 기업의 현지 진출기회가 늘어날 것으로 기대된다.포스트 코로나를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건 거래 논의를 하고 있다. 러시아가 대체산업으로 육성하는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야에서 상담이 활발하다.드론 활용 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 "상담을 통해 사마라(Samara) 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동 연구개발을 추진하게 됐다"며 "러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다"고 말했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 "최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨보고 있다"며 "이번 상담에서는 나홋카(Nakhodka) 선박수리소가 많은 관심을 나타내 스펙과 견적서를 교환할 예정이다"고 언급했다.코트라는 지난 4월에도 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 2300만달러 교역 상담을 주선했다. 세 번째 상담회도 하반기에 열어 산업·기술 협력 논의를 이어간다.권평오 코트라 사장은 "러시아 전 무역관에 설치된 '한-러 산업기술 협력 데스크'를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다"고 밝혔다.jepoo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004698197
2020.06.16.	뉴시스	코트라, 한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회 개최	80개 러시아 바이어·120개 국내기업 참가[서울=뉴시스]코트라(KOTRA)가 한국-러시아 수교 30주년 및 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한달 간 '한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회'를 진행 중이라고 16일 밝혔다. 2020.06.16. (사진=코트라 제공)[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 코트라(KOTRA)가 한국-러시아 수교 30주년 및 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한달 간 '한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회'를 진행 중이다.16일 코트라에 따르면 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 이후를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건의 거래를 논의하고 있다.러시아는 특히 지난 2014년부터 자국 제조업 활성화를 목표로 수입대체산업 육성 정책을 추진하고 있다. 이번 상담회에서도 러시아가 대체산업으로 키우는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야의 상담이 활발히 진행 중이다.코트라는 또 포스트 코로나19 시대에 러시아를 중심으로 한 독립국가연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 확대될 조짐을 보이면서 우리 기업의 현지 진출기회가 늘어날 것으로 보고 있다.드론을 활용한 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 "상담을 통해 사마라 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동연구개발을 추진하게 됐다"며 "러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다"고 했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 "최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨 보고 있다"며 "이번 상담에서는 나홋카 선박수리소가 많은 관심을 보여 스펙과 견적서를 교환할 예정"이라고 했다.한편 코트라는 지난 4월 1차 상담회를 열어 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 교역 상담을 주선해 2만3250달러(약 2,810만원) 상당의 계약을 추진했다. 이번 달 진행되는 2차 상담회에 이어 오는 하반기에도 3차 상담회를 개최할 예정이다.권평오 코트라 사장은 "러시아 전 무역관에 설치된 한-러 산업기술 협력 데스크를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916643
2020.06.16.	edaily	KOTRA, '한-러 산업·기술협력 온라인 상담회' 개최	6월 한 달 간 상담회 열어…연 3회 개최"포스트 코로나 시대, CIS 역내 공급망 확대 움직임으로 기회 요인↑"[이데일리 이연호 기자] KOTRA는 한-러 수교 30주년 및 ‘신북방 협력의 해’를 맞아 6월 한 달 간 ‘한-러 산업·기술협력 온라인 상담회’를 개최 중이라고 16일 밝혔다.KOTRA는 6월 한 달 간 ‘한-러 산업·기술협력 온라인 상담회’를 개최 중이다. KOTRA는 지난 4월에도 한-러 교역 상담을 주선했으며 세 번째 상담회는 하반기에 연다.우리 기업과 러시아 바이어가 온라인으로 거래를 논의하고 있다. 사진=KOTRA.러시아는 자국 제조업을 활성화하기 위해 지난 2014년부터 ‘수입대체산업 육성정책’을 추진해 오고 있다. 또 포스트 코로나 시대에 러시아 중심 독립 국가 연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 확대될 움직임을 보이면서 우리 기업의 현지 진출 기회가 늘어날 것으로 기대된다.포스트 코로나를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건 거래 논의를 하고 있다. 러시아가 대체산업으로 육성하는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야에서 상담이 활발하다.드론 활용 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 “상담을 통해 사마라(Samara) 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동 연구개발을 추진하게 됐다”며 “러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다”고 말했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 “최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨보고 있다”며 “이번 상담에서는 나홋카(Nakhodka) 선박수리소가 많은 관심을 나타내 스펙과 견적서를 교환할 예정이다”고 언급했다.KOTRA는 지난 4월에도 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 2300만 달러 교역 상담을 주선했다. 세 번째 상담회도 하반기에 열어 산업·기술 협력 논의를 이어간다.권평오 KOTRA 사장은 “러시아 전 무역관에 설치된 ‘한-러 산업기술 협력 데스크’를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다”고 강조했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004665276
2020.06.16.	뉴스1	한-러, '수교 30년' 의료·항공·조선 기술협력 강화한다	코트라, 6월 한달간 온라인 상담회 진행코트라가 6월 한 달간 '한-러 산업·기술협력 온라인 상담회'를 개최 중이다. 코트라는 지난 4월에도 한-러 교역 상담을 주선했으며 세 번째 상담회는 하반기에 열린다. 사진은 우리 기업과 러시아 바이어가 온라인으로 거래를 논의하고 있는 장면. (코트라 제공)© 뉴스1 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 코트라(KOTRA)가 올해 한국-러시아 수교 30주년과 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한 달간 '한-러 산업·기술협력 온라인 상담회'를 진행 중이라고 16일 밝혔다. 러시아는 자국의 제조업 활성화를 위해 2014년부터 '수입대체산업 육성정책'을 추진해오고 있다. 또 포스트 코로나 시대에 러시아 중심 구소련독립국가연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 커질 전망이어서 우리 기업의 현지 진출기회가 늘어날 것으로 기대된다.포스트 코로나를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건 거래 논의를 하고 있다. 러시아가 대체산업으로 육성하는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야에서 상담이 활발하다.드론 활용 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 "상담을 통해 사마라(Samara) 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동 연구개발을 추진하게 됐다"며 "러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다"고 말했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 "최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨보고 있다"며 "이번 상담에서는 나홋카(Nakhodka) 선박수리소가 많은 관심을 나타내 스펙과 견적서를 교환할 예정이다"고 언급했다.코트라는 지난 4월에도 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 2300만달러 교역 상담을 주선했다. 세 번째 상담회도 하반기에 열어 산업·기술 협력 논의를 이어간다.권평오 코트라 사장은 "러시아 전 무역관에 설치된 '한-러 산업기술 협력 데스크'를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다"고 밝혔다.jepoo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004698197
2020.06.16.	뉴시스	코트라, 한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회 개최	80개 러시아 바이어·120개 국내기업 참가[서울=뉴시스]코트라(KOTRA)가 한국-러시아 수교 30주년 및 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한달 간 '한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회'를 진행 중이라고 16일 밝혔다. 2020.06.16. (사진=코트라 제공)[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 코트라(KOTRA)가 한국-러시아 수교 30주년 및 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한달 간 '한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회'를 진행 중이다.16일 코트라에 따르면 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 이후를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건의 거래를 논의하고 있다.러시아는 특히 지난 2014년부터 자국 제조업 활성화를 목표로 수입대체산업 육성 정책을 추진하고 있다. 이번 상담회에서도 러시아가 대체산업으로 키우는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야의 상담이 활발히 진행 중이다.코트라는 또 포스트 코로나19 시대에 러시아를 중심으로 한 독립국가연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 확대될 조짐을 보이면서 우리 기업의 현지 진출기회가 늘어날 것으로 보고 있다.드론을 활용한 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 "상담을 통해 사마라 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동연구개발을 추진하게 됐다"며 "러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다"고 했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 "최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨 보고 있다"며 "이번 상담에서는 나홋카 선박수리소가 많은 관심을 보여 스펙과 견적서를 교환할 예정"이라고 했다.한편 코트라는 지난 4월 1차 상담회를 열어 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 교역 상담을 주선해 2만3250달러(약 2,810만원) 상당의 계약을 추진했다. 이번 달 진행되는 2차 상담회에 이어 오는 하반기에도 3차 상담회를 개최할 예정이다.권평오 코트라 사장은 "러시아 전 무역관에 설치된 한-러 산업기술 협력 데스크를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916643
2020.06.16.	edaily	KOTRA, '한-러 산업·기술협력 온라인 상담회' 개최	6월 한 달 간 상담회 열어…연 3회 개최"포스트 코로나 시대, CIS 역내 공급망 확대 움직임으로 기회 요인↑"[이데일리 이연호 기자] KOTRA는 한-러 수교 30주년 및 ‘신북방 협력의 해’를 맞아 6월 한 달 간 ‘한-러 산업·기술협력 온라인 상담회’를 개최 중이라고 16일 밝혔다.KOTRA는 6월 한 달 간 ‘한-러 산업·기술협력 온라인 상담회’를 개최 중이다. KOTRA는 지난 4월에도 한-러 교역 상담을 주선했으며 세 번째 상담회는 하반기에 연다.우리 기업과 러시아 바이어가 온라인으로 거래를 논의하고 있다. 사진=KOTRA.러시아는 자국 제조업을 활성화하기 위해 지난 2014년부터 ‘수입대체산업 육성정책’을 추진해 오고 있다. 또 포스트 코로나 시대에 러시아 중심 독립 국가 연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 확대될 움직임을 보이면서 우리 기업의 현지 진출 기회가 늘어날 것으로 기대된다.포스트 코로나를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건 거래 논의를 하고 있다. 러시아가 대체산업으로 육성하는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야에서 상담이 활발하다.드론 활용 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 “상담을 통해 사마라(Samara) 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동 연구개발을 추진하게 됐다”며 “러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다”고 말했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 “최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨보고 있다”며 “이번 상담에서는 나홋카(Nakhodka) 선박수리소가 많은 관심을 나타내 스펙과 견적서를 교환할 예정이다”고 언급했다.KOTRA는 지난 4월에도 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 2300만 달러 교역 상담을 주선했다. 세 번째 상담회도 하반기에 열어 산업·기술 협력 논의를 이어간다.권평오 KOTRA 사장은 “러시아 전 무역관에 설치된 ‘한-러 산업기술 협력 데스크’를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다”고 강조했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004665276
2020.06.23.	서울경제	[시그널] 기대했던 아주그룹 신성장사업...결국 '자본잠식' 늪에	[기업진단:아주그룹]③ 씨는 뿌렸는데...부진한 신성장사업골재채취부터 공유오피스까지 투자공영해운 조업중단에 매출 135억-->4억원건자재 해외 법인 실적도 개선까진 하세월갈수록 커지는 아주캐피탈 빈자리[서울경제] [편집자註] 이 기사는 2020년 6월 23일 09:40 프리미엄 컨버전스 미디어  '시그널(Signal)' 에 표출된 기사입니다.# 아주그룹은 지난 2016년 법정관리 중이었던 공영해운을 약 650억원에 인수했다.  당시 60억원의 적자를 내던 공영해운은 이듬해인 2017년 매출 135억원, 영업이익 25억원을 거두며 효자 계열사로 떠오르는 듯했다. 하지만 거기까지였다. 정부의 골재수급정책에 사실상 영업이 중단되며 연간 100억원 이상을 기록하던 매출이 지난해 4억원으로 급감했다. # 아주산업은 지난 2017년 기존 사업과 시너지를 낼 수 있는 정보기술(IT)관련 신사업을 추진한다. 인공지능(AI)·음성인식 개발사 엠티콤 지분 74%를 확보하며 계열에 편입한 것. 엠티콤은 챗봇을 이용한 레미콘 발주가 가능한 시스템을 구축했지만 매년 적자를 기록하며 현재 완전자본잠식에 빠졌다.아주그룹이 신성장사업 갈증에 시달리고 있다. 매년  600억~700억원의 영업이익을 내는 아주캐피탈을 매각한 후 그 뒤를 이을 계열사를 아직 찾아내지 못해서다. 지난해 몸값 3조원이 거론되는 두산공작기계 지분 인수를 검토하기도 했지만 그룹 3세인 문윤회 아주호텔앤드리조트 대표가 맡은 호텔사업에서 우발 부실 가능성이 커지면서 결국 불발에 그쳤다. 대신 본업과 시너지를 낼 수 있는 사업에 공을 들이거나 호텔과 공유오피스, IT 사업 투자에 적극 나섰다. 하지만 아주산업 자산의 37%를 차지했던 아주캐피탈 매각 3년이 지난 지금 아주캐피탈의 빈자리를 채울만한 성과는 ‘아직’이라는 평가가 나온다.■ 골채채취부터 해외법인까지···본업(건자재) 관련 투자 성과 ‘아직’23일 투자은행(IB) 업계에 따르면 지난해 공영해운은 매출 4억원, 당기순손실 26억원을 기록했다. 공영해운은 바다골재 채취전문 회사로 지난 2016년 9월 아주산업이 650억원을 들여 지분 100%를 인수했다. 당시 8개의 업체가 인수전에 뛰어들었지만 레미콘 사업과의 시너지 효과 등을 내세워 아주산업이 품을 수 있었다. 인수 이후 첫 실적은 성공적이었다. 2017년 매출 135억원, 영업이익 25억원을 거두며 2016년 영업이익 12억원을 훌쩍 뛰어 넘었다. 당시 유형자산 재평가로 인한 가치 하락을 비용으로 처리하며 당기순손실을 냈으나 수익성이 개선되며 아주산업과의 시너지 효과가 기대됐다.하지만 인수 3년 차부터 돌연 매출이 급감한다. 2018년 29억원, 2019년 4억원을 기록했는데 정부의 바다모래 채취 규제 정책에 사실상 개점휴업 상태였다. 올해 1·4분기 매출 19억원을 기록했지만 여전히 이익은 내지 못했다. 2022년까지 골재의 바닷모래 비중을 선진국 수준인 5%로 대폭 줄인다는 정책에 큰 변화가 없는 한 실적 개선에 한계가 있을 것으로 보인다.아주산업은 공영해운에 투자하며 25억원의 단기차입금과 약 200억원의 차입금 연대보증도 제공하고 있다. 아주그룹 내부에서도 해운 실적 악화로 상환능력이 떨어지면 그룹 본체인 아주산업 실적에 영향을 미칠 수 있다는 평가가 나온다. 건자재 사업 정체의 활로를 뚫기 위해 투자한 동남아시아 법인들 역시 아직 제대로 된 성과를 내지 못하고 있다. 아주산업은 2018년 미얀마 법인을 세우는 등 베트남·캄보디아·미얀마에 지분 100% 자회사를 보유 중이다. 이들 법인 취득원가는 185억원, 70억원, 110억원. 국내시장에서의 정체를 뚫기 위해 이들 법인에 공을 들이고 있다. 그러나 아직은 투자에 비해 제대로 된 성과를 내지 못하고 있다. 지난해 이들 법인 매출 합계는 308억원, 순이익은 22억원으로 전년의 매출 192억원, 순이익 6억원 2017년 매출 220억원, 순이익 19억원에 비해 소폭 증가했지만 성장세가 크지 않다. 올해 1·4분기 역시 베트남법인은 적자, 캄보디아와 미얀마 법인의 이익을 합친 금액도 3억원에 불과하다.■ ‘떠난 자식’ 아주캐피탈 빈자리 누가 채울까2017년 아주그룹은 아주캐피탈을 매각하며 신성장동력 발굴을 위한 자금 확보와 아주캐피탈의 원할한 자금조달을 이유로 내세웠다. 낮은 금리로 자금을 조달할 수 있는 대주주에 회사를 매각, 아주캐피탈의 경쟁력을 높이는 동시에 매각자금으로 신규 캐시카우 사업을 만들겠다는 포부였다. 실제 아주그룹을 떠난 아주캐피탈은 지난해 연결기준 영업이익 1,338억원, 당기순이익 1,016억원을 거두는 등 실적이 크게 개선됐다. 2016~2017년 아주캐피탈은 매년 600억~700억원 대 영업이익을 내고 있었다.하지만 아주그룹은 아주캐피탈을 대신할만한 신사업을 찾는데 사실상 실패했다. 우선 아주호텔앤리조트를 앞세워 투자한 미국 호텔과 외식업 등이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 된서리를 맞았다. 아주글로벌로부터 유상증자로 221억원을 지원 받으며 해외 투자에 적극 나선 것이 되려 독이 되어 돌아오고 있다는 분석이다. 상반기 호텔 매출 급감이 예상되는 가운데 이달 초 만기가 돌아온 550억원의 기업어음(CP)을 더쇼어호텔제주(아주호텔제주) 토지 매각자금으로 충당할 정도로 사업 확장보다 보수적 재무관리에 치중하고 있다.호텔 및 임대업과 시너지 효과가 기대되는 공유오피스 투자 역시 아직 본궤도에 오르지 못했다. 아주호텔앤리조트는 2016년 스파크랩과 50대50 지분 투자로 스파크플러스를 설립했다. 지난해 말 기준 보통주 52.89%, 상환전환우선주(RCPS) 15.44%를 보유 중인데 아직 제대로 된 실적이 나오지 않고 있다. 스파크플러스는 2017년 14억원을 시작으로 2018년 15억원, 지난해 16억원의 순손실을 기록, 62억원 수준이던 부채총액이 127억원으로 늘어났다. 최근 위워크가 기업공개(IPO)에 실패하는 등 공유오피스 사업 모델에 대한 의문이 제기되면서 향후 실적 추이에 관심이 쏠린다.아주캐피탈을 매각한 시기 계열로 편입한 엠티콤 역시 실적 악화로 자본금을 다 까먹었다. 아주그룹은 당시 4차산업혁명에 부합하는 사업모델을 찾아 이 회사에 투자한 것으로 알려졌다. 엠티콤은 음성인식, 빅데이터 등 인공지능(AI) 관련 개발사다. 챗봇을 이용한 레미콘 발주 시스템 등을 개발해 업계의 눈길을 끌었지만 적자가 누적되며 완전자본잠식에 빠졌다. 아주산업의 엠티콘 취득원가는 97억원. 순자산이 마이너스가 된 지난해부터 장부가를 0원으로 기록하고 있다. 한 IB업계 관계자는 “아주그룹이 신사업 발굴에 사활을 걸고 있지만 아직 제대로 된 방향 설정을 하지 못하고 있는 것으로 보인다”며 “소극적 지분투자와 호텔사업 등이 아직 성과를 내지 못하는 만큼 공격적인 인수합병(M&A) 전략을 고려해야 할 때”라고 전했다./김민석기자 seok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003757808
2020.06.17.	PRESSian	충북 글로벌강소기업에 9개사 선정	평균매출 255억·평균수출액 791만 달러[김정호 기자(kimjeongho9654@naver.com)]충북도는 중소벤처기업부에서 세계시장을 선도해 나갈 중소기업을 발굴하기 위해 진행한 ‘2020년도 글로벌 강소기업’에 도내 유망 중소기업 9개사가 선정됐다고 17일 밝혔다. 글로벌 강소기업은 중소벤처기업부가 지자체·지역혁신기관과 협력을 통해 성장잠재력을 갖춘 중소기업을 발굴해 수출 선도기업 또는 지역주도 대표기업으로 육성하는 사업으로 도, 중소벤처기업부, 충북도기업진흥원이 연계해 추진하는 프로젝트다. 충북도는 2011년부터 글로벌 강소기업을 지정해 지역의 우수한 수출기업을 한국형 히든챔피언으로 육성하기 위해 수출단계별 성장사다리 구축에 노력해 왔고, 올해 신규 지정 9개사를 포함해 총 60개사를 지정 운영했다. 특히 올해는 코로나19로 인해 어려운 환경에서도 기업들의 적극적인 참여로 16개사가 신청해 공정한 심의를 거쳐 최종 9개사가 선정됐다. 이번에 신규 선정된 기업의 평균 매출액은 255억 원이며 평균 직수출액은 791만달러로 매출액 대비 직수출 비중이 36%를 차지하는 등 글로벌 성장성이 높은 기업들이다. 지정업체 중 ㈜엔켐은 급속 성장하는 세계 리튬이차전지 시장의 전해액 분야에서 과거 8년간 성장률 1위 기업이며, ㈜에스비씨리니어는 국내 업체 중 최초 유일하게 주요 공작기계 업체에 2개 베어링 규격을 양산 공급한 실적이 우수한 기업이다. ㈜클레버는 독자적인 2차전지 제조설비 기술개발을 확보하여 전방위적 공정설비 보급 확대를 추진하고 있으며, 퓨어만㈜는 2016년 HFC-125a 제조 허가 및 KFI·UL인증을 국내에서 유일하게 취득하는 등 글로벌 경쟁력과 기술력이 우수한 기업이 다수 포함돼 있다. 충북도는 향후 4년간 지정된 글로벌 강소기업 전용 맞춤형 프로그램을 지원하며, 중소벤처기업부는 해외마케팅 지원 및 기술 개발사업 우대 선정을 통해 해외진출과 신제품 개발을 촉진하고, 민간 금융기관은 융자 및 보증 등 다양한 혜택을 제공할 계획이다.[김정호 기자(kimjeongho9654@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138332
2020.06.17.	financial news	충북 기업 7곳, '글로벌 강소기업' 선정	혁신성과 성장잠재력 갖춘 수출 선도기업  [파이낸셜뉴스 청주=김원준 기자] 충북도는 중소벤처기업부 주관의 ‘2020년 글로벌 강소기업’에 지역 유망 중소기업 9곳이 선정됐다고 17일 밝혔다.   글로벌 강소기업은 중소벤처기업부가 지방자치단체 및 충북기업진흥원과 협력을 통해 성장잠재력을 갖춘 중소기업을 발굴해 수출 선도기업 또는 지역주도 대표기업으로 육성하는 사업이다.   충북도는 지난 2011년부터 글로벌 강소기업을 지정해 지역의 우수한 수출기업을 한국형 히든챔피언으로 키우기 위해 수출단계별 성장사다리 구축에 노력하고 있다. 현재까지 올해 신규 지정 9곳을 포함해 모두 60개사를 지정 운영했다.   특히 올해는 코로나19로 어려운 환경에서도 수출을 선도하려는 기업들의 적극적인 참여로 16개사가 신청했으며, 심사를 거쳐 최종 9개사를 선정했다.   이번에 신규 선정된 기업의 평균 매출액은 255억원이며 평균 직수출액은 791만 달러로 매출액 대비 직수출 비중이 36%를 차지하는 등 글로벌 성장성이 높은 기업들이다.   올해 지정된 기업 가운데 ㈜엔켐은 급속 성장하는 세계 리튬이차전지 시장의 전해액 분야에서 지난 8년간 성장률 1위 기업이다. ㈜에스비씨리니어는 국내 업체 중 유일하게 주요 공작기계 업체에 2개 베어링 규격을 양산 공급한 기업이다.   ㈜클레버는 독자적인 2차전지 제조설비 기술을 확보하고 전방위적 공정설비 보급 확대를 추진하고 있으며, 퓨어만㈜는 2016년 HFC-125a 제조 허가 및 KFI·UL인증을 국내에서 유일하게 취득하는 등 글로벌 경쟁력과 기술력을 갖추고 있다.   충북도는 향후 4년간 지정된 글로벌 강소기업 전용 맞춤형 프로그램을 지원하며, 중소벤처기업부는 해외마케팅 지원 및 기술 개발사업 우대 선정을 통해 해외진출과 신제품 개발을 촉진하고, 민간 금융기관은 융자 및 보증 등 다양한 혜택을 제공한다.   충북도 관계자는 “글로벌 강소 기업이 중견기업 더 나아가 대기업으로 성장할 수 있도록 앞으로도 종합적이고 체계적인 지원을 지속할 계획”이라고 말했다. 글로벌 강소기업 육성에 대한 자세한 내용은 중소기업 수출지원센터 홈페이지에서 확인할 수 있다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004444716
2020.06.16.	donga.com	“가을까지 계속된다면 회사 문 닫아야죠”…얼어붙은 전시산업	“가을까지 이 사태가 계속된다면 회사 문을 닫아야죠. 뾰족한 수도 없는데 어쩌겠어요.”  광주시 김대중컨벤션센터의 전시분야 협력업체인 A 사 대표 임모 씨(47)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 얼마나 어려움을 겪고 있는지 묻자 이렇게 말했다. 김대중컨벤션센터와 협력 관계를 맺고 있는 전시, 이벤트 등 업체는 약 200곳에 달한다. 임 씨는 “근근이 버티는 우리보다 더 힘든 곳도 부지기수”라며 “코로나19로 일감이 확 줄어들면서 직원들을 내보내고 사장 혼자 일하는 곳도 있다”고 전했다.  국내에는 대규모 전시회나 박람회를 치를 수 있는 대형 전시시설이 총 16곳이 있다. 김대중컨벤션센터처럼 전국 주요 도시에 세워져 다양한 행사가 열리는 등 지역경제에 미치는 파급효과도 큰 편이다. 하지만 올 상반기(1~6월) 코로나19 사태로 집단 감염이 우려되는 행사는 사실상 거의 모두 취소되면서 전시산업 역시 심각한 어려움을 겪고 있다.● 직원 10명 이하 영세업체 대다수16일 산업통상자원부 등에 따르면 2~6월 국내 16곳 전시시설에서 개최가 예정됐던 전시회 218건 중 50건이 취소됐고 113건이 연기됐다. 예정 행사의 74.8%가 제대로 치러지지 못한 셈이다. 집계되지 않은 소규모 회의나 콘퍼런스까지 더하면 수치는 늘어날 것으로 예상된다.  전시산업은 유독 여러 업체들의 협업 구조가 두드러지는 편이다. 단 3, 4일 열리는 전시회 하나에 적게는 20~30개 업체, 많게는 50~60개 업체가 참여한다. 서울 코엑스나 경기 킨텍스 같은 전시시설을 운영하는 시설사업자부터 행사를 기획·홍보·운영하는 주최사업자, 전시회 부스와 현수막 등을 설치하는 디자인사업자, 각종 장비를 빌려주고 서비스 인력을 공급하는 서비스사업자까지 4개 분야의 긴밀한 협업으로 하나의 행사가 비로소 빛을 보는 식이다.  문제는 시설사업자를 제외한 업체 대다수가 연 매출액 10억 원, 종사자 10명 이하의 영세업체라는 점이다. 잇따른 행사 취소에 따른 피해도 더욱 크게 입을 수밖에 없다. 정부는 전시산업계의 올 상반기 피해액이 약 3200억 원에 달할 것으로 추산했다.  김대중컨벤션센터에서는 연평균 약 1500건의 전시회와 행사, 회의 등이 열린다. 상반기에만 약 600건이 개최되는데 올해는 전시 10건과 회의 212건 등 222건이 열리는데 그쳤다. 센터 관계자는 “매출이 사실상 ‘반토막’났다. 지금 같은 분위기로는 협력업체들도 1, 2개월을 버티기 힘든 실정”이라고 털어놨다.  부산 벡스코는 1~5월 전시장 가동률이 28%로 전년(66%) 대비 57%나 줄었다. 같은 기간 임대비 등이 포함된 전시장 매출액은 지난해보다 73% 감소했다. 2018년 394억 원, 2019년 402억 원이던 연 매출액도 올해는 245억 원으로 절반 가까이 줄어들 전망이다. 벡스코 관계자는 “3월과 4월의 한 달 매출액은 1억 원에도 미치지 못할 정도”라고 말했다.● 행사 일단 연기했으나 결국 취소  경기지역 전시산업도 코로나19의 직격탄을 맞았다. 경기 고양시 킨텍스의 경우 2월 23일 정부의 코로나19 대응 수준이 ‘심각’ 단계로 격상되자 4월까지 모든 대관을 멈췄다.  3월말 개최예정이었던 국제공작기계 전시회 ‘심토스(SIMTOS) 2020’은 10월로 연기됐다. 이 전시회는 킨텍스 10개 전시홀(약 10만 ㎡)을 통째로 쓰는, 국내에서 열리는 단일 전시회 중에서는 가장 큰 규모다. 35개국 1220개 기업이 참여해 9000억 원 규모의 경제적 파급효과가 예상됐지만, 상반기에는 이를 누릴 수 없게 됐다.  행사를 주최하는 한국공작기계산업협회의 박재현 전시운영팀장은 “해외기업에서도 상당수의 바이어가 참여하는 행사라서 일단 7월에 다시 개최 여부를 논의할 예정”이라며 “하반기에도 코로나19 확산이 계속된다면 전시회가 취소될 수밖에 없을 것”이라고 말했다.   국내 최대 해양레저산업 전시회인 ‘2020 경기국제보트쇼’도 3월에 한 차례 미뤄진 데 이어 이달 5~7일에 개최하려다 결국 취소됐다. 경기도 관계자는 “지역경제 활성화도 중요하지만 지금은 코로나19 방역에 더욱 집중할 때라고 판단했다”고 설명했다.  지난해 3월 문을 연 수원컨벤션센터도 사정은 비슷하다. 대한민국 기본소득박람회 등 주요 행사와 국제회의, 학술대회가 수차례 연기 또는 규모를 대폭 줄여 개최되면서 상반기 전시장 가동률은 0.7%에 그칠 것으로 예상된다.● “코로나19 리스크에 회복 예측 어려워”  몇몇 시설은 5월 이후 일부 행사를 여는 등 전시장 운영을 재개하고 있다. 벡스코에서는 이달 12~14일 ‘제4회 부산 건축박람회’ ‘2020 부산 가구엑스포’ 등이 열렸다. 킨텍스도 ‘2020 금속산업대전’ ‘메가쇼 2020 시즌1’ 등이 예정돼있다. 수원컨벤션센터는 100명 이하의 소규모 기업회의나 공공기관 회의 위주로 운영하고 있다. 하지만 코로나19 리스크가 완전히 해소되지 않은 상황에서 완전한 회복은 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상된다. 수원컨벤션센터 관계자는 “하반기에 행사를 집중 개최해 올해 전시장 가동률을 약 34%로 끌어올리려 하나 코로나19 확산 추세에 따라 이 마저도 유동적”이라고 말했다. 박창규 기자 kyu@donga.com수원·고양=이경진기자 lkj@donga.com광주=이형주 기자 peneye09@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003292286
2020.06.23.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마, TPC +29.98%, 스맥 +21.24%	[스마트팩토리 (제조용 로봇)] 테마가 강세다. 전일 대비 5.31% 상승세이다. TPC(048770)+29.98%, 스맥(099440)+21.24%, 맥스로텍(141070)+10.13% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명세계적으로 4차 산업혁명 붐이 불면서 스마트팩토리 시장이 급속도로 커지는 중.스마트팩토리는 설계, 개발, 제조 및 유통, 물류 등 생산 과정에 정보통신기술(ICT)을 적용해 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 공장.정부는 중소‧중견기업을 위한 스마트팩토리 보급‧확산 사업을 위해 2025년까지 3만 개의 스마트공장을 구축한다는 계획. 문 대통령은 2019년 신년사에서 혁신성장을 위해 스마트공장에 1조 300억을 투자한다고 발표. 또한 2019년 스마트공장 지원금을 작년보다 2.6배 많은 3428억원을 푼다고 발표. 추가 경정 예산에도 스마트공장 500개사 지원을 위해 620억원을 추가 반영(2019.04.24).더불어 산업통상자원부는 로봇산업 글로벌 4대 강국 달성을 위해 제조로봇 산업과 수요산업 동반성장, 4대(돌봄·의료·물류·웨어러블 등) 서비스로봇 분야 집중 육성, 로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 중점 추진하기로 함. 이를 위해 정부가 전통 제조업체에 제조로봇 7560대, 서비스로봇 총 1만 대를 보급할 예정. 또한 4대 서비스로봇 분야에 총 3000억원 규모 연구개발 사업을 추진할 예정. 2023년까지 연매출 1000억원 이상 로봇전문기업 20개를 육성하고 로봇 산업을 연간 15조원 규모로 확대하기로 함(2019.3.22).산업통상자원부는 스마트공장 보급 확산에 적극적으로 나서는 중. 2019년 말까지 110억원을 투입해 전국에 제조 데이터 수집·활용과 스마트공장 구축을 위한 기술·정보를 교류하는 '스마트산업 산학연 네트워크(스마트 미니클러스터)'를 구축한다는 계획 발표(2019.04.10). 또한 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 2022년까지 중소기업을 대상으로 스마트공장 3만개를 보급하고 2030년까지 스마트산단 20개와 인공지능 팩토리 2000개를 조성하기로 함. 더불어 스마트공장에 사용되는 핵심 소프트웨어와 로봇, 센서 등 스마트제조혁신 공급산업 육성에도 나설 예정(2019.06.19).스마트팩토리 시장은 2015년 약 219조원에서 2020년 322조 7000억원까지 성장할 전망. 같은 기간 국내 시장 규모는 약 3조 6000억원에서 6조 2000억원까지 커질 전망.한편 스마트팩토리 확대 흐름을 타고 글로벌 협동 로봇(작업자 옆에서 함께 움직이며 일을 돕는 로봇) 시장이 급성장. 이에 국내 기업들도 협동 로봇 시장 확대를 대비해 투자와 기술 개발에 적극적으로 나서는 중. 전 세계 협동 로봇 시장 규모는 2018년 13억8000만달러(약 1조5700억원)에서 2025년에 92억1000만달러(약 10조4900억원)로 가파르게 성장할 것으로 전망(루프벤처스).(마지막 업데이트 2019. 11. 05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명TPC(048770)+29.98%반도체, 디스플레이, 공작기계 등 생산설비에 쓰이는 액츄에이터 제조사. 생산자동화기계 핵심부품인 공압기기 생산. 다품종 소량생산에 최적화된 '스마트팩토리 융합솔루션' 보유.스맥(099440)+21.24%삼성에서 분사한 공작기계 및 산업용(LCD) 로봇 제조 전문 기업. 삼성전자에 이송용 로봇 공급.맥스로텍(141070)+10.13%자동화설비 제조사로, 자동차 제조 공정용 로봇도 생산. 중국 창안자동차와 산업용로봇 자동화 시스템 등 스마트팩토리 관련 사업 수주.하이비젼시스템(126700)+5.29%휴대폰용 카메라의 모듈을 검사하는 자동화장비 생산.신성이엔지(011930)+4.35%반도체·디스플레이·태양광용 클린룸 설비 제조사. 태양광모듈·셀 제조 및 태양광발전소 설치사업 영위. 2017년 한국산업기술평가관리원에서 진행한 스마트공장 고도화 기술개발 사업에 선정. KT와 5G 스마트팩토리 사업 협력을 위한 MOU 체결(2019.05.07).로보스타(090360)+4.11%산업용 로봇 제조사. 반도체·디스플레이 공정에 쓰이는 자동화설비를 주력으로 생산. LG전자가 지능형 자율공장 구축을 위해 지분(30%) 인수.포스코 ICT(022100)+3.41%포스코그룹 계열의 IT서비스 및 시스템 엔지니어링 사업 영위업체. 세계 최초로 개발한 연속공정 표준 플랫폼인 `포스프레임(PosFrame)`을 기반으로 포스코 광양제철소 Smart Factory 구축. 스마트팩토리&빌딩&시티 사업을 포함하는 개념의 'Smaert X' 사업 영위.에스피시스템스+2.72%자동차, 디스플레이, 공작기계 산업 분야 등 다양한 산업의 제조현장에서 제품 또는 소재의 자동 이송작업을 수행하기 위해 폭 넓게 사용되는 갠트리 로봇 시스템 제조.삼성에스디에스(018260)+1.42%삼성그룹 계열 시스템통합(SI)기업. 스마트팩토리 사업 부문에서 삼성전자 등 계열사 이외에도 현대모비스, 포스코, 아모레퍼시픽, 빙그레 등 다양한 산업에 걸친 대외 고객 보유.티라유텍+1.40%스마트팩토리 솔루션 구축 및 운영 전문 업체. 삼성SDS, LG CNS 등의 국내 주요 그룹사들을 고객사로 확보하고 있음. 특히 SK그룹과의 전략적 제휴로 SK가 17.5%의 지분을 보유, SK하이닉스, SK이노베이션 등 SK그룹사 전체로 고객사 확대 중(19. 10. 21 기준).링크제니시스(219420)+1.33%공장 자동화 소프트웨어 개발 전문기업. 반도체·디스플레이 장비에 생산 정보 자동화 소프트웨어를 공급. 중국 기업과 현지 합자회사를 설립해 중국 스마트팩토리 솔루션 시장에 진출.우신시스템(017370)+1.17%자동차 차체 부품 용접·조립 업체로, 자동화설비 생산 및 관련 특허 보유.휴림로봇+1.12%제조업용 및 지능형 로봇 제조사. 스마트팩토리 국책과제인 ‘작업자 공간공유 및 스마트 공장 적용을 위한 차세대 제조용 로봇’을 수주 받아 제작을 진행 중.삼익THK(004380)+0.96%자동화 설비업체. 삼성전자, 로봇융합연구원과 제조용 로봇 개발.에스엠코어(007820)+0.95%물류·공장자동화 장비 제조사. 자동화 전용기, 자동창고 등 자동화 설비와 시스템 개발, 공급. SK에서 스마트팩토리 사업 확대를 위해 2017년에 지분(26.25%) 인수. SK하이닉스 청주 M15 반도체 공장, 이천 M14반도체 공장 등의 부품 자동화 설비 확충 사업 수주.넥스턴(089140)+0.74%24시간 무인자동화가 가능한 공장자동화의 핵심기계인 CNC자동선반 주력.알에스오토메이션(140670)0.00%로봇 동작제어 필수부품 제조사. 스마트 팩토리 핵심 기술력인 로봇모션의 컨트롤러부터 드라이브, 센서 기술 보유.스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마 차트3개월 등락률 +29.76%1개월 등락률 -6.42%1주 등락률 +3.91%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000543611
2020.06.19.	서울경제	[시그널] 毒이 된 공격적 해외호텔 투자···아주그룹, 경영권 승계도 '빨간불'	[기업진단:아주그룹]①코로나에 직격탄 맞은 해외호텔제주호텔 자산 팔아 550억 규모 차입금 상환에 써공격적 해외 호텔 인수, 부채비율 249%서 374%로아주글로벌 가치 끌어 올려 3세 승계 계획도 차질[서울경제] 레미콘 회사로 시작해 호텔·금융·자동차 판매 분야 등으로 숨 가쁘게 사업 영역을 확대해 왔던 아주그룹에 비상등이 켜졌다. 아주그룹은 올해 창립 60주년이다. 그래서인지 공격적 투자를 감행했다. 아주캐피탈 매각(2,150억원) 등으로 확보한 풍부한 현금을 무기로 공격적인 투자계획도 짰다. 제2의 창사를 위한 청사진이었다. 하지만 코로나19 사태가 발목을 잡았다. 기존 투자 계획을 뒤엎으면서 경영을 ‘위기관리 모드’로 바꿔야 했다. 회사체질 개선을 위해 국내 시장 점유율 1위인 두산공작기계 지분을 인수하는 방안도 추진했으나 전면 중단했다. 투자은행(IB) 업계의 한 고위 관계자는 19일 “아주산업이 현재는 레미콘 등을 중심으로 안정적인 수익을 내고 있지만 경영권 승계 등을 감안하면 신성장사업이 절실하다”며 “그룹이 생존과 도약의 갈림길에 섰다”고 진단했다. ■서서히 옥죄여오는 자금압박···자산 팔아 만기어음 상환2019년 10월. 미국 뉴욕 31번가와 36번가의 하얏트 브랜드 호텔 2곳의 주인이 한국 기업으로 바뀌었다. 브로드웨이와 타임스퀘어가 가까워 투숙률이 높은 것으로 평가 받는 31번가 하얏트헤럴드스퀘어와 36번가 하얏트 플레이스를 동시에 산 곳은 아주그룹 계열사 아주호텔앤리조트였다. 인수 금액은 1,650억원이었다. 아주호텔엔리조트는 2018년 3월에도 글로벌 호텔 체인 메리어트가 보유 중이던 미국 시애틀의 AC호텔 밸뷰를 1,000억원에 샀다. 234실로 시애틀 도심 메트로에 위치한 곳이다. 2014년 텍사스 댈러스의 ‘더 블트리 바이 힐튼 댈러스’(227실), 2015년 실리콘밸리의 ‘홀리데이인 새너제이 실리콘밸리 호텔’(354실), 2017년 ‘웨스턴 새너제이’(171실)에 이은 4번째 투자였다. 아주호텔앤리조트는 2014년 2015년 인수한 호텔들은 모두 가격을 높여 되팔며 20% 이상 수익률을 기록하기도 했다. 자연스레 미국 호텔 투자를 진두지휘하는 아주그룹 3세 문윤희 아주호텔엔리조트대표가 주목받았다. 호텔경영 최고 명문인 미국 코넬대를 졸업한 그의 글로벌 감각이 빛을 보는 순간이었다.아주호텔앤리조트가 2019년 인수한 미국 뉴욕 소재 하얏트 헤럴드 스퀘어 모습/서울경제DB아주호텔앤리조트가 2019년 인수한 미국 뉴욕 하얏트 플레이스 호텔 모습/서울경제DB아주그룹은 1987년 호텔서교를 인수하며 호텔업에 뛰어들었다. 2000년 이후 매년 40억원 수준의 안정적인 수익을 내던 아주호텔은 문 대표의 지휘 아래 글로벌 자산 인수에 나섰다. 해외 뿐 아니라 국내에서도 홍대 라이즈호텔과 더쇼어호텔제주를 열며 세간의 주목을 받았다.하지만 코로나 사태가 터지면서 공격적 투자 전략은 부메랑이 돼 날아왔다. 대규모 투자는 했지만, 수익도 내기 전에 코로나 사태가 터지면서 재무구조 악화로 이어지고 있다는 분석이다.당장 재무건전성이 흔들리고 있다. 19일 투자은행(IB) 업계에 따르면 아주호텔앤리조트는 이달 초 만기가 돌아온 550억원의 기업어음(CP)을 제주 서귀포 더쇼어호텔제주(아주호텔제주) 토지를 매각한 자금으로 상환했다. 호텔을 팔아 마련한 1,300억원으로 대출을 갚은 셈이다. 최근 호텔업이 불황이라고 하지만 어음 차환 발행이 가능한 점에서 대출 연장을 하지 않고 상환한 것은 이례적이란 평가다.업계에서는 아주호텔이 영업으로 버는 돈은 없는데 이자는 늘어나는 상황에서 어쩔 수 없이 대출 줄이기에 나선 것으로 보고 있다. 아주호텔의 사채와 차입금 규모는 2018년 1,900원 수준에서 2019년 3,500억원 수준으로 급증했다. 이자도 69억원에서 82억원으로 늘었다. 이 같은 부채 증가는 미국 호텔 사업 등에 따른 것으로 분석된다.문제는 미국 진출 후 대출과 이자는 늘었지만 정작 영업적자가 발행했다는 점이다. 연결기준 영업손실은 2018년 69억원, 2019년 47억원이었다. 영업 외 비용까지 포함하면 당기순손실은 2년 연속 100억원대를 기록했다. 홍대 라이즈호텔(당기순손실 51억원)·더쇼어호텔제주(당기순손실 31억원)의 부진이 컸다.야심 차게 진출한 미국시장 역시 올해 어려움을 겪을 것으로 보인다. 코로나 여파로 이용객이 급감해서다. 미국에서 호텔사업을 벌이는 대한항공 등의 1·4분기 호텔 실적이 크게 줄었다는 점을 고려할 때 아주호텔 역시 미국에서의 영업적자가 불가피해 보인다. 문 대표 취임 이후 사업 지역을 국내 중심에서 미국으로 다변화하는 가운데 발생한 것으로 미국 투자가 패착이 됐다는 평가마저 나온다. 지난해 기준 아주호텔 미국 법인 자산규모는 2,498억원. 전년의 922억원에 비해 2배 이상으로 늘며 주력 사업장인 홍대 라이즈호텔의 자산 1,338억을 훌쩍 뛰어넘었다. 연결기준 아주호텔 자산총계 4,852억원의 절반 수준에 이를 정도다.실적 악화가 예상되는 가운데 대규모 투자로 재무안정성의 지표인 부채비율마저 크게 늘었다. 지난해 말 연결기준 부채총계는 3,828억. 전년의 2,247억원에 비해 70%가량 급증했다. 부채비율도 249%에서 374%까지 치솟았다. 결국 지난해 그룹 내 계열사 아주글로벌로부터 유상증자로 221억원 가량을 수혈받아 재무구조를 개선했을 정도다. 단기차입금을 위해 그룹 지주사 격인 아주산업의 지급보증도 받았다. 대규모 미국 투자가 그룹 전반에 재무부담을 안기고 있다는 우려가 나온다.■착착 진행되던 3세 승계···호텔 부진이 발목 잡나문윤회 대표의 공격 투자 배경에는 승계라는 연결 고리도 있다. 문 대표는 2010년 문규영 회장의 아주글로벌 지분을 증여받으며 지분율 69.1%의 최대주주가 됐다. 문 회장이 최대주주인 아주산업이 아주IB투자(027360)·공영해운 등을 지배하고 있고 아주글로벌은 아주호텔과 아주모터스 등을 계열사로 두고 있다.업계에서는 그룹 지주사 격인 아주산업과 아주글로벌이 합병해 문윤희 대표가 아주산업에 대한 지분율을 단숨에 끌어 올릴 것으로 보고 있다. 이를 위해서는 문 대표의 지분이 많은 아주글로벌의 가치를 끌어 올려야 했다. 아주글로벌 가치가 높아질 수록 문 대표가 아주산업의 지분율을 더 많이 받을 수 있었다. 하지만 코로나19로 이 계획도 어렵게 됐다.문 대표의 경영 성과에 물음표가 제기되는 것은 그가 주도했던 것으로 알려진 외식사업과 공유오피스 투자가 사실상 실패한 것도 이유다. 아주호텔은 지난 2017년 미국 샌프란시스코 베이커리 브랜드인 타르틴코리아를 국내에 들여왔다. 아주호텔이 20억원을 들여 지분 28.5%를 인수했으며 문 대표가 직접 사내이사직을 맡기도 했다. 홍대 라이즈호텔에 입점시키는 등 심혈을 기울였지만 2018년 34억원의 순손실을 기록하며 투자 2년여 만에 지분을 매각했다. 이 외 홍대 라이즈호텔에 입점했던 태국 레스토랑 롱침도 최근 철수한 것으로 알려졌다.공유오피스 회사인 스파크플러스에도 보통주 52.89%, 상환전환우선주(RCPS) 15.44%를 투자했는데 아직 수익이 나지 않고 있다. 지난해에만 16억원의 순손실을 기록했는데 실적이 악화되면서 62억원 수준이던 부채총액이 127억원으로 늘어났다.한 IB 관계자는 “아주그룹은 2010년 중반까지만 해도 레미콘 및 아주캐피탈 등 안정적인 사업포트폴리오를 보유한 것으로 평가됐지만 캐피탈 사업을 매각하면서 신규 성장 동력이 절실한 상황”이라며 “문 대표가 호텔사업을 총괄하며 그룹 실적 확보와 승계를 기대했으나 코로나로 당분간 목표 달성이 어려운 게 사실”이라고 전했다./김민석·김민경기자 seok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755902
2020.06.19.	서울경제	[시그널] 毒이 된 공격적 해외호텔 투자···아주그룹, 경영권 승계도 '빨간불'	[기업진단:아주그룹]①코로나에 직격탄 맞은 해외호텔제주호텔 자산 팔아 550억 규모 차입금 상환에 써공격적 해외 호텔 인수, 부채비율 249%서 374%로아주글로벌 가치 끌어 올려 3세 승계 계획도 차질[서울경제] 레미콘 회사로 시작해 호텔·금융·자동차 판매 분야 등으로 숨 가쁘게 사업 영역을 확대해 왔던 아주그룹에 비상등이 켜졌다. 아주그룹은 올해 창립 60주년이다. 그래서인지 공격적 투자를 감행했다. 아주캐피탈 매각(2,150억원) 등으로 확보한 풍부한 현금을 무기로 공격적인 투자계획도 짰다. 제2의 창사를 위한 청사진이었다. 하지만 코로나19 사태가 발목을 잡았다. 기존 투자 계획을 뒤엎으면서 경영을 ‘위기관리 모드’로 바꿔야 했다. 회사체질 개선을 위해 국내 시장 점유율 1위인 두산공작기계 지분을 인수하는 방안도 추진했으나 전면 중단했다. 투자은행(IB) 업계의 한 고위 관계자는 19일 “아주산업이 현재는 레미콘 등을 중심으로 안정적인 수익을 내고 있지만 경영권 승계 등을 감안하면 신성장사업이 절실하다”며 “그룹이 생존과 도약의 갈림길에 섰다”고 진단했다. ■서서히 옥죄여오는 자금압박···자산 팔아 만기어음 상환2019년 10월. 미국 뉴욕 31번가와 36번가의 하얏트 브랜드 호텔 2곳의 주인이 한국 기업으로 바뀌었다. 브로드웨이와 타임스퀘어가 가까워 투숙률이 높은 것으로 평가 받는 31번가 하얏트헤럴드스퀘어와 36번가 하얏트 플레이스를 동시에 산 곳은 아주그룹 계열사 아주호텔앤리조트였다. 인수 금액은 1,650억원이었다. 아주호텔엔리조트는 2018년 3월에도 글로벌 호텔 체인 메리어트가 보유 중이던 미국 시애틀의 AC호텔 밸뷰를 1,000억원에 샀다. 234실로 시애틀 도심 메트로에 위치한 곳이다. 2014년 텍사스 댈러스의 ‘더 블트리 바이 힐튼 댈러스’(227실), 2015년 실리콘밸리의 ‘홀리데이인 새너제이 실리콘밸리 호텔’(354실), 2017년 ‘웨스턴 새너제이’(171실)에 이은 4번째 투자였다. 아주호텔앤리조트는 2014년 2015년 인수한 호텔들은 모두 가격을 높여 되팔며 20% 이상 수익률을 기록하기도 했다. 자연스레 미국 호텔 투자를 진두지휘하는 아주그룹 3세 문윤희 아주호텔엔리조트대표가 주목받았다. 호텔경영 최고 명문인 미국 코넬대를 졸업한 그의 글로벌 감각이 빛을 보는 순간이었다.아주호텔앤리조트가 2019년 인수한 미국 뉴욕 소재 하얏트 헤럴드 스퀘어 모습/서울경제DB아주호텔앤리조트가 2019년 인수한 미국 뉴욕 하얏트 플레이스 호텔 모습/서울경제DB아주그룹은 1987년 호텔서교를 인수하며 호텔업에 뛰어들었다. 2000년 이후 매년 40억원 수준의 안정적인 수익을 내던 아주호텔은 문 대표의 지휘 아래 글로벌 자산 인수에 나섰다. 해외 뿐 아니라 국내에서도 홍대 라이즈호텔과 더쇼어호텔제주를 열며 세간의 주목을 받았다.하지만 코로나 사태가 터지면서 공격적 투자 전략은 부메랑이 돼 날아왔다. 대규모 투자는 했지만, 수익도 내기 전에 코로나 사태가 터지면서 재무구조 악화로 이어지고 있다는 분석이다.당장 재무건전성이 흔들리고 있다. 19일 투자은행(IB) 업계에 따르면 아주호텔앤리조트는 이달 초 만기가 돌아온 550억원의 기업어음(CP)을 제주 서귀포 더쇼어호텔제주(아주호텔제주) 토지를 매각한 자금으로 상환했다. 호텔을 팔아 마련한 1,300억원으로 대출을 갚은 셈이다. 최근 호텔업이 불황이라고 하지만 어음 차환 발행이 가능한 점에서 대출 연장을 하지 않고 상환한 것은 이례적이란 평가다.업계에서는 아주호텔이 영업으로 버는 돈은 없는데 이자는 늘어나는 상황에서 어쩔 수 없이 대출 줄이기에 나선 것으로 보고 있다. 아주호텔의 사채와 차입금 규모는 2018년 1,900원 수준에서 2019년 3,500억원 수준으로 급증했다. 이자도 69억원에서 82억원으로 늘었다. 이 같은 부채 증가는 미국 호텔 사업 등에 따른 것으로 분석된다.문제는 미국 진출 후 대출과 이자는 늘었지만 정작 영업적자가 발행했다는 점이다. 연결기준 영업손실은 2018년 69억원, 2019년 47억원이었다. 영업 외 비용까지 포함하면 당기순손실은 2년 연속 100억원대를 기록했다. 홍대 라이즈호텔(당기순손실 51억원)·더쇼어호텔제주(당기순손실 31억원)의 부진이 컸다.야심 차게 진출한 미국시장 역시 올해 어려움을 겪을 것으로 보인다. 코로나 여파로 이용객이 급감해서다. 미국에서 호텔사업을 벌이는 대한항공 등의 1·4분기 호텔 실적이 크게 줄었다는 점을 고려할 때 아주호텔 역시 미국에서의 영업적자가 불가피해 보인다. 문 대표 취임 이후 사업 지역을 국내 중심에서 미국으로 다변화하는 가운데 발생한 것으로 미국 투자가 패착이 됐다는 평가마저 나온다. 지난해 기준 아주호텔 미국 법인 자산규모는 2,498억원. 전년의 922억원에 비해 2배 이상으로 늘며 주력 사업장인 홍대 라이즈호텔의 자산 1,338억을 훌쩍 뛰어넘었다. 연결기준 아주호텔 자산총계 4,852억원의 절반 수준에 이를 정도다.실적 악화가 예상되는 가운데 대규모 투자로 재무안정성의 지표인 부채비율마저 크게 늘었다. 지난해 말 연결기준 부채총계는 3,828억. 전년의 2,247억원에 비해 70%가량 급증했다. 부채비율도 249%에서 374%까지 치솟았다. 결국 지난해 그룹 내 계열사 아주글로벌로부터 유상증자로 221억원 가량을 수혈받아 재무구조를 개선했을 정도다. 단기차입금을 위해 그룹 지주사 격인 아주산업의 지급보증도 받았다. 대규모 미국 투자가 그룹 전반에 재무부담을 안기고 있다는 우려가 나온다.■착착 진행되던 3세 승계···호텔 부진이 발목 잡나문윤회 대표의 공격 투자 배경에는 승계라는 연결 고리도 있다. 문 대표는 2010년 문규영 회장의 아주글로벌 지분을 증여받으며 지분율 69.1%의 최대주주가 됐다. 문 회장이 최대주주인 아주산업이 아주IB투자(027360)·공영해운 등을 지배하고 있고 아주글로벌은 아주호텔과 아주모터스 등을 계열사로 두고 있다.업계에서는 그룹 지주사 격인 아주산업과 아주글로벌이 합병해 문윤희 대표가 아주산업에 대한 지분율을 단숨에 끌어 올릴 것으로 보고 있다. 이를 위해서는 문 대표의 지분이 많은 아주글로벌의 가치를 끌어 올려야 했다. 아주글로벌 가치가 높아질 수록 문 대표가 아주산업의 지분율을 더 많이 받을 수 있었다. 하지만 코로나19로 이 계획도 어렵게 됐다.문 대표의 경영 성과에 물음표가 제기되는 것은 그가 주도했던 것으로 알려진 외식사업과 공유오피스 투자가 사실상 실패한 것도 이유다. 아주호텔은 지난 2017년 미국 샌프란시스코 베이커리 브랜드인 타르틴코리아를 국내에 들여왔다. 아주호텔이 20억원을 들여 지분 28.5%를 인수했으며 문 대표가 직접 사내이사직을 맡기도 했다. 홍대 라이즈호텔에 입점시키는 등 심혈을 기울였지만 2018년 34억원의 순손실을 기록하며 투자 2년여 만에 지분을 매각했다. 이 외 홍대 라이즈호텔에 입점했던 태국 레스토랑 롱침도 최근 철수한 것으로 알려졌다.공유오피스 회사인 스파크플러스에도 보통주 52.89%, 상환전환우선주(RCPS) 15.44%를 투자했는데 아직 수익이 나지 않고 있다. 지난해에만 16억원의 순손실을 기록했는데 실적이 악화되면서 62억원 수준이던 부채총액이 127억원으로 늘어났다.한 IB 관계자는 “아주그룹은 2010년 중반까지만 해도 레미콘 및 아주캐피탈 등 안정적인 사업포트폴리오를 보유한 것으로 평가됐지만 캐피탈 사업을 매각하면서 신규 성장 동력이 절실한 상황”이라며 “문 대표가 호텔사업을 총괄하며 그룹 실적 확보와 승계를 기대했으나 코로나로 당분간 목표 달성이 어려운 게 사실”이라고 전했다./김민석·김민경기자 seok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755902
2020.06.16.	뉴시스	코트라, 한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회 개최	80개 러시아 바이어·120개 국내기업 참가[서울=뉴시스]코트라(KOTRA)가 한국-러시아 수교 30주년 및 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한달 간 '한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회'를 진행 중이라고 16일 밝혔다. 2020.06.16. (사진=코트라 제공)[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 코트라(KOTRA)가 한국-러시아 수교 30주년 및 '신북방 협력의 해'를 맞아 6월 한달 간 '한-러 산업·기술 협력 온라인 상담회'를 진행 중이다.16일 코트라에 따르면 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 이후를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건의 거래를 논의하고 있다.러시아는 특히 지난 2014년부터 자국 제조업 활성화를 목표로 수입대체산업 육성 정책을 추진하고 있다. 이번 상담회에서도 러시아가 대체산업으로 키우는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야의 상담이 활발히 진행 중이다.코트라는 또 포스트 코로나19 시대에 러시아를 중심으로 한 독립국가연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 확대될 조짐을 보이면서 우리 기업의 현지 진출기회가 늘어날 것으로 보고 있다.드론을 활용한 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 "상담을 통해 사마라 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동연구개발을 추진하게 됐다"며 "러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다"고 했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 "최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨 보고 있다"며 "이번 상담에서는 나홋카 선박수리소가 많은 관심을 보여 스펙과 견적서를 교환할 예정"이라고 했다.한편 코트라는 지난 4월 1차 상담회를 열어 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 교역 상담을 주선해 2만3250달러(약 2,810만원) 상당의 계약을 추진했다. 이번 달 진행되는 2차 상담회에 이어 오는 하반기에도 3차 상담회를 개최할 예정이다.권평오 코트라 사장은 "러시아 전 무역관에 설치된 한-러 산업기술 협력 데스크를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916643
2020.06.16.	edaily	KOTRA, '한-러 산업·기술협력 온라인 상담회' 개최	6월 한 달 간 상담회 열어…연 3회 개최"포스트 코로나 시대, CIS 역내 공급망 확대 움직임으로 기회 요인↑"[이데일리 이연호 기자] KOTRA는 한-러 수교 30주년 및 ‘신북방 협력의 해’를 맞아 6월 한 달 간 ‘한-러 산업·기술협력 온라인 상담회’를 개최 중이라고 16일 밝혔다.KOTRA는 6월 한 달 간 ‘한-러 산업·기술협력 온라인 상담회’를 개최 중이다. KOTRA는 지난 4월에도 한-러 교역 상담을 주선했으며 세 번째 상담회는 하반기에 연다.우리 기업과 러시아 바이어가 온라인으로 거래를 논의하고 있다. 사진=KOTRA.러시아는 자국 제조업을 활성화하기 위해 지난 2014년부터 ‘수입대체산업 육성정책’을 추진해 오고 있다. 또 포스트 코로나 시대에 러시아 중심 독립 국가 연합(CIS) 역내공급망(RVC)이 확대될 움직임을 보이면서 우리 기업의 현지 진출 기회가 늘어날 것으로 기대된다.포스트 코로나를 대비한 이번 상담회에는 러시아 전역에서 나온 80개 바이어와 120개 국내 중소·중견기업이 150건 거래 논의를 하고 있다. 러시아가 대체산업으로 육성하는 의료기기, 제약·바이오, 항공·우주, 조선기자재, 농업기술 분야에서 상담이 활발하다.드론 활용 지리정보시스템 솔루션을 제공하는 H사는 “상담을 통해 사마라(Samara) 주정부 항공 클러스터와 무인항공기 분야 공동 연구개발을 추진하게 됐다”며 “러시아 정부의 혁신기술 개발 프로젝트 지원을 받을 가능성도 있어 기대가 크다”고 말했다.조선용 공작기계를 생산하는 D사는 “최근 러시아가 투자 어획쿼터제를 도입해 현지 조선시장을 눈여겨보고 있다”며 “이번 상담에서는 나홋카(Nakhodka) 선박수리소가 많은 관심을 나타내 스펙과 견적서를 교환할 예정이다”고 언급했다.KOTRA는 지난 4월에도 32개 한국기업과 23개 러시아 바이어의 2300만 달러 교역 상담을 주선했다. 세 번째 상담회도 하반기에 열어 산업·기술 협력 논의를 이어간다.권평오 KOTRA 사장은 “러시아 전 무역관에 설치된 ‘한-러 산업기술 협력 데스크’를 활용해 우리 기업이 CIS 역내 공급망에 진출할 수 있는 기회를 발굴하겠다”고 강조했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004665276
2020.06.24.	아시아경제신문	스맥, 주가 1985원.. 전일대비 -0.75%	스맥이 검색 상위 종목에 새롭게 등장했다. 스맥은 24일 오후 2시 30분 현재 전일보다 0.75% 내린 1985원에 거래되고 있다.  이는 지난 6월 1일 대비 13.51% 하락한 수준이다. 스맥은 공작기계, 산업용 로봇 및 통신장비 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 31만 3102주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 6만 3941주 순매도, 24만 4499주 순매도 했다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705111
2020.06.22.	매경닷컴	중소 캐피털사 채권발행 중단…소상공인 돈줄 막혀	여전채 발행 3460억 → 50억정부 채안펀드 매입서도 빠져P-CBO도 금리높아 참여 저조1인 사업·영세업자 자금난 "캐피털사에서 돈을 빌려 굴착기를 산 뒤 힘들게 일해 원리금 갚고 한 달에 200만~300만원 겨우 집으로 가져갑니다. 굴착기는 지금 고장났는데 캐피털사에서 돈을 빌릴 길은 막혀 저만 바라보는 가족들을 생각하면 한숨만 납니다.""공작기계에 들어가는 주요 부품을 구입해야 하는데 캐피털사들은 현재 1개월 만기 대출만 가능하다고 하네요. 우리 같은 생계형 사업장에 돈을 빌려주는 곳은 아예 씨가 말랐습니다."중소형 캐피털사의 주요 자금 조달 창구인 여신전문금융회사채(여전채) 발행이 사실상 중단되면서 영세기업과 1인 사업자 등이 돈가뭄에 시달리고 있다. 정부가 채권안정펀드와 신용보증기금 유동화회사증권(P-CBO)과 같은 지원책을 내놓았지만 이들 캐피털사에는 그림의 떡이다.22일 여전업계와 금융투자협회 등에 따르면 코로나19 이전까지만 해도 한 달에 3조원 안팎 발행됐던 여전채가 최근에는 1조원대로 뚝 떨어진 것으로 나타났다. 코로나19 사태가 확산되기 전만 해도 여전채(AA-~A- 등급) 발행액은 1월 3조4160억원, 2월 3조2280억원으로 지난해와 큰 차이가 없었다. 하지만 코로나19 사태가 시작된 3월 2조6450억원으로 감소세를 보이더니 이달에는 19일 발행분까지 1조1850억원에 그쳤다. 가장 문제가 되는 부분은 신용등급 A와 A- 등급 여전채 발행 상황이다. 1월과 2월 각각 3460억원, 3780억원으로 정상 발행되던 A~A- 등급 여전채는 3월 1550억원으로 절반이나 급감했다. 4월에는 610억원으로 떨어지더니 지난달 410억원, 이달에는 50억원으로 사실상 거의 발행되지 않는 수준까지 내려앉았다. 업계에서는 지난달과 이달 발행된 효성캐피탈과 한국캐피탈 여전채를 모기업인 효성과 군인공제회가 각각 인수한 것으로 파악하고 있다. 이를 감안하면 5월부터는 A~A- 등급 여전채 발행이 사실상 중단됐다는 얘기다.이들 등급 여전채가 발행되지 않는 이유로는 아직도 시장에 불안 심리가 남아 있는 것을 꼽을 수 있다. 정부가 채권안정펀드의 회사채 매입 대상을 신용등급 A+ 이상으로 정하면서 이보다 등급이 낮은 회사채는 '정크 본드' 취급을 받고 있는 것이다. 업계 관계자는 "운용사로서는 조금이라도 금리를 더 주는 채권을 편입하기를 원하지만 정부의 채안펀드가 투자 대상에 대한 가이드라인처럼 굳어지면서 저등급 여전채는 외면받고 있다"며 "최근 여전채 시장에 변동성이 큰 것도 운용사들로 하여금 보수적인 투자를 가져가게 한 요인"이라고 설명했다.시장에서 직접 소화되기 어려운 A~A- 등급 여전채를 위해 정부가 P-CBO를 대안으로 제시했지만 많은 회사들이 여기에 참여하기를 주저하는 분위기다. 최근 P-CBO를 신청한 한국캐피탈은 시장에서 만약 여전채가 발행됐다면 약 2.5% 금리로 조달할 수 있었던 자금을 최대 1%포인트나 더 주고 조달해야 하는 상황이 됐다. P-CBO 구조상 부실 부분을 따로 모아 놓은 후순위채를 0.7% 인수하고 제반 발행 수수료도 0.2~0.3%에 달하기 때문이다. 여기에 정상적으로 여전채 발행 시 이들 업체에 대한 가산금리가 올라가거나 향후 신용등급이 더 낮아질 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 조금이라도 여건이 되는 업체들은 P-CBO를 아예 외면하는 분위기다. 금융감독당국의 깐깐한 건전성 규제도 중소형 캐피털사를 더 어렵게 하고 있다. 90일과 1년 기준 유동성 자산·부채 커버리지를 모두 100% 이상으로 맞춰야 하기 때문이다. 이는 90일 이내 또는 1년 내 만기 도래 차입부채 대비 즉시 가용 유동성 비율을 100% 이상으로 유지하라는 것이다. 쉽게 얘기해서 일정 기간 돌아오는 부채보다 현금을 그 이상 갖고 있어야 한다는 것이다. 여전채 시장이 정상화하지 않는 상황에서 섣불리 돈을 빌려주면 커버리지 비율이 100% 밑으로 떨어질 수 있다. 이 때문에 중소형 캐피털 상당수가 유보 현금이 많음에도 대출을 할 수 없는 처지다. A등급 이하 여전채 발행 중단으로 가장 어려움을 겪는 곳은 소규모 사업장을 운영하는 영세 기업과 중장비 등으로 생계를 영위하는 1인 사업자 등이다. 5년 만기로 굴착기 구입자금으로 1억원가량을 빌려주던 모 캐피털사는 최근 해당 상품 판매를 중단했다. 대신 대출 한도를 대폭 낮추고 만기도 1개월로 줄인 상품만 제한적으로 운영 중이다. 또 기준금리는 제로 금리를 향해 가고 있지만 이들 캐피털사 대출금리는 반대로 오르는 추세다. 당장 P-CBO 발행을 통해 어렵게 자금을 조달한 곳은 조달 비용이 늘어난 만큼 이를 대출금리에 가산할 것으로 알려졌다. 평균적으로 굴착기 대출은 코로나19 사태 이전만 해도 연 6~7% 금리로 받을 수 있었는데 앞으로는 8~9%, 심지어 10%대까지 높아질 수 있다는 우려도 나온다.  [이승훈 기자 / 한상헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600310
2020.06.19.	한경닷컴	'에이비프로바이오' 10% 이상 상승, 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간차트상 주가의 흐름은 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]에이비프로바이오 차트 분석◆ 기업개요에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363912
2020.06.23.	아시아경제신문	이엠코리아, 수소차 테마 상승세에 7.25% ↑	23일 수소차 테마가 전일 대비 4.02% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 이엠코리아가 전일 대비 7.25% 상승하며 급등하고 있다. 이엠코리아는 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 수소차 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 이엠코리아의 퀀트 재무 점수는 4.85점으로 수소차 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 이엠코리아가 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 디케이락은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703849
2020.06.12.	OhmyNews	경남도, 15개 대학-기업-연구기관과  '인재 양성' 협치	교육부 ‘지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업’ 공모 준비 ... 경상대 등 참여[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  12일 경남도청에서 열린 "지자체-대학 협력 기반 지역혁신 사업 선정 위한 업무협약식".            ⓒ 경남도청 최종수   '인재(교육)특별도'를 내세운 경상남도(지사 김경수)는 지역 대학-기업-연구기관과 함께 지역인재 양성을 위한 협치(거버넌스)를 해나가기로 했다. 교육부의 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 공모를 준비 중인 경남도는 12일 경남도청 중회의실에서 지역 대학과 기업, 연구기관 15개 기관과 공모사업 선정을 위해 공동 노력을 약속하는 협약을 체결했다. 협약에 참여한 기관(기업)은 경상대학교, 한국토지주택공사, 엘지(LG)전자, 한국항공우주산업(주), 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, ㈜포스텍, ㈜센트랄, ㈜이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크다. 경남도는 "지역에서 우수 인재를 양성해 기업의 지속가능한 경영을 지원하고 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환체계 수립을 도모하고 있다"고 밝혔다. 이번 공모사업은 수도권을 제외한 14개 시.도가 경쟁해 7월말 경 3곳이 선정되며 총사업비는 1500억 원 규모다. 해당 사업은 김경수 지사가 중앙정부에 건의하여 기획됐다. 김 지사는 중앙정부가 개별 대학을 직접 지원하면서 지역의 사정이 반영되지 못하는 한계를 극복하기 위해 이 같은 제안을 했다. 지방정부가 주도해 대학과 함께 지역실정에 맞는 대학교육체계개편 및 인재육성, 기술개발을 추진함으로써 지역발전과 일자리 창출의 선순환 구조를 만들기 위한 복안이다. 김 지사는 "수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역소멸위기가 커지고, 인재들의 수도권과 대도시로 유출이 이어지면서, 기업들까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다"고 강조했다. 김경수 지사는 이날 협약식에서 "지역혁신은 지방정부와 지역대학과 기업 등 관련 있는 지역사회가 공동으로 추진해야 하는 것인데, 그 동안은 관련 있는 중앙부처와만 관계를 맺고 원활한 논의나 프로그램을 만들지 못한 게 사실"이라고 했다. 이어 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 우리지역 산업계 기업들이 지역에서 좋은 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"고 덧붙였다. 경남대 명예교수인 이은진 경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임은 "경상대를 총괄대학으로 지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역수요 기반 인재양성, 지역혁신 신사업 공동개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유와 관리, 구축, 사업 추진하겠다"고 했다.이날 협약식에는 권순기 경상대 총장과 하승호 한국토지주택공사 경남지역본부장, 송대현 엘지전자 사장, 김준명 한국항공우주산업 본부장, 김재섭 두산공작기계 사장, 김희중 두산디지털이노베이션 본부장, 이영신 지멘스디지털인더스트리소프트웨어 부사장, 백도민 NHN 본부장, 조영빈 다쏘시스템코리아 대표이사, 김상용 포스텍 대표이사, 박병승 센트랄 본부장, 정승규 이엠텍 대표이사, 안완기 경남테크노파크 원장, 유동욱 한국전기연구원 부원장, 이규환 재료연구소 부소장 등이 참석했다.              ▲  12일 경남도청에서 열린 "지자체-대학 협력 기반 지역혁신 사업 선정 위한 업무협약식".            ⓒ 경남도청 최종수                 ▲  12일 경남도청에서 열린 "지자체-대학 협력 기반 지역혁신 사업 선정 위한 업무협약식".            ⓒ 경남도청 최종수  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002273047
2020.06.12.	연합뉴스	경남도, 지역인재 양성 거버넌스 구축협약…'인재특별도' 추진	도-대학-기업-연구기관 등 16개 기관 참여…"인재 양성 공동노력"경남도, 지역인새 양성 거버넌스 구축 협약[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 지역대학과 기업, 연구기관 등과 지역인재 양성 거버넌스를 구축해 '인재특별도 경남'을 추진한다고 12일 밝혔다.    도는 이날 도청 중회의실에서 '지자체-대학 협력기반 지역혁신사업' 업무협약을 체결했다.     이날 협약은 교육부가 주관하는 지자체-대학 협력기반 지역혁신사업 공모를 위해 공동 노력하자는 취지로 마련됐다.    도를 비롯해 경상대학교, 한국토지주택공사(LH), LG전자, 한국항공우주산업(KAI), 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, 포스텍, 센트랄, 이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크 등 16개 기관이 참여했다.    이번 공모사업은 수도권을 제외한 14개 시·도가 경쟁해 내달 말께 3곳이 선정된다.     총사업비는 1천500억원 규모다.     김경수 지사가 중앙정부에 건의해 기획된 이번 공모는 정부가 개별대학을 직접 지원하면서 지역 사정이 반영되지 못하는 한계를 극복하기 위해서다.    지방정부가 주도해 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육체계 개편 및 인재 육성, 기술 개발을 함으로써 지역발전과 일자리 창출의 선순환 구조를 만들기 위한 제안인 셈이다.경남도 '지자체-대학 협력기반 지역혁신사업' 업무협약식[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]김 지사는 그동안 수도권 집중화 현상으로 지역 소멸 위기가 커지고 인재들이 수도권과 대도시로 유출되면서 기업들까지 떠나는 현상을 해결할 수 있어야 한다고 강조해왔다.    이를 위해 도는 지난해 8월부터 지역혁신 플랫폼 태스크포스(TF)와 워킹그룹을 구성해 교육부와 소통하고 공모를 준비했다.    통합교육추진단, 산업혁신국, 경남테크노파크 등 관련 부서 간 협업으로 인재양성 방안을 협의해왔다.    특히 창원스마트산단에 유치하는 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 연구개발(R&D) 공동수행, 진주혁신도시 이전 공공기관과의 협력을 강화해왔다.     김경수 지사는 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 우리지역 산업계 기업들이 지역에서 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"며 "지역의 신플랫폼 사업이 성공해야 지역에서도 지금의 제조업 기반을 탄탄하게 지킬 수 있고 나아가 기업이 더 커나갈 수 있는 기반이 될 수 있다"고 말했다.    경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄 책임을 맡은 이은진 경남대 명예교수는 "지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해 지역수요 기반 인재양성, 지역혁신 신사업 공동개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유 및 관리·구축 사업을 추진하겠다"고 전했다.    bong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011674787
2020.06.12.	노컷뉴스	'인재특별도 경남' 구체화…대학·연구기관과 인재양성	경남도·대학·연구기관 등 16개 기관 참여 거버넌스 구축교육부 공모 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 선정 협약[경남CBS 최호영 기자]거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공) 김경수 경남도정의 올해 3대 핵심 과제 중 하나인 '인재특별도 경남'이 구체화된다.경상남도는 교육부의 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 공모를 준비하고자 지역 대학과 기업, 연구기관 등 15곳과 협약을 맺었다고 12일 밝혔다.경상대와 한국토지주택공사, LG전자, 한국항공우주산업, 두산공작기계, nhn, 다쏘시스템코리아, (주)포스텍, 한국전기연구원, 경남테크노파크 등이 참여한다.도는 지역에서 우수한 인재를 키워 청년이 경남에 머물고 찾아와 기업에는 지속 가능한 경영을, 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환 체계를 만들고 있다.도는 이런 계획을 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업'으로 실현하기 위해 지난해 8월부터 지역혁신플랫폼 TF와 워킹그룹을 구성해 공모를 준비하고 있다. 이번 교육부 공모에는 수도권을 제외한 14개 시도가 경쟁한다. 다음 달 말쯤 3곳이 선정되는 1500억 원 규모의 사업이다.이 사업은 김경수 지사가 정부에 건의하면서 기획됐다. 지방 정부가 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육 체계 개편과 인재 육성, 기술 개발을 추진해 지역 발전과 일자리 창출이라는 선순환 구조를 만들자는 제안이다.수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역 소멸 위기가 커지고, 인재들도 수도권과 대도시로 유출이 이어지면서 기업까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다고 김 지사는 강조했다.교육부도 이번 사업을 대학 지원 차원을 넘어 고등교육 체계 개편과 지역 발전을 연계한 국가균형 발전을 이루기 위한 장기적인 정책으로 이해하고 사업 계획을 수립해 줄 것을 지방 정부에 당부했다.도는 통합교육추진단과 함께 산업혁신국, 경남테크노파크 등과 협업해 지역의 수요와 요구를 파악해 인재양성을 위한 방안을 마련해 왔다.거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공)경남창원스마트산단사업단을 통해 산단 유치 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 연구개발 공동수행, 경남진주혁신도시 이전 공공기관과의 협력을 강화했다.김 지사는 "지역 혁신은 지방 정부와 지역 대학·기업 등 관련 있는 지역 사회가 공동으로 추진해야 한다"며 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 지역 산업계 기업들이 지역에서 좋은 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"고 말했다.경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임인 이은진 경남대 명예교수는 "경상대를 총괄대학으로 지역혁신 기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역 수요 기반 인재 양성, 지역혁신 신사업 공동 개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유·관리, 구축 등을 추진하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003371549
2020.06.17.	서울경제	충북도, 엔켐 등 글로벌 강소기업 9개사 선정	혁신성과 성장잠재력을 갖춘 수출 선도기업[서울경제] 충북도는 중소벤처기업부가 세계시장을 선도해 나갈 중소기업을 발굴하기 위해 진행한 ‘2020년도 글로벌 강소기업’에 도내 유망 중소 기업 9개사가 선정됐다고 17일 밝혔다.특히 올해는 코로나19로 인해 어려운 환경에서도 수출을 선도하고자 하는 기업들의 적극적인 참여로 16개사가 신청해 공정한 심의를 거쳐 최종 9개사를 선정했다.이번에 신규 선정된 기업의 평균 매출액은 255억원이며 평균 직수출액은 791만달러로 매출액 대비 직수출 비중이 36%를 차지하는 등 글로벌 성장성이 높은 기업들이다.엔켐은 급속 성장하는 세계 리튬이차전지 시장의 전해액 분야에서 과거 8년간 성장률 1위 기업이며 에스비씨리니어는 국내 업체 중 최초 유일하게 주요 공작기계 업체에 2개 베어링 규격을 양산 공급한 실적이 우수한 기업이다.클레버는 독자적인 2차전지 제조설비 기술개발을 확보하여 전방위적 공정설비 보급 확대를 추진하고 있고 퓨어만는 2016년 HFC-125a 제조 허가 및 KFI·UL인증을 국내에서 유일하게 취득하는 등 글로벌 경쟁력과 기술력이 우수한 기업이 다수 포함되어 있다. 충북도는 향후 4년간 지정된 글로벌 강소기업 전용 맞춤형 프로그램을 지원하며 중소벤처기업부는 해외마케팅 지원 및 기술 개발사업 우대 선정을 통해 해외진출과 신제품 개발을 촉진하고, 민간 금융기관은 융자 및 보증 등 다양한 혜택을 제공한다. 충북도는 18일 충북지방중소벤처기업청에서 글로벌 강소기업으로 지정된 기업에 대한 지정서와 현판수여식이 개최될 예정이다 충북도 관계자는 “글로벌 강소 기업이 중견기업 더 나아가 대기업으로 성장할 수 있도록 앞으로도 종합적이고 체계적인 지원을 지속할 계획”이라고 말했다./청주=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003754652
2020.06.22.	매경닷컴	중소 캐피털사 채권발행 중단…소상공인 돈줄 막혀	여전채 발행 3460억 → 50억정부 채안펀드 매입서도 빠져P-CBO도 금리높아 참여 저조1인 사업·영세업자 자금난 "캐피털사에서 돈을 빌려 굴착기를 산 뒤 힘들게 일해 원리금 갚고 한 달에 200만~300만원 겨우 집으로 가져갑니다. 굴착기는 지금 고장났는데 캐피털사에서 돈을 빌릴 길은 막혀 저만 바라보는 가족들을 생각하면 한숨만 납니다.""공작기계에 들어가는 주요 부품을 구입해야 하는데 캐피털사들은 현재 1개월 만기 대출만 가능하다고 하네요. 우리 같은 생계형 사업장에 돈을 빌려주는 곳은 아예 씨가 말랐습니다."중소형 캐피털사의 주요 자금 조달 창구인 여신전문금융회사채(여전채) 발행이 사실상 중단되면서 영세기업과 1인 사업자 등이 돈가뭄에 시달리고 있다. 정부가 채권안정펀드와 신용보증기금 유동화회사증권(P-CBO)과 같은 지원책을 내놓았지만 이들 캐피털사에는 그림의 떡이다.22일 여전업계와 금융투자협회 등에 따르면 코로나19 이전까지만 해도 한 달에 3조원 안팎 발행됐던 여전채가 최근에는 1조원대로 뚝 떨어진 것으로 나타났다. 코로나19 사태가 확산되기 전만 해도 여전채(AA-~A- 등급) 발행액은 1월 3조4160억원, 2월 3조2280억원으로 지난해와 큰 차이가 없었다. 하지만 코로나19 사태가 시작된 3월 2조6450억원으로 감소세를 보이더니 이달에는 19일 발행분까지 1조1850억원에 그쳤다. 가장 문제가 되는 부분은 신용등급 A와 A- 등급 여전채 발행 상황이다. 1월과 2월 각각 3460억원, 3780억원으로 정상 발행되던 A~A- 등급 여전채는 3월 1550억원으로 절반이나 급감했다. 4월에는 610억원으로 떨어지더니 지난달 410억원, 이달에는 50억원으로 사실상 거의 발행되지 않는 수준까지 내려앉았다. 업계에서는 지난달과 이달 발행된 효성캐피탈과 한국캐피탈 여전채를 모기업인 효성과 군인공제회가 각각 인수한 것으로 파악하고 있다. 이를 감안하면 5월부터는 A~A- 등급 여전채 발행이 사실상 중단됐다는 얘기다.이들 등급 여전채가 발행되지 않는 이유로는 아직도 시장에 불안 심리가 남아 있는 것을 꼽을 수 있다. 정부가 채권안정펀드의 회사채 매입 대상을 신용등급 A+ 이상으로 정하면서 이보다 등급이 낮은 회사채는 '정크 본드' 취급을 받고 있는 것이다. 업계 관계자는 "운용사로서는 조금이라도 금리를 더 주는 채권을 편입하기를 원하지만 정부의 채안펀드가 투자 대상에 대한 가이드라인처럼 굳어지면서 저등급 여전채는 외면받고 있다"며 "최근 여전채 시장에 변동성이 큰 것도 운용사들로 하여금 보수적인 투자를 가져가게 한 요인"이라고 설명했다.시장에서 직접 소화되기 어려운 A~A- 등급 여전채를 위해 정부가 P-CBO를 대안으로 제시했지만 많은 회사들이 여기에 참여하기를 주저하는 분위기다. 최근 P-CBO를 신청한 한국캐피탈은 시장에서 만약 여전채가 발행됐다면 약 2.5% 금리로 조달할 수 있었던 자금을 최대 1%포인트나 더 주고 조달해야 하는 상황이 됐다. P-CBO 구조상 부실 부분을 따로 모아 놓은 후순위채를 0.7% 인수하고 제반 발행 수수료도 0.2~0.3%에 달하기 때문이다. 여기에 정상적으로 여전채 발행 시 이들 업체에 대한 가산금리가 올라가거나 향후 신용등급이 더 낮아질 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 조금이라도 여건이 되는 업체들은 P-CBO를 아예 외면하는 분위기다. 금융감독당국의 깐깐한 건전성 규제도 중소형 캐피털사를 더 어렵게 하고 있다. 90일과 1년 기준 유동성 자산·부채 커버리지를 모두 100% 이상으로 맞춰야 하기 때문이다. 이는 90일 이내 또는 1년 내 만기 도래 차입부채 대비 즉시 가용 유동성 비율을 100% 이상으로 유지하라는 것이다. 쉽게 얘기해서 일정 기간 돌아오는 부채보다 현금을 그 이상 갖고 있어야 한다는 것이다. 여전채 시장이 정상화하지 않는 상황에서 섣불리 돈을 빌려주면 커버리지 비율이 100% 밑으로 떨어질 수 있다. 이 때문에 중소형 캐피털 상당수가 유보 현금이 많음에도 대출을 할 수 없는 처지다. A등급 이하 여전채 발행 중단으로 가장 어려움을 겪는 곳은 소규모 사업장을 운영하는 영세 기업과 중장비 등으로 생계를 영위하는 1인 사업자 등이다. 5년 만기로 굴착기 구입자금으로 1억원가량을 빌려주던 모 캐피털사는 최근 해당 상품 판매를 중단했다. 대신 대출 한도를 대폭 낮추고 만기도 1개월로 줄인 상품만 제한적으로 운영 중이다. 또 기준금리는 제로 금리를 향해 가고 있지만 이들 캐피털사 대출금리는 반대로 오르는 추세다. 당장 P-CBO 발행을 통해 어렵게 자금을 조달한 곳은 조달 비용이 늘어난 만큼 이를 대출금리에 가산할 것으로 알려졌다. 평균적으로 굴착기 대출은 코로나19 사태 이전만 해도 연 6~7% 금리로 받을 수 있었는데 앞으로는 8~9%, 심지어 10%대까지 높아질 수 있다는 우려도 나온다.  [이승훈 기자 / 한상헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600310
2020.06.19.	한경닷컴	'에이비프로바이오' 10% 이상 상승, 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간차트상 주가의 흐름은 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]에이비프로바이오 차트 분석◆ 기업개요에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363912
2020.06.23.	아시아경제신문	이엠코리아, 수소차 테마 상승세에 7.25% ↑	23일 수소차 테마가 전일 대비 4.02% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 이엠코리아가 전일 대비 7.25% 상승하며 급등하고 있다. 이엠코리아는 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 수소차 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 이엠코리아의 퀀트 재무 점수는 4.85점으로 수소차 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 이엠코리아가 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 디케이락은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703849
2020.06.12.	OhmyNews	경남도, 15개 대학-기업-연구기관과  '인재 양성' 협치	교육부 ‘지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업’ 공모 준비 ... 경상대 등 참여[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  12일 경남도청에서 열린 "지자체-대학 협력 기반 지역혁신 사업 선정 위한 업무협약식".            ⓒ 경남도청 최종수   '인재(교육)특별도'를 내세운 경상남도(지사 김경수)는 지역 대학-기업-연구기관과 함께 지역인재 양성을 위한 협치(거버넌스)를 해나가기로 했다. 교육부의 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 공모를 준비 중인 경남도는 12일 경남도청 중회의실에서 지역 대학과 기업, 연구기관 15개 기관과 공모사업 선정을 위해 공동 노력을 약속하는 협약을 체결했다. 협약에 참여한 기관(기업)은 경상대학교, 한국토지주택공사, 엘지(LG)전자, 한국항공우주산업(주), 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, ㈜포스텍, ㈜센트랄, ㈜이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크다. 경남도는 "지역에서 우수 인재를 양성해 기업의 지속가능한 경영을 지원하고 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환체계 수립을 도모하고 있다"고 밝혔다. 이번 공모사업은 수도권을 제외한 14개 시.도가 경쟁해 7월말 경 3곳이 선정되며 총사업비는 1500억 원 규모다. 해당 사업은 김경수 지사가 중앙정부에 건의하여 기획됐다. 김 지사는 중앙정부가 개별 대학을 직접 지원하면서 지역의 사정이 반영되지 못하는 한계를 극복하기 위해 이 같은 제안을 했다. 지방정부가 주도해 대학과 함께 지역실정에 맞는 대학교육체계개편 및 인재육성, 기술개발을 추진함으로써 지역발전과 일자리 창출의 선순환 구조를 만들기 위한 복안이다. 김 지사는 "수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역소멸위기가 커지고, 인재들의 수도권과 대도시로 유출이 이어지면서, 기업들까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다"고 강조했다. 김경수 지사는 이날 협약식에서 "지역혁신은 지방정부와 지역대학과 기업 등 관련 있는 지역사회가 공동으로 추진해야 하는 것인데, 그 동안은 관련 있는 중앙부처와만 관계를 맺고 원활한 논의나 프로그램을 만들지 못한 게 사실"이라고 했다. 이어 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 우리지역 산업계 기업들이 지역에서 좋은 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"고 덧붙였다. 경남대 명예교수인 이은진 경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임은 "경상대를 총괄대학으로 지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역수요 기반 인재양성, 지역혁신 신사업 공동개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유와 관리, 구축, 사업 추진하겠다"고 했다.이날 협약식에는 권순기 경상대 총장과 하승호 한국토지주택공사 경남지역본부장, 송대현 엘지전자 사장, 김준명 한국항공우주산업 본부장, 김재섭 두산공작기계 사장, 김희중 두산디지털이노베이션 본부장, 이영신 지멘스디지털인더스트리소프트웨어 부사장, 백도민 NHN 본부장, 조영빈 다쏘시스템코리아 대표이사, 김상용 포스텍 대표이사, 박병승 센트랄 본부장, 정승규 이엠텍 대표이사, 안완기 경남테크노파크 원장, 유동욱 한국전기연구원 부원장, 이규환 재료연구소 부소장 등이 참석했다.              ▲  12일 경남도청에서 열린 "지자체-대학 협력 기반 지역혁신 사업 선정 위한 업무협약식".            ⓒ 경남도청 최종수                 ▲  12일 경남도청에서 열린 "지자체-대학 협력 기반 지역혁신 사업 선정 위한 업무협약식".            ⓒ 경남도청 최종수  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002273047
2020.06.12.	연합뉴스	경남도, 지역인재 양성 거버넌스 구축협약…'인재특별도' 추진	도-대학-기업-연구기관 등 16개 기관 참여…"인재 양성 공동노력"경남도, 지역인새 양성 거버넌스 구축 협약[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 지역대학과 기업, 연구기관 등과 지역인재 양성 거버넌스를 구축해 '인재특별도 경남'을 추진한다고 12일 밝혔다.    도는 이날 도청 중회의실에서 '지자체-대학 협력기반 지역혁신사업' 업무협약을 체결했다.     이날 협약은 교육부가 주관하는 지자체-대학 협력기반 지역혁신사업 공모를 위해 공동 노력하자는 취지로 마련됐다.    도를 비롯해 경상대학교, 한국토지주택공사(LH), LG전자, 한국항공우주산업(KAI), 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, 포스텍, 센트랄, 이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크 등 16개 기관이 참여했다.    이번 공모사업은 수도권을 제외한 14개 시·도가 경쟁해 내달 말께 3곳이 선정된다.     총사업비는 1천500억원 규모다.     김경수 지사가 중앙정부에 건의해 기획된 이번 공모는 정부가 개별대학을 직접 지원하면서 지역 사정이 반영되지 못하는 한계를 극복하기 위해서다.    지방정부가 주도해 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육체계 개편 및 인재 육성, 기술 개발을 함으로써 지역발전과 일자리 창출의 선순환 구조를 만들기 위한 제안인 셈이다.경남도 '지자체-대학 협력기반 지역혁신사업' 업무협약식[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]김 지사는 그동안 수도권 집중화 현상으로 지역 소멸 위기가 커지고 인재들이 수도권과 대도시로 유출되면서 기업들까지 떠나는 현상을 해결할 수 있어야 한다고 강조해왔다.    이를 위해 도는 지난해 8월부터 지역혁신 플랫폼 태스크포스(TF)와 워킹그룹을 구성해 교육부와 소통하고 공모를 준비했다.    통합교육추진단, 산업혁신국, 경남테크노파크 등 관련 부서 간 협업으로 인재양성 방안을 협의해왔다.    특히 창원스마트산단에 유치하는 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 연구개발(R&D) 공동수행, 진주혁신도시 이전 공공기관과의 협력을 강화해왔다.     김경수 지사는 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 우리지역 산업계 기업들이 지역에서 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"며 "지역의 신플랫폼 사업이 성공해야 지역에서도 지금의 제조업 기반을 탄탄하게 지킬 수 있고 나아가 기업이 더 커나갈 수 있는 기반이 될 수 있다"고 말했다.    경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄 책임을 맡은 이은진 경남대 명예교수는 "지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해 지역수요 기반 인재양성, 지역혁신 신사업 공동개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유 및 관리·구축 사업을 추진하겠다"고 전했다.    bong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011674787
2020.06.12.	노컷뉴스	'인재특별도 경남' 구체화…대학·연구기관과 인재양성	경남도·대학·연구기관 등 16개 기관 참여 거버넌스 구축교육부 공모 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 선정 협약[경남CBS 최호영 기자]거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공) 김경수 경남도정의 올해 3대 핵심 과제 중 하나인 '인재특별도 경남'이 구체화된다.경상남도는 교육부의 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 공모를 준비하고자 지역 대학과 기업, 연구기관 등 15곳과 협약을 맺었다고 12일 밝혔다.경상대와 한국토지주택공사, LG전자, 한국항공우주산업, 두산공작기계, nhn, 다쏘시스템코리아, (주)포스텍, 한국전기연구원, 경남테크노파크 등이 참여한다.도는 지역에서 우수한 인재를 키워 청년이 경남에 머물고 찾아와 기업에는 지속 가능한 경영을, 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환 체계를 만들고 있다.도는 이런 계획을 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업'으로 실현하기 위해 지난해 8월부터 지역혁신플랫폼 TF와 워킹그룹을 구성해 공모를 준비하고 있다. 이번 교육부 공모에는 수도권을 제외한 14개 시도가 경쟁한다. 다음 달 말쯤 3곳이 선정되는 1500억 원 규모의 사업이다.이 사업은 김경수 지사가 정부에 건의하면서 기획됐다. 지방 정부가 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육 체계 개편과 인재 육성, 기술 개발을 추진해 지역 발전과 일자리 창출이라는 선순환 구조를 만들자는 제안이다.수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역 소멸 위기가 커지고, 인재들도 수도권과 대도시로 유출이 이어지면서 기업까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다고 김 지사는 강조했다.교육부도 이번 사업을 대학 지원 차원을 넘어 고등교육 체계 개편과 지역 발전을 연계한 국가균형 발전을 이루기 위한 장기적인 정책으로 이해하고 사업 계획을 수립해 줄 것을 지방 정부에 당부했다.도는 통합교육추진단과 함께 산업혁신국, 경남테크노파크 등과 협업해 지역의 수요와 요구를 파악해 인재양성을 위한 방안을 마련해 왔다.거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공)경남창원스마트산단사업단을 통해 산단 유치 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 연구개발 공동수행, 경남진주혁신도시 이전 공공기관과의 협력을 강화했다.김 지사는 "지역 혁신은 지방 정부와 지역 대학·기업 등 관련 있는 지역 사회가 공동으로 추진해야 한다"며 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 지역 산업계 기업들이 지역에서 좋은 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"고 말했다.경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임인 이은진 경남대 명예교수는 "경상대를 총괄대학으로 지역혁신 기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역 수요 기반 인재 양성, 지역혁신 신사업 공동 개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유·관리, 구축 등을 추진하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003371549
2020.06.20.	뉴스1	[시선의 확장] 북한엔 유난히 '전, 화'가 많다	정면 돌파전 등 주요 국가 사업에 '-전'으로 '분위기 추동''주체화'로 자력갱생…북한 고유의 표현 방식 주목[편집자주][시선의 확장]은 흔히 '북한 업계'에서 잘 다루지 않는 북한 이야기를 전달하는 코너입니다. 각 분야 전문가들이 그간 주목받지 못한 북한의 과학, 건축, 산업 디자인 관련 흥미로운 관점을 독자들에게 소개합니다.최현규 통일과학기술연구협의회 회장© 뉴스1(서울=뉴스1) 최현규 통일과학기술연구협의회 회장/KISTI 책임연구원 = 북한에선 지금 평양종합병원을 새로 건설 중이다. 당 창건 75주년 기념일인 10월 10일까지, 착공부터 약 200일 동안 완공을 목표로 '속도전'을 벌이고 있다. 최근엔 '총공격전'으로 기초 굴착 공사를 앞당겼다고 한다. 또한 북한 매체에서는 '충성의 돌격전, 치열한 철야전, 과감한 전격전'으로 건설 현장의 열기가 끓어오른다고 표현하고 있다. 이처럼 북한은 기술혁신이나 집단적 경쟁 운동을 하면서 전쟁을 치르는 듯 '전(戰)'이라는 표현을 즐겨 쓴다."생산도 학습도 생활도 항일 유격대식으로!"라고 하면서 투쟁 기풍을 본받을 것을 주문한다. '백번 쓰러지면 백번 다시 일어나 끝까지 싸우는 견결한 투쟁정신으로' 발전소 건설에 참가한 돌격대원들은 입체전, 전격전으로 성과를 부단히 확대해 간다고 주장하고 있다. 생산 현장에도 쓰지만 대체로 건설과 복구 현장에 이런 '-전'이 많다. 평양종합병원 건설도 그렇지만 지난달에 준공한 순천인비료공장 건설 때도 마찬가지였다.과학기술적 사안일 때는 '두뇌전, 탐구전, 창조전, 실력전, 기술전'과 같은 용어를 사용하는 데, 예를 들면 "두뇌전, 실력전의 불길을 세차게 지펴 올려 생산과 과학기술을 밀착시키기 위한 투쟁에서 많은 성과를 과학자, 기술자들이 이뤘다"라고 주장하고, 순천인비료공장 건설은 '공장의 모든 요소들과 공정을 자동화하고 철저히 노력절약형공업으로 만들기 위한 두뇌전, 창조전'으로 표현하였다. 과학기술 중시 정책을 펼치는 북한은 과학기술자와 대중을 과학기술대전(大戰)으로 힘 있게 불러일으켜야 한다고 주장한다.올 초부터 북한은 집단주의를 강조하며 "우리의 전진을 저애(해)하는 모든 난관을 정면 돌파전으로 뚫고 나가자!"라고 주창하고 있다. 정면 돌파전을 시대적 과제라고 하면서 숨 가쁘게 추진하느라 여념이 없다. 북한은 지난 2016년부터 5년간 경제 발전을 위한 '국가경제발전 5개년 전략'을 당대회를 통해 제시하고 작년까지 이를 꾸준히 독려했었다. 하지만 올해부터 5개년 전략에 대한 언급은 북한 매체에서 거의 사라지고 정면 돌파전이 이를 대체했다. 과거에도 북한은 이처럼 장기적 국가 계획을 추진하다가 중도에 변경하곤 했다. 2017년에는 만리마선구자대회를 추진하려다가 포기했다. 2013년부터 시작되었던 제4차 과학기술발전 5개년 계획도 끝을 보지 못했고, 이 계획이 국가경제발전 5개년 전략으로 이전된 듯하다. 우연의 일치일 수 있지만 '-전'이 들어가지 않은 사업들이 유독 북한에서 성공을 거두지 못했다.'-화'도 즐겨 쓰인다. 인재 강국화를 추구하며 과학기술 인재 양성을 하겠다는 목표를 가지고 내세운 것이 '전민 과학기술 인재화'이다. 전 인민을 이공계 대학 졸업생 수준의 과학기술 지식을 갖게 한다는 계획이었다. 과학기술의 힘으로 경제 발전을 꾀하겠다는 것이며 과학기술로 자력갱생을 하라는 요구이기도 하다.김정은 국무위원장은 지난해 4월에 국무위원장으로 재추대되면서 전략적 방침으로 인민 경제의 주체화, 현대화, 정보화, 과학화를 높은 수준에서 실현할 것을 주문했다. 이른바 '북한판 4화(四化)'가 지속적으로, 매우 다양하게 등장한다. '주체화'는 북한의 특성을 잘 보여주는 용어다. 코크스를 쓰지 않고 생산하는 제철법으로 주체철을 만들고, 석유화학이 아닌 석탄화학으로 만든 비날론과 같은 주체섬유 등을 생산하면서도 주체화를 부쩍 강조한다. 벌써 10년 전에 김책제철연합기업소의 주체철 생산을 두고 경제 주체화의 승리라고 선언하기도 했지만, 사실 기술적 문제는 여전하다. 원료, 연료, 설비의 주체화를 실현하는 것은 여전한 숙제고, 경제강국 건설의 주요한 요구로 추구하고 있다.현대화는 보통 주체화와 함께 쌍으로 등장하는 용어다. 철도 등 노후화된 인프라를 개건하는 것이기도 하고, 생산 공정을 자동화하거나 무인화하는 경우에 이를 '현대화한다'라고 한다. 선진기술을 받아들이고 기술과 장비의 수준을 높이는 것을 개건 현대화로 표현하는 경우도 많고, 이밖에도 공장 현대화와 관리 현대화 같은 것들이 있다.'정보화'는 정보와 정보설비가 가장 중요한 자원이자 생산수단이 되는 것을 말한다. 북한에서 경제의 정보화는 생산과 경영활동에서 컴퓨터를 이용하는 것을 말하고 경제활동에서 정보의 의의가 커진다는 것이다. 또한 과학화는 사전적으로 과학기술을 발전시켜 모든 부문의 생산과 경영활동을 새로운 과학적 토대 위에 세우는 것이라고 말하고 있다. 따라서 물 관리를 과학화한다, 수산 양식을 과학화한다는 등도 있고, 체육의 과학화, 감자 농사 등 농업생산의 과학화로도 쓰인다.북한은 2018년 4월 이후 경제 발전 중심의 국가 전략을 추진한다고 하면서 각 산업 부문의 생산, 특히 과학기술과 생산의 일체화를 강조하고 있다. 여기서 과학기술과 생산을 일체화한다는 것은 과학기술과 생산을 밀접 결합시켜 생산 공정을 과학기술적 토대에서 발전시켜 나간다는 것을 뜻한다. 즉, 생산 성장에 이바지하는 과학기술을 발전시키고 그 성과를 생산에 바로 적용하는 등 과학기술과 생산이 하나로 밀착된다는 것을 의미한다. 북한이 당 정책으로 과학기술과 생산의 일체화를 추진하면서 경제 발전의 직접적 기여 중심으로 과학기술을 내세우면서 현장 중심의 기술 발전을 하는 한계성을 가진다. 김정은 위원장은 "원료, 자재, 설비의 국산화에 경제 강국 건설의 지름길이 있고 인민들의 꿈과 이상을 앞당겨 실현할 수 있는 담보가 있다"라고 하면서 국산화를 주창했다. 원료, 자재, 설비의 국산화 실현은 북한 경제의 자립성과 주체성을 지키기 위한 필수 요건으로서 더더욱 강조되고 있다.최근 대북 경제 제재에 따른 자원의 부족을 겪으면서 재자원화, 즉 자원 재활용은 '재자원화법'을 채택할 정도로 북한 경제 발전의 중요한 동력으로 삼고 있다. 또한 김정일 국방위원장 시절에 시작된 'CNC화'는 컴퓨터를 이용한 공작 기계로 설비를 첨단화하자는 것으로 최첨단 돌파의 상징으로 여겨졌지만 여러 문제점이 발생하면서 지금은 더 이상 강조되지 않는다. 이외에도 실용화, 지능화, 종합화, 만능화, 표준화 등이 북한에서 자주 쓰이는 말들이다.북한은 우리와 같은 언어체계를 사용하지만 조금씩은 다른 문법과 어휘를 구사하기도 한다. 북한의 체제와 일하는 방식이 독특해 일반화하기는 어렵지만 분명 자기만의 방식이 있다. '-전', '-화'는 북한의 특성을 보여 주는 고유한 표현이며 현재 북한의 경제 발전을 위한 선동적 운동의 방향을 알 수 있게 한다.seojiba3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004707175
2020.06.20.	뉴스1	[시선의 확장] 북한엔 유난히 '전, 화'가 많다	정면 돌파전 등 주요 국가 사업에 '-전'으로 '분위기 추동''주체화'로 자력갱생…북한 고유의 표현 방식 주목[편집자주][시선의 확장]은 흔히 '북한 업계'에서 잘 다루지 않는 북한 이야기를 전달하는 코너입니다. 각 분야 전문가들이 그간 주목받지 못한 북한의 과학, 건축, 산업 디자인 관련 흥미로운 관점을 독자들에게 소개합니다.최현규 통일과학기술연구협의회 회장© 뉴스1(서울=뉴스1) 최현규 통일과학기술연구협의회 회장/KISTI 책임연구원 = 북한에선 지금 평양종합병원을 새로 건설 중이다. 당 창건 75주년 기념일인 10월 10일까지, 착공부터 약 200일 동안 완공을 목표로 '속도전'을 벌이고 있다. 최근엔 '총공격전'으로 기초 굴착 공사를 앞당겼다고 한다. 또한 북한 매체에서는 '충성의 돌격전, 치열한 철야전, 과감한 전격전'으로 건설 현장의 열기가 끓어오른다고 표현하고 있다. 이처럼 북한은 기술혁신이나 집단적 경쟁 운동을 하면서 전쟁을 치르는 듯 '전(戰)'이라는 표현을 즐겨 쓴다."생산도 학습도 생활도 항일 유격대식으로!"라고 하면서 투쟁 기풍을 본받을 것을 주문한다. '백번 쓰러지면 백번 다시 일어나 끝까지 싸우는 견결한 투쟁정신으로' 발전소 건설에 참가한 돌격대원들은 입체전, 전격전으로 성과를 부단히 확대해 간다고 주장하고 있다. 생산 현장에도 쓰지만 대체로 건설과 복구 현장에 이런 '-전'이 많다. 평양종합병원 건설도 그렇지만 지난달에 준공한 순천인비료공장 건설 때도 마찬가지였다.과학기술적 사안일 때는 '두뇌전, 탐구전, 창조전, 실력전, 기술전'과 같은 용어를 사용하는 데, 예를 들면 "두뇌전, 실력전의 불길을 세차게 지펴 올려 생산과 과학기술을 밀착시키기 위한 투쟁에서 많은 성과를 과학자, 기술자들이 이뤘다"라고 주장하고, 순천인비료공장 건설은 '공장의 모든 요소들과 공정을 자동화하고 철저히 노력절약형공업으로 만들기 위한 두뇌전, 창조전'으로 표현하였다. 과학기술 중시 정책을 펼치는 북한은 과학기술자와 대중을 과학기술대전(大戰)으로 힘 있게 불러일으켜야 한다고 주장한다.올 초부터 북한은 집단주의를 강조하며 "우리의 전진을 저애(해)하는 모든 난관을 정면 돌파전으로 뚫고 나가자!"라고 주창하고 있다. 정면 돌파전을 시대적 과제라고 하면서 숨 가쁘게 추진하느라 여념이 없다. 북한은 지난 2016년부터 5년간 경제 발전을 위한 '국가경제발전 5개년 전략'을 당대회를 통해 제시하고 작년까지 이를 꾸준히 독려했었다. 하지만 올해부터 5개년 전략에 대한 언급은 북한 매체에서 거의 사라지고 정면 돌파전이 이를 대체했다. 과거에도 북한은 이처럼 장기적 국가 계획을 추진하다가 중도에 변경하곤 했다. 2017년에는 만리마선구자대회를 추진하려다가 포기했다. 2013년부터 시작되었던 제4차 과학기술발전 5개년 계획도 끝을 보지 못했고, 이 계획이 국가경제발전 5개년 전략으로 이전된 듯하다. 우연의 일치일 수 있지만 '-전'이 들어가지 않은 사업들이 유독 북한에서 성공을 거두지 못했다.'-화'도 즐겨 쓰인다. 인재 강국화를 추구하며 과학기술 인재 양성을 하겠다는 목표를 가지고 내세운 것이 '전민 과학기술 인재화'이다. 전 인민을 이공계 대학 졸업생 수준의 과학기술 지식을 갖게 한다는 계획이었다. 과학기술의 힘으로 경제 발전을 꾀하겠다는 것이며 과학기술로 자력갱생을 하라는 요구이기도 하다.김정은 국무위원장은 지난해 4월에 국무위원장으로 재추대되면서 전략적 방침으로 인민 경제의 주체화, 현대화, 정보화, 과학화를 높은 수준에서 실현할 것을 주문했다. 이른바 '북한판 4화(四化)'가 지속적으로, 매우 다양하게 등장한다. '주체화'는 북한의 특성을 잘 보여주는 용어다. 코크스를 쓰지 않고 생산하는 제철법으로 주체철을 만들고, 석유화학이 아닌 석탄화학으로 만든 비날론과 같은 주체섬유 등을 생산하면서도 주체화를 부쩍 강조한다. 벌써 10년 전에 김책제철연합기업소의 주체철 생산을 두고 경제 주체화의 승리라고 선언하기도 했지만, 사실 기술적 문제는 여전하다. 원료, 연료, 설비의 주체화를 실현하는 것은 여전한 숙제고, 경제강국 건설의 주요한 요구로 추구하고 있다.현대화는 보통 주체화와 함께 쌍으로 등장하는 용어다. 철도 등 노후화된 인프라를 개건하는 것이기도 하고, 생산 공정을 자동화하거나 무인화하는 경우에 이를 '현대화한다'라고 한다. 선진기술을 받아들이고 기술과 장비의 수준을 높이는 것을 개건 현대화로 표현하는 경우도 많고, 이밖에도 공장 현대화와 관리 현대화 같은 것들이 있다.'정보화'는 정보와 정보설비가 가장 중요한 자원이자 생산수단이 되는 것을 말한다. 북한에서 경제의 정보화는 생산과 경영활동에서 컴퓨터를 이용하는 것을 말하고 경제활동에서 정보의 의의가 커진다는 것이다. 또한 과학화는 사전적으로 과학기술을 발전시켜 모든 부문의 생산과 경영활동을 새로운 과학적 토대 위에 세우는 것이라고 말하고 있다. 따라서 물 관리를 과학화한다, 수산 양식을 과학화한다는 등도 있고, 체육의 과학화, 감자 농사 등 농업생산의 과학화로도 쓰인다.북한은 2018년 4월 이후 경제 발전 중심의 국가 전략을 추진한다고 하면서 각 산업 부문의 생산, 특히 과학기술과 생산의 일체화를 강조하고 있다. 여기서 과학기술과 생산을 일체화한다는 것은 과학기술과 생산을 밀접 결합시켜 생산 공정을 과학기술적 토대에서 발전시켜 나간다는 것을 뜻한다. 즉, 생산 성장에 이바지하는 과학기술을 발전시키고 그 성과를 생산에 바로 적용하는 등 과학기술과 생산이 하나로 밀착된다는 것을 의미한다. 북한이 당 정책으로 과학기술과 생산의 일체화를 추진하면서 경제 발전의 직접적 기여 중심으로 과학기술을 내세우면서 현장 중심의 기술 발전을 하는 한계성을 가진다. 김정은 위원장은 "원료, 자재, 설비의 국산화에 경제 강국 건설의 지름길이 있고 인민들의 꿈과 이상을 앞당겨 실현할 수 있는 담보가 있다"라고 하면서 국산화를 주창했다. 원료, 자재, 설비의 국산화 실현은 북한 경제의 자립성과 주체성을 지키기 위한 필수 요건으로서 더더욱 강조되고 있다.최근 대북 경제 제재에 따른 자원의 부족을 겪으면서 재자원화, 즉 자원 재활용은 '재자원화법'을 채택할 정도로 북한 경제 발전의 중요한 동력으로 삼고 있다. 또한 김정일 국방위원장 시절에 시작된 'CNC화'는 컴퓨터를 이용한 공작 기계로 설비를 첨단화하자는 것으로 최첨단 돌파의 상징으로 여겨졌지만 여러 문제점이 발생하면서 지금은 더 이상 강조되지 않는다. 이외에도 실용화, 지능화, 종합화, 만능화, 표준화 등이 북한에서 자주 쓰이는 말들이다.북한은 우리와 같은 언어체계를 사용하지만 조금씩은 다른 문법과 어휘를 구사하기도 한다. 북한의 체제와 일하는 방식이 독특해 일반화하기는 어렵지만 분명 자기만의 방식이 있다. '-전', '-화'는 북한의 특성을 보여 주는 고유한 표현이며 현재 북한의 경제 발전을 위한 선동적 운동의 방향을 알 수 있게 한다.seojiba3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004707175
2020.06.12.	연합뉴스	경남도, 지역인재 양성 거버넌스 구축협약…'인재특별도' 추진	도-대학-기업-연구기관 등 16개 기관 참여…"인재 양성 공동노력"경남도, 지역인새 양성 거버넌스 구축 협약[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 지역대학과 기업, 연구기관 등과 지역인재 양성 거버넌스를 구축해 '인재특별도 경남'을 추진한다고 12일 밝혔다.    도는 이날 도청 중회의실에서 '지자체-대학 협력기반 지역혁신사업' 업무협약을 체결했다.     이날 협약은 교육부가 주관하는 지자체-대학 협력기반 지역혁신사업 공모를 위해 공동 노력하자는 취지로 마련됐다.    도를 비롯해 경상대학교, 한국토지주택공사(LH), LG전자, 한국항공우주산업(KAI), 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, 포스텍, 센트랄, 이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크 등 16개 기관이 참여했다.    이번 공모사업은 수도권을 제외한 14개 시·도가 경쟁해 내달 말께 3곳이 선정된다.     총사업비는 1천500억원 규모다.     김경수 지사가 중앙정부에 건의해 기획된 이번 공모는 정부가 개별대학을 직접 지원하면서 지역 사정이 반영되지 못하는 한계를 극복하기 위해서다.    지방정부가 주도해 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육체계 개편 및 인재 육성, 기술 개발을 함으로써 지역발전과 일자리 창출의 선순환 구조를 만들기 위한 제안인 셈이다.경남도 '지자체-대학 협력기반 지역혁신사업' 업무협약식[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]김 지사는 그동안 수도권 집중화 현상으로 지역 소멸 위기가 커지고 인재들이 수도권과 대도시로 유출되면서 기업들까지 떠나는 현상을 해결할 수 있어야 한다고 강조해왔다.    이를 위해 도는 지난해 8월부터 지역혁신 플랫폼 태스크포스(TF)와 워킹그룹을 구성해 교육부와 소통하고 공모를 준비했다.    통합교육추진단, 산업혁신국, 경남테크노파크 등 관련 부서 간 협업으로 인재양성 방안을 협의해왔다.    특히 창원스마트산단에 유치하는 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 연구개발(R&D) 공동수행, 진주혁신도시 이전 공공기관과의 협력을 강화해왔다.     김경수 지사는 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 우리지역 산업계 기업들이 지역에서 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"며 "지역의 신플랫폼 사업이 성공해야 지역에서도 지금의 제조업 기반을 탄탄하게 지킬 수 있고 나아가 기업이 더 커나갈 수 있는 기반이 될 수 있다"고 말했다.    경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄 책임을 맡은 이은진 경남대 명예교수는 "지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해 지역수요 기반 인재양성, 지역혁신 신사업 공동개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유 및 관리·구축 사업을 추진하겠다"고 전했다.    bong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011674787
2020.06.12.	노컷뉴스	'인재특별도 경남' 구체화…대학·연구기관과 인재양성	경남도·대학·연구기관 등 16개 기관 참여 거버넌스 구축교육부 공모 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 선정 협약[경남CBS 최호영 기자]거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공) 김경수 경남도정의 올해 3대 핵심 과제 중 하나인 '인재특별도 경남'이 구체화된다.경상남도는 교육부의 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 공모를 준비하고자 지역 대학과 기업, 연구기관 등 15곳과 협약을 맺었다고 12일 밝혔다.경상대와 한국토지주택공사, LG전자, 한국항공우주산업, 두산공작기계, nhn, 다쏘시스템코리아, (주)포스텍, 한국전기연구원, 경남테크노파크 등이 참여한다.도는 지역에서 우수한 인재를 키워 청년이 경남에 머물고 찾아와 기업에는 지속 가능한 경영을, 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환 체계를 만들고 있다.도는 이런 계획을 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업'으로 실현하기 위해 지난해 8월부터 지역혁신플랫폼 TF와 워킹그룹을 구성해 공모를 준비하고 있다. 이번 교육부 공모에는 수도권을 제외한 14개 시도가 경쟁한다. 다음 달 말쯤 3곳이 선정되는 1500억 원 규모의 사업이다.이 사업은 김경수 지사가 정부에 건의하면서 기획됐다. 지방 정부가 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육 체계 개편과 인재 육성, 기술 개발을 추진해 지역 발전과 일자리 창출이라는 선순환 구조를 만들자는 제안이다.수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역 소멸 위기가 커지고, 인재들도 수도권과 대도시로 유출이 이어지면서 기업까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다고 김 지사는 강조했다.교육부도 이번 사업을 대학 지원 차원을 넘어 고등교육 체계 개편과 지역 발전을 연계한 국가균형 발전을 이루기 위한 장기적인 정책으로 이해하고 사업 계획을 수립해 줄 것을 지방 정부에 당부했다.도는 통합교육추진단과 함께 산업혁신국, 경남테크노파크 등과 협업해 지역의 수요와 요구를 파악해 인재양성을 위한 방안을 마련해 왔다.거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공)경남창원스마트산단사업단을 통해 산단 유치 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 연구개발 공동수행, 경남진주혁신도시 이전 공공기관과의 협력을 강화했다.김 지사는 "지역 혁신은 지방 정부와 지역 대학·기업 등 관련 있는 지역 사회가 공동으로 추진해야 한다"며 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 지역 산업계 기업들이 지역에서 좋은 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"고 말했다.경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임인 이은진 경남대 명예교수는 "경상대를 총괄대학으로 지역혁신 기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역 수요 기반 인재 양성, 지역혁신 신사업 공동 개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유·관리, 구축 등을 추진하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003371549
2020.06.19.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 빅텍 +18.88%, 스페코 +18.50%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 4.91% 상승세이다. 빅텍(065450)+18.88%, 스페코(013810)+18.50%, 한일단조(024740)+17.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명빅텍(065450)+18.88%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)스페코(013810)+18.50%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)한일단조(024740)+17.11%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.퍼스텍(010820)+16.58%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).휴니드(005870)+15.68%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.포메탈(119500)+7.68%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.솔트웍스(230980)+5.34%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.S&T;중공업(003570)+3.13%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.미래아이앤지(007120)+2.50%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.혜인(003010)+2.47%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.이엠코리아(095190)+2.24%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.풍산(103140)+0.67%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).한국항공우주(047810)+0.57%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).쎄트렉아이(099320)+0.44%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.평화산업(090080)+0.39%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.아이쓰리시스템(214430)0.00%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.한컴MDS(086960)0.00%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)한화시스템-0.20%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.한화에어로스페이스(012450)-0.68%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.LIG넥스원(079550)-0.84%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.웨이브일렉트로(095270)-1.23%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.기가레인(049080)-1.26%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +131.68%1개월 등락률 +42.38%1주 등락률 +35.26%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000541852
2020.06.18.	edaily	[17일 주요 크레딧 공시]포스코건설, `A+`로 상향 外	△포스코건설 신규 수주 및 수주 잔고(자료=한국신용평가)[이데일리 박정수 기자] 다음은 지난 17일 주요 크레딧 공시다.△포스코건설= 한국신용평가는 포스코건설의 무보증사채 신용등급을 ‘A’(긍정적)에서 ‘A+’(안정적)로, 기업어음 신용등급을 ‘A2’에서 ‘A2+’로 변경. 대규모 손실 인식과 송도개발사업의 프로젝트파이낸싱(PF) 차입금 대위변제, 주요 프로젝트 채권 회수 지연 등으로 확대됐던 포스코건설의 재무부담은 투자자 변경 이후 재개된 송도개발사업 관련 채권 회수(6046억원)와 베이징포스코센터(Beijing POSCO Center) 지분 매각(현금유입액 3370억원)으로 2018년에만 1조원의 현금이 유입되면서 큰 폭으로 축소(2017년 말 연결 순차입금 9733억원 → 2018년 말 -1828억원)됐으며, 부채비율 등 재무안정성 지표도 개선. 2019년 들어 플랜트부문의 손실 인식에 따른 수익성 저하와 매출 확대로 인한 영업자산 증가로 순차입금이 다시 늘어나는 모습을 나타내기도 했으나 건축부문의 현금창출력이 건재한 가운데, 브라질 CSP(2020년 3월 말 2047억원) 및 해운대 LCT(2627억원)의 잔여 미수채권이 올해 중 회수될 것으로 예상되는 점을 고려할 때 재무구조 개선 추세를 다시 회복할 것으로 전망. 여기에 포스코 대련 IT센터 등의 매각도 예정돼 있어 추가적인 현금유입도 가능할 것으로 예상. 2017년 말 1조3000억원에 달했던 송도개발사업 관련 PF 우발채무는 차입금 일부 상환과 2019년의 리파이낸싱으로 2020년 3월 말 6320억원으로 크게 감소. 잔여 우발채무도 현재 추진 중인 자산 매각(용지, 외국인 임대주택 등)을 통해 점진적으로 해소될 예정인 가운데, 매각이 지연되더라도 관련 자산의 감정평가액이 차입금을 상회하고 있어 실질적인 위험은 크지 않은 것으로 판단. 2020년 3월 말 기준으로 약 2조원을 제공하고 있는 책임준공 조건부 채무인수도 올해 7월 준공을 앞둔 여의도 파크원(1조8000억원)이 대부분으로 실제 부담은 작은 수준. 또 건축부문의 수주잔고(2020년 3월 말 18조2000억원)와 기존 공급물량의 양호한 분양실적을 고려할 때 당분간 건축부문이 포스코건설의 실적을 견인할 것으로 전망.△효성캐피탈= 한국신용평가는 효성캐피탈의 무보증사채 신용등급을 ‘A’(부정적)에서 ‘A-’(안정적)로 변경. 효성캐피탈의 산업기계 및 공작기계 리스시장 내 사업경쟁력은 인정. 그러나 주력 사업부문인 설비금융은 전방산업의 불황과 주요 고객인 중·소형 업체의 경영환경 저하로 시장이 침체되면서 2013년 1조3300억원에서 2020년 3월 말 기준 8500억원까지 영업자산 규모가 점차 감소. 효성캐피탈은 기업금융(투자금융)와 리테일금융을 확대하면서 다각화된 포트폴리오 구축을 통해 장기화된 업황 부진 및 심화된 경쟁환경에 대응하고 있으나, 영업자산 규모가 정체되어 있는 등 효성캐피탈의 사업안정성 개선세가 미진. 또 2015년 과거 부실채권 제각으로 686억원까지 낮아졌던 부동산PF 자산은 2020년 3월 말 3468억원으로 증가. 과거에는 소수의 거액 부동산PF에 단독 참여하면서 준공·분양리스크를 모두 부담했으나, 최근 참여하는 부동산PF는 다수 건에 신탁사 및 우량 시공사의 책임준공 조건이 있어 준공리스크는 낮다는 점에서 차이가 존재. 다만, 대부분이 수도권 소재의 오피스텔 및 지식산업단지의 중·후순위 채권으로 분양리스크가 높음. 2020년 1분기에는 영업자산 성장 정체에 따른 차입규모 축소와 차입이자율 감소의 영향으로 수익성이 소폭 개선. 그러나 코로나19 장기화로 자금조달시장의 변동성이 커진 만큼 추가적인 자금조달금리 하락을 통한 수익성 개선 여력은 제한적△한온시스템(018880)= 한국기업평가는 한온시스템의 무보증사채 신용등급(AA) 전망을 ‘안정적(Stable)’에서 ‘부정적(Negative)’으로 하향. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 주 거래처인 현대·기아차와 포드(Ford) 등 완성차 업체의 수요가 감소할 것으로 전망. 현대·기아차 국내 공장 물량 공급은 정상적으로 이뤄지고 있는 것으로 파악되나 여타 지역에서의 수요 회복 시기가 불확실한 상황. 한온시스템은 인건비 축소, 인수금융 리파이낸싱을 통한 금융비용 경감, 기타 변동비 절감 등 연간 2500억원의 비용을 감축할 계획. 그러나 공급물량 감소에 따른 매출 감소와 가동률 하락 등으로 영업실적 저하가 불가피할 전망. 대규모 인수합병(M&A;) 이후 차입금이 큰 폭으로 증가하면서 재무레버리지 지표와 커버리지 지표 모두 등급 수준을 벗어나 있음. 연구개발(R&D;) 및 설비투자 규모도 증가하면서 2020년 3월 말 기준 차입금은 인수 직후 시점이었던 2019년 3 월 말보다 증가한 상황. 높은 배당 정책 등을 감안하면 단기간 내 차입금 감축이 쉽지 않을 전망. △대림에너지= 한국신용평가는 정기평가를 통해 대림에너지의 무보증사채 신용등급을 ‘A-’(긍정적)에서 ‘A’(안정적)으로 변경. 지주 부문에서는 주력 자회사인 포천파워의 영업현금흐름이 개선되고 재무안정성도 제고. 여기에 2018년 상업운전을 개시한 포승그린파워의 양호한 영업실적을 감안할 때, 자회사를 통한 사업 기반이 강화되고 있는 것으로 판단. 투자 부문에서 해외 발전 프로젝트가 우수한 실적을 시현. 특히, 밀머란에스피씨(지분 61.2% 보유)가 투자한 MPP(밀머란에스피씨가 지분 35% 보유)의 우수한 영업실적을 바탕으로 밀머란에스피씨로부터 유상감자, 배당 등을 통한 현금유입이 이뤄지고 있음. 지주사로서 우수한 재무구조를 보유. 대림에너지의 부채비율과 차입금의존도는 각각 37.6%와 26.1%(2020년 3월 말, 별도 기준)로 낮은 수준을 유지.△대보유통= NICE신용평가는 대보유통의 선순위 무보증 장기신용등급(BBB) 전망을 ‘안정적(Stable)’에서 ‘부정적(Negative)’으로 하향. 대보유통이 지분 74.24%를 보유한 주력 자회사 대보건설은 2019년 신안산선 및 서부내륙 프로젝트 출자금 등을 위해 차입금 조달이 증가(2018년 대보건설 차입금 250억원, 2019년 차입금 577억원)하며, 상환우선주(2019년 잔액 220억원)의 자본적 성격을 배제한 조정부채비율 및 차입금의존도가 크게 증가(2018년 말 대보건설 조정부채비율 235%, 2019년 말 273%). 이도 등에 대한 지급보증 금액이 증가(2018년 대보건설 지급보증 제공규모 1395억원, 2019년 1460억원)하는 등 대보건설의 재무부담이 증가. 지난 2018년부터 추진한 오피스텔 및 지식산업센터 사업에서의 부진한 분양실적으로 영업자산 회수 관련 불확실성이 증가한 가운데, 향후 대보건설 재무부담 증가로 인한 계열 전반의 재무부담 증가 전망.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666995
2020.06.23.	아시아경제신문	스맥, 스마트팩토리(스마트공장) 테마 상승세에 14.03% ↑	23일 스마트팩토리(스마트공장) 테마가 전일 대비 3.47% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 스맥이 전일 대비 14.03% 상승하며 급등하고 있다. 스맥은 공작기계, 산업용 로봇 및 통신장비 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 스마트팩토리(스마트공장) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 스맥의 퀀트 재무 점수는 10.35점으로 스마트팩토리(스마트공장) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 스맥이 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 비엠티는 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703817
2020.06.19.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 주가 712원.. 전일대비 0.71%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 6일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 19일 오전 10시 32분 현재 전일보다 0.71% 오른 712원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 25일 대비 17.02% 하락한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 81만 9490주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 102만 4193주 순매수, 10주 순매수 했다. 지난 6월 10일 에이비프로바이오는 '아스트라제네카·길리어드 합병 소식에 협업 부각...'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701894
2020.06.19.	머니S	[특징주] 에이비프로바이오, 5.8%↑… 상승 반전	사진=에이비프로바이오에이비프로바이오가 상승세다. 앞서 에이비프로바이오의 사내이사가 미국 바이오 업체 모더나의 창립멤버라는 소식에 상한가에 도달한 바 있다.19일 오후1시33분 기준 에이비프로바이오는 전 거래일보다 5.8%(41원) 상승한 748원에 거래되고 있다. 에이비프로바이오는 장 초반 하락 출발한 후 상승 전환했다.에이비프로바이오는 지난해 8월 모더나의 창립 멤버이자 현재 주주인 로버트 랭커 MIT 교수를 3년 임기의 사내이사로 영입했다. 에이프로바이오는 랭커 교수에게 발행주식의 2.02%에 해당하는 스톡옵션 330만주도 부여했다.에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 지난해 9월 유지인트에서 에이비프로바이오로 사명을 바꾸고 바이오사업과 IT 장비 사업을 신규 사업으로 추진 중이다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000557661
2020.06.19.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 주가 712원.. 전일대비 0.71%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 6일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 19일 오전 10시 32분 현재 전일보다 0.71% 오른 712원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 25일 대비 17.02% 하락한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 81만 9490주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 102만 4193주 순매수, 10주 순매수 했다. 지난 6월 10일 에이비프로바이오는 '아스트라제네카·길리어드 합병 소식에 협업 부각...'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701894
2020.06.19.	머니S	[특징주] 에이비프로바이오, 5.8%↑… 상승 반전	사진=에이비프로바이오에이비프로바이오가 상승세다. 앞서 에이비프로바이오의 사내이사가 미국 바이오 업체 모더나의 창립멤버라는 소식에 상한가에 도달한 바 있다.19일 오후1시33분 기준 에이비프로바이오는 전 거래일보다 5.8%(41원) 상승한 748원에 거래되고 있다. 에이비프로바이오는 장 초반 하락 출발한 후 상승 전환했다.에이비프로바이오는 지난해 8월 모더나의 창립 멤버이자 현재 주주인 로버트 랭커 MIT 교수를 3년 임기의 사내이사로 영입했다. 에이프로바이오는 랭커 교수에게 발행주식의 2.02%에 해당하는 스톡옵션 330만주도 부여했다.에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 지난해 9월 유지인트에서 에이비프로바이오로 사명을 바꾸고 바이오사업과 IT 장비 사업을 신규 사업으로 추진 중이다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000557661
2020.06.19.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 대아티아이 +16.60%, 에코마이스터 +14.09%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 6.62% 상승세이다. 대아티아이(045390)+16.60%, 에코마이스터(064510)+14.09%, 푸른기술(094940)+11.99% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대아티아이(045390)+16.60%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.에코마이스터(064510)+14.09%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.푸른기술(094940)+11.99%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.현대로템(064350)+10.60%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.유신(054930)+7.74%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.제룡전기(033100)+6.91%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.서암기계공업(100660)+6.81%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.세명전기(017510)+6.18%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.특수건설(026150)+6.08%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.에스트래픽(234300)+2.91%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.리노스(039980)+1.66%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.다원시스(068240)+1.56%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.에스피지(058610)0.00%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.대양전기공업(108380)-0.41%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.철도 테마 차트3개월 등락률 +68.30%1개월 등락률 -4.26%1주 등락률 +12.73%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542167
2020.06.17.	아시아경제신문	이엠코리아, 방위산업/전쟁 및 테러 테마 상승세에 3.33% ↑	17일 방위산업/전쟁 및 테러 테마가 전일 대비 3.84% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 이엠코리아가 전일 대비 3.33% 상승하며 급등하고 있다. 이엠코리아는 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 방위산업/전쟁 및 테러 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 이엠코리아의 퀀트 재무 점수는 4.08점으로 방위산업/전쟁 및 테러 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 이엠코리아가 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 비츠로테크는 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700066
2020.06.12.	노컷뉴스	'인재특별도 경남' 구체화…대학·연구기관과 인재양성	경남도·대학·연구기관 등 16개 기관 참여 거버넌스 구축교육부 공모 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 선정 협약[경남CBS 최호영 기자]거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공) 김경수 경남도정의 올해 3대 핵심 과제 중 하나인 '인재특별도 경남'이 구체화된다.경상남도는 교육부의 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 공모를 준비하고자 지역 대학과 기업, 연구기관 등 15곳과 협약을 맺었다고 12일 밝혔다.경상대와 한국토지주택공사, LG전자, 한국항공우주산업, 두산공작기계, nhn, 다쏘시스템코리아, (주)포스텍, 한국전기연구원, 경남테크노파크 등이 참여한다.도는 지역에서 우수한 인재를 키워 청년이 경남에 머물고 찾아와 기업에는 지속 가능한 경영을, 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환 체계를 만들고 있다.도는 이런 계획을 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업'으로 실현하기 위해 지난해 8월부터 지역혁신플랫폼 TF와 워킹그룹을 구성해 공모를 준비하고 있다. 이번 교육부 공모에는 수도권을 제외한 14개 시도가 경쟁한다. 다음 달 말쯤 3곳이 선정되는 1500억 원 규모의 사업이다.이 사업은 김경수 지사가 정부에 건의하면서 기획됐다. 지방 정부가 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육 체계 개편과 인재 육성, 기술 개발을 추진해 지역 발전과 일자리 창출이라는 선순환 구조를 만들자는 제안이다.수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역 소멸 위기가 커지고, 인재들도 수도권과 대도시로 유출이 이어지면서 기업까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다고 김 지사는 강조했다.교육부도 이번 사업을 대학 지원 차원을 넘어 고등교육 체계 개편과 지역 발전을 연계한 국가균형 발전을 이루기 위한 장기적인 정책으로 이해하고 사업 계획을 수립해 줄 것을 지방 정부에 당부했다.도는 통합교육추진단과 함께 산업혁신국, 경남테크노파크 등과 협업해 지역의 수요와 요구를 파악해 인재양성을 위한 방안을 마련해 왔다.거버넌스 구축 및 상호 협력 협약. (사진=경남도청 제공)경남창원스마트산단사업단을 통해 산단 유치 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 연구개발 공동수행, 경남진주혁신도시 이전 공공기관과의 협력을 강화했다.김 지사는 "지역 혁신은 지방 정부와 지역 대학·기업 등 관련 있는 지역 사회가 공동으로 추진해야 한다"며 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 지역 산업계 기업들이 지역에서 좋은 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"고 말했다.경남도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임인 이은진 경남대 명예교수는 "경상대를 총괄대학으로 지역혁신 기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역 수요 기반 인재 양성, 지역혁신 신사업 공동 개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유·관리, 구축 등을 추진하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003371549
2020.06.19.	아시아경제신문	S&T;중공업, 방위산업/전쟁 및 테러 테마 상승세에 6.43% ↑	19일 방위산업/전쟁 및 테러 테마가 전일 대비 3.91% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 S&T;중공업이 전일 대비 6.43% 상승하며 급등하고 있다. S&T;중공업은 자동차 동력장치 및 공작기계, 방위산업 제품 전문 제조하는 기업으로 알려져 있다.[그래프] 방위산업/전쟁 및 테러 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, S&T;중공업은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 4위(총 44종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 S&T;중공업의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701796
2020.06.04.	서울경제	한일 결국 '루비콘 강' 건너나···日전범기업 자산매각 절차 돌입	/서울경제DB━법원, 일본제철에 압류명령 첫 공시송달 [서울경제] 법원이 일제강점기 당시 강제징용 피해자들이 전범기업을 상대로 낸 손해배상 소송과 관련된 서류를 ‘공시송달’ 방식으로 전달하기로 했다. 일제 전범기업들이 강제징용 피해자들에게 배상하라는 대법원의 지난 2018년 확정판결에 불복하며 배상에 응하지 않은 데 따른 조치다. 이에 따라 이들 기업이 보유한 국내 자산을 강제매각해 배상금을 지급하기 위한 절차에도 속도가 붙을 것으로 보인다. 우리 정부가 일본의 수출규제 강화 조치에 대해 세계무역기구(WTO) 제소 절차에 들어간 데 이어 실제로 강제매각 절차에 들어갈 경우 한일 갈등은 더욱 고조될 것으로 보인다.3일 법원에 따르면 대구지법 포항지원은 1일 일본제철(옛 신일철주금) 주식회사에 채권압류명령결정정본, 국내송달장소 영수인 신고명령 등의 서류를 수령하라는 공시송달 명령을 내렸다. 공시송달은 통상적 방법으로 당사자에게 서류를 보낼 수 없을 때 법원이 이것들을 보관해둔 뒤 서류를 송달받을 사람이 나타나면 언제든 교부한다고 게시하는 송달방법이다. 법원이 일제 전범기업의 자산매각과 관련한 공시송달 결정을 내리기는 이번이 처음이다. 앞서 대법원은 2018년 3월 일본제철에 대해 일제 강제징용 피해자 이춘식씨 등 7명에게 손해배상하라는 확정판결을 내린 바 있다. 이씨 등은 이를 바탕으로 지난해 주식회사 피엔알의 주식 19만4,794주 등 전범기업들의 국내 자산을 압류했다. 피엔알은 제철 부산물 자원화 전문기업으로 일본제철이 포스코와 함께 설립한 합작회사다. 압류한 주식의 현금화 신청을 낸 상태다. 현재 일본 기업 압류자산은 대구지법 포항지원과 울산지법(후지코시 보유 주식회사 대성나찌유압공업 주식 7만6,500주), 대전지법(미쓰비시중공업 상표권 2건, 특허권 6건)에 나눠져 있다.포항지원은 이 가운데 일본제철에 60일 이내 서면 의견서를 제출하라는 심문서를 보냈지만 지난해 7월 일본에서 반송됐다. 대법원이 서류를 재송달했지만 일본 외무성에 서류가 도착한 뒤 답변이 없는 상태로 전해졌다. 나머지 2건은 아직 서류가 송달 중으로 반송된 이력은 없다. ━외교갈등에 출구없는 한일 통상마찰 강제징용 배상 판결을 두고 한일 양국 간 갈등이 고조되면서 일본이 추가 무역 보복에 나설 가능성이 제기된다.통상 당국은 일본이 수출규제를 단행한 후 강제징용 배상 절차가 시작되는 것을 가장 경계해왔다. 일본의 수출규제가 한국 대법원의 일제 강제징용 배상 판결에 대한 보복 조치로 시작된 만큼 배상 절차가 가시화하면 ‘갈 때까지 가보자’는 식으로 일본이 나올 수 있다는 우려에서다. 정부의 한 관계자는 “최악의 경우 상반기에 강제징용 피해 원고들의 일본 기업 자산 매각명령이라도 나오면 타협의 여지도 사라질까 두렵다”고 말했다. 한국 법원의 이 같은 판단에 일본 측은 강하게 반발하는 분위기다. 이와 관련해 모테기 도시미쓰 일본 외무상은 이날도 강경화 외교부 장관과 전화통화를 갖고 “(일본 기업 자산 강제집행에 따른) 현금화는 심각한 상황을 초래하므로 피해야 한다”고 주장했다. 모테기 외무상은 지난해 10월에도 한국 대법원의 강제징용 배상판결은 국제법 위반이라는 입장을 내비친 바 있다. 아베 신조 일본 총리 역시 양국의 관계 복원을 위해서는 한국 정부가 강제징용 배상 판결과 관련해 해결책을 내놓아야 한다는 생각을 지난해부터 누차 강조했다.특히 일본은 한국을 압박할 수 있는 제도적 준비를 마친 상태다. 지난해 8월 일본이 한국을 화이트리스트 내 B그룹으로 분류하면서 A그룹 국가로서 누리던 혜택을 박탈해뒀다. 기존 화이트리스트 국가가 포함된 A그룹은 전략물자에 대해 포괄허가(유효기간 3년, 제출서류 간소화, 빠른 심사)를 받는다. 반면 B그룹의 경우 원칙적으로 건별로 심사를 받는 개별허가(유효기간 6개월, 제출서류 9종으로 확대, 심사기간 최대 90일)를 받아야 한다. 이뿐 아니라 비전략물자라고 하더라도 일본 정부가 무기개발 등에 전용될 우려가 있다고 판단하면 역시 개별허가를 받아야 한다. 개별허가를 받게 되면 경제산업성이 90일 정도 걸리는 수출신청 심사 과정에서 심사를 고의로 지연시킬 우려가 있고 막판에 제출서류 보완을 요구하는 방식으로 수출을 막을 수도 있다.일본이 압박할 수 있는 품목으로는 전기차 배터리, 정밀화학 원료, 플라스틱 등이 꼽힌다. 특히 탄소섬유와 CNC 공작기계의 경우 일본 정부가 무기로 전용할 우려가 있는 품목으로 규정한 터라 제재 가능성이 높아 보인다. 블랭크마스크 등 반도체 소재의 추가 수출제한 가능성도 제기된다. 이외에 일본이 다른 조치를 취할 가능성도 배제하기 어렵다. 이외 일본이 관세 인상, 송금 규제나 한국인에 대한 비자 발급 기준 강화 등의 카드 등도 고려할 수 있다는 관측도 나온다. 한 업계 임원은 “블랭크마스크의 경우 메모리와 비메모리 전반에 걸쳐 사용되는 필수 소재로 호야와 울코트 등의 일본 업체가 과점하고 있다”며 “당장 수출제한은 없을 것으로 보지만 최악의 경우 해당 소재의 수입에 차질이 발생하면 삼성의 파운드리 생산에 문제가 발생할 수 있다”고 말했다./박준호기자 세종=김우보기자·윤경환 기자 violator@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003748409
2020.06.19.	한경닷컴	[김은정의 기업워치]성장 멈춘 효성캐피탈, 주력인 설비금융 되살릴 수 있을까	≪이 기사는 06월18일(11:04) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫설비금융 '강자' 효성캐피탈의 시장 입지가 점차 좁아지고 있다. 건설·제조업황이 살아나지 못하면서 주요 고객인 중·소형 업체의 설비금융 수요가 위축되고 있어서다. 수익성을 방어하기 위해 빠르게 늘린 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF)으로 인해 이익변동성만 커지고 있는 실정이다.18일 증권업계에 따르면 효성캐피탈의 설비금융 부문 영업자산은 2013년만해도 1조3300억원이었지만 올 3월 말 기준으로는 8500억원까지 줄었다. 설비금융은 효성캐피탈의 주력 사업이다. 설비금융은 공작기계와 산업재, 의료기기, 특수장비 등의 구매금융을 제공한다. 소비자의 요구에 따라 할부, 리스, 대출 등 금융 형태는 다양하다. 산업기계와 공작기계 리스는 효성캐피탈의 사업 경쟁력을 높이는 '효자 사업'이었다.하지만 건설·제조 등 전방산업이 살아나지 못하고 있는 데다 주요 고객인 중·소형 업체의 경영 환경까지 나빠지면서 설비금융 영업자산이 점차 감소하고 있다.효성캐피탈의 올 3월 말 기준 영업자산 구성을 보면 설비 관련 구매금융 38%, 중고차 중심의 자동차금융 11%, 주택금융 등 리테일(소매)금융 17%, 기업금융과 부동산 PF가 각각 4%, 15%다. 투자금융도 15%를 차지하고 있다. 설비금융의 비중은 2015년만 해도 전체의 절반을 웃돌았지만 계속 낮아져 30%대로 주저앉았다.다른 사업 부문으로 보폭을 넓히고 있지만 여건이 좋지는 않다. 자동차금융은 다른 업권과 경쟁이 치열하고 리테일금융은 금융당국의 규제 강화로 자산 확대가 어려운 실정이다. 주력 시장의 수요 둔화, 경쟁 심화, 규제 강화로 사업 환경이 나빠지다 보니 효성캐피탈은 중·후순위 부동산 PF 자산으로 설비금융 자산 감소를 메우고 있다. 설비금융 취급 축소와 무수익여신 증가로 운용수익이 감소하니 부동산 PF로 수익성을 방어하려는 목적이다.2015년 686억원이던 부동산 PF 자산은 올 3월 말 기준 3168억원까지 늘었다. 대부분이 수도권 소재 오피스텔과 지식산업단지의 중·후순위 채권이라 분양 위험이 높은 편이다. 대부분 2018년 4분기 이후 취급한 자산들이다.노효선 한국신용평가 선임연구원은 "본원적인 이익창출능력이 약화하고 있으며, 중·후순위 부동산 PF 자산 비중 확대로 이익변동성이 커졌다"고 평가했다.자산건전성 개선세도 주춤해졌다. 효성캐피탈은 과거 비주력 사업 부문의 부실을 적극적으로 털어내 1개월 이상 연체채권비율과 요주의이하여신비율(2015년 말 기준)이 4.4%, 8.9%까지 개선됐다. 하지만 그 이후 휴랜드산업개발, 대원크레인, 대원중기 등 거액부실여신의 회수가 지연돼 자산건전성 개선 속도가 더뎌졌다. 올 3월 말 기준 연체율과 요주의이하여신비율은 각각 3.6%, 7.7%로 메리츠캐피탈, 애큐온캐피탈, 롯데오토리스, 한국투자캐피탈 등 경쟁 업체들의 평균에 비해 뒤처지고 있다.여기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 상대적으로 차주의 신용도가 낮은 설비금융, 리테일금융과 경기에 민감한 부동산 PF를 중심으로 자산건전성 지표가 추가적으로 하락할 가능성도 높아졌다. 노 연구원은 "차주당 50억원 이상 여신이 2016년 말 16건에서 올 3월 말 기준 51건으로 늘어 신용집중위험이 확대돼 자산건전성 지표의 변동성이 높아졌다"고 설명했다.이렇다 보니 한국신용평가는 지난 17일 효성캐피탈의 회사채 신용등급을 종전 A에서 A-로 한 단계 하향 조정했다. 증권사 관계자는 "효성캐피탈의 지분 97.5%를 갖고 있는 ㈜효성은 일반지주회사로 전환하면서 올해 말까지 효성캐피탈의 지분을 매각해야 한다"며 "이 때문에 현재 매각 절차가 진행 중이라 지배주주 변동 가능성이 있어 경우에 따라 신용도에 변화가 생길 수도 있다"고 말했다.다만 잇따른 회사채 발행으로 차입금 만기 구조는 장기화됐다. 단기 차입금 비중은 2015년 말 39.3%에서 올 3월 말 기준 25.2%로 낮아졌다. 자금 조달 구조가 좋아졌다는 의미다. 지난달 기준 효성캐피탈의 현금과 예치금 보유액은 1300억원 정도다. 이달 중에 추가적인 유동성 확보를 위해 유동화 채권 발행 계획도 갖고 있다.김은정 기자 kej@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363858
2020.06.18.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 대아티아이 +7.52%, 푸른기술 +4.46%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.3% 상승세이다. 대아티아이(045390)+7.52%, 푸른기술(094940)+4.46%, 특수건설(026150)+4.19% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대아티아이(045390)+7.52%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.푸른기술(094940)+4.46%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.특수건설(026150)+4.19%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.유신(054930)+3.38%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.세명전기(017510)+3.13%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.서암기계공업(100660)+2.92%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.에코마이스터(064510)+2.70%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.제룡전기(033100)+2.50%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.현대로템(064350)+2.11%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.리노스(039980)+0.41%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.에스트래픽(234300)0.00%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.대양전기공업(108380)0.00%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.에스피지(058610)-0.51%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.다원시스(068240)-0.62%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.철도 테마 차트3개월 등락률 +70.41%1개월 등락률 -9.83%1주 등락률 -3.38%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000541498
2020.06.18.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 빅텍 +25.14%, 한일단조 +25.00%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 5.21% 상승세이다. 빅텍(065450)+25.14%, 한일단조(024740)+25.00%, 스페코(013810)+23.67% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명빅텍(065450)+25.14%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)한일단조(024740)+25.00%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.스페코(013810)+23.67%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)휴니드(005870)+21.43%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.퍼스텍(010820)+18.35%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).포메탈(119500)+7.17%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.한컴MDS(086960)+5.08%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)솔트웍스(230980)+4.23%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.한화에어로스페이스(012450)+1.34%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.한국항공우주(047810)+0.95%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).웨이브일렉트로(095270)+0.48%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.평화산업(090080)+0.39%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.LIG넥스원(079550)-0.14%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.한화시스템-0.49%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.풍산(103140)-0.87%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).아이쓰리시스템(214430)-1.16%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.쎄트렉아이(099320)-1.31%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.혜인(003010)-1.62%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.S&T;중공업(003570)-2.15%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.기가레인(049080)-2.87%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.이엠코리아(095190)-3.27%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.미래아이앤지(007120)-4.64%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +128.87%1개월 등락률 +33.62%1주 등락률 +32.06%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000541146
2020.06.15.	한경닷컴	경남 지역인재 양성 협의체 결성	지자체·대학 혁신사업 공모 참여경상남도는 지역 대학, 기업, 연구기관과 함께 지역인재 양성을 위한 거버넌스(governance)를 구축했다고 15일 발표했다. 거버넌스는 공동의 목표를 달성하기 위해 이해 당사자들이 의사결정을 할 수 있게 하는 협의체 또는 장치를 의미한다.도는 교육부 공모 사업인 ‘지방자치단체-대학 협력기반 지역혁신 사업’을 준비하기 위해 지역인재 양성 거버넌스를 구성했다. 경상대와 한국토지주택공사, LG전자, 한국항공우주산업, 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, 포스텍, 센트랄, 이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크 등 15곳이 참여한다.올해 ‘인재(교육)특별도’를 선언한 경상남도는 지역에서 우수 인재를 양성해 기업의 지속가능한 경영을 지원하고 지역민에게 새로운 일자리를 창출하는 선순환체계 수립을 추진하고 있다. 지난해 8월부터는 ‘지역혁신플랫폼’ 태스크포스와 워킹그룹을 구성해 교육부와 소통하며 공모 사업을 준비해왔다. 교육부 공모 사업은 수도권을 제외한 14개 시·도가 경쟁해 7월 말 세 곳이 선정될 예정이다. 총사업비는 1500억원 규모다.경상남도는 해당 사업이 김경수 지사가 중앙정부에 건의해 기획됐다고 설명했다. 이은진 도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임은 “경상대를 총괄대학으로 지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해 지역 수요 기반의 인재 양성, 지역혁신 신사업 공동 개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유와 관리 등을 추진하겠다”고 말했다.창원=김해연 기자 haykim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004360818
2020.06.13.	뉴시스	경남도, 대학-기업-연구기관과 인재양성 거버넌스 구축	도내 16개 기관 협약 체결…교육부 공모 응모대학교육체계 개편·인재 육성, 기술 개발 추진[창원=뉴시스] 홍정명 기자=지난 12일 오후 경남도청 중회의실에서 열린 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 거버넌스 구축 및 상호 협력 협약식'에 참여한 김경수(앞줄 왼쪽 네 번째) 경남도지사 등 16개 기관 대표가 협약서를 들고 기념촬영을 하고 있다.(사진=경남도 제공) 2020.06.13.  photo@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 도내 대학, 기업, 연구기관과 손을 잡고 지역인재 양성을 위한 거버넌스를 구축했다.경남도는 교육부의 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업' 공모를 앞두고 지난 12일 오후 도청 중회의실에서 지역 대학과 기업, 연구기관 등 15개 기관과 함께 공모사업 선정을 위해 공동 노력한다는 내용의 협약을 체결했다.이날 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 거버넌스 구축 및 상호 협력을 위한 협약'식에는 경남도, 경상대학교, LH(한국토지주택공사), LG전자, 한국항공우주산업㈜, 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, ㈜포스텍, ㈜센트랄, ㈜이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크 등 총 16개 기관이 참여했다. 김경수 지사는 인사말에서 "지역 혁신은 지방정부와 지역 대학, 기업 등 관련 있는 지역사회가 공동으로 추진해야 하는 것인데, 그 동안은 관련 있는 중앙부처와만 관계를 맺고, 원활한 논의나 프로그램을 만들지 못한 게 사실이다"고 진단했다. 그러면서 "지역의 지속가능한 발전을 위해서는 지역에서 좋은 인재를 잘 양성해 우리 지역 산업계 기업들이 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다"고 강조했다. 김 지사는 "코로나 이후 상황이 어렵지만, 단기적인 대처뿐만 아니라 중장기적으로 지역사회 체계를 잡는 것은 꼭 필요한 일"이라며 "그런 차원에서 지금부터 하나하나 문제를 해결해 나가야 하고, 이 지역의 신플랫폼 사업이 성공해야 지역에서도 지금의 제조업 기반을 탄탄하게 지킬 수 있고, 나아가 기업이 더 커 나갈 수 있는 기반이 될 수 있다"면서 "지역에서 지역혁신플랫폼 사업을 잘 이끌어 달라"고 당부했다. 이어 경상남도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임을 맡은 이은진 경남대학교 명예교수는 "경상대를 총괄대학으로 지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역수요 기반 인재 양성, 지역혁신 신사업 공동 개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유 및 관리체계를 구축해 사업 추진에 매진하겠다"고 밝혔다.올해 '인재(교육)특별도'를 선언한 경남도는 지역에서 우수 인재를 양성해 기업의 지속가능한 경영을 지원하고, 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환체계 수립을 도모하고 있다.경남도는 이같은 계획을 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 사업'을 통해 실현하기 위해 지난해 8월부터 ‘지역혁신 플랫폼’ TF와 워킹그룹을 구성해 교육부와 소통하며 교육부 공모를 준비해왔다.이번 공모사업은 수도권을 제외한 14개 시·도가 경쟁해 7월 말께 3곳이 선정되며, 총사업비는 1500억 원 규모다.[창원=뉴시스] 홍정명 기자=지난 12일 오후 경남도청 중회의실에서 '지자체-대학 협력기반 지역혁신 거버넌스 구축 및 상호 협력 협약식' 후 김경수 경남도지사 등 16개 기관 대표들이 간담회를 하고 있다.(사진=경남도 제공) 2020.06.13.  photo@newsis.com특히, 이 사업은 김경수 경남도지사가 중앙정부에 건의해 기획됐다.김 지사는 중앙정부가 개별 대학을 직접 지원하면서 지역의 사정이 반영되지 못하는 한계를 극복하기 위해 이 같은 제안을 했다.지방정부가 주도해 대학과 함께 지역 실정에 맞는 대학교육체계 개편 및 인재 육성, 기술 개발을 추진함으로써 지역 발전과 일자리 창출의 선순환 구조를 만들기 위한 복안이다.김 지사는 수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역소멸 위기가 커지고, 인재들의 수도권과 대도시 유출이 이어지면서 기업들까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다고 강조했다. 교육부도 이번 사업을 대학 지원 차원을 넘어 고등교육체계 개편과 지역발전을 연계해 국가균형발전을 이루기 위한 장기적인 정책으로 이해하고 사업 계획을 수립해 줄 것을 지방정부에 당부했다.경남도는 담당 실국인 통합교육추진단과 함께 산업혁신국, 경남테크노파크 등과 협업하며, 지역의 수요와 요구(니즈)를 파악하고, 인재양성을 위한 방안을 마련해왔다.특히, 경남창원스마트산단사업단을 통해 산단 유치 기업에 필요한 인력 공급, 김해·진주·창원 강소연구개발특구와 관련된 R&D; 공동 수행, 경남진주혁신도시 이전공공기관과의 협력을 강화해왔다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009913065
2020.06.17.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 빅텍 +20.66%, 스페코 +17.65%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 5.99% 상승세이다. 빅텍(065450)+20.66%, 스페코(013810)+17.65%, 휴니드(005870)+14.43% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명빅텍(065450)+20.66%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)스페코(013810)+17.65%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)휴니드(005870)+14.43%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한일단조(024740)+10.28%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.퍼스텍(010820)+10.26%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).포메탈(119500)+7.65%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.한화에어로스페이스(012450)+6.67%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.한화시스템+6.54%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.아이쓰리시스템(214430)+5.46%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.혜인(003010)+4.84%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.솔트웍스(230980)+4.56%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.한국항공우주(047810)+4.38%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).풍산(103140)+4.36%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).LIG넥스원(079550)+3.95%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.S&T;중공업(003570)+3.37%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.미래아이앤지(007120)+2.48%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.웨이브일렉트로(095270)+2.02%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.이엠코리아(095190)+1.11%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.평화산업(090080)+0.78%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.쎄트렉아이(099320)+0.67%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.한컴MDS(086960)0.00%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)기가레인(049080)-0.43%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +81.06%1개월 등락률 +14.69%1주 등락률 +9.49%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000540097
2020.06.11.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 에스퓨얼셀 +29.89%, 제이엔케이히터 +15.41%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 3.11% 상승세이다. 에스퓨얼셀(288620)+29.89%, 제이엔케이히터(126880)+15.41%, 이엠코리아(095190)+11.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 06.09)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에스퓨얼셀(288620)+29.89%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.제이엔케이히터(126880)+15.41%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.이엠코리아(095190)+11.22%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.효성중공업(298040)+9.59%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.두산퓨얼셀+7.60%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.동아화성(041930)+5.95%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.풍국주정(023900)+5.95%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.에코바이오(038870)+5.50%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.일진다이아(081000)+5.09%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.유니크(011320)+4.74%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급뉴로스(126870)+4.56%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.대우부품(009320)+3.73%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.성창오토텍(080470)+3.61%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.미코(059090)+3.53%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.평화홀딩스(010770)+3.27%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.인지컨트롤스(023800)+3.10%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.세종공업(033530)+3.07%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결지엠비코리아(013870)+2.97%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.에스모(073070)+2.72%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.평화산업(090080)+2.17%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.코오롱머티리얼(144620)+2.01%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보세원(234100)+1.50%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.모토닉(009680)+1.43%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.엔케이(085310)+1.30%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.우리산업(215360)+1.24%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.시노펙스(025320)+1.14%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.디케이락(105740)+1.00%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.대원강업(000430)+0.64%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.한온시스템(018880)+0.47%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.자화전자(033240)+0.40%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.삼화전자(011230)+0.35%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.엔바이오니아0.00%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.유라테크(048430)0.00%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.아이에이(038880)0.00%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.뉴인텍(012340)0.00%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.국일제지(078130)-0.33%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.동양피스톤-0.46%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.한화솔루션-0.82%한화 그룹과 니콜라와의 협력을 바탕으로 수소 충전소용 탱크 및 트럭용 탱크를 공급할 것으로 기대.영화테크(265560)-0.87%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.코오롱인더(120110)-1.43%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.코웰패션(033290)-1.59%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.모베이스전자-1.66%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.한화(000880)-4.44%한화그룹 계열사인 한화에너지와 한화종합화학은 미국 수소트럭 기업인 니콜라의 지분 6.13%를 보유.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +49.42%1개월 등락률 +14.20%1주 등락률 +3.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000536795
2020.06.11.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 에스퓨얼셀 +29.89%, 제이엔케이히터 +15.41%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 3.11% 상승세이다. 에스퓨얼셀(288620)+29.89%, 제이엔케이히터(126880)+15.41%, 이엠코리아(095190)+11.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 06.09)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에스퓨얼셀(288620)+29.89%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.제이엔케이히터(126880)+15.41%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.이엠코리아(095190)+11.22%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.효성중공업(298040)+9.59%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.두산퓨얼셀+7.60%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.동아화성(041930)+5.95%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.풍국주정(023900)+5.95%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.에코바이오(038870)+5.50%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.일진다이아(081000)+5.09%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.유니크(011320)+4.74%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급뉴로스(126870)+4.56%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.대우부품(009320)+3.73%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.성창오토텍(080470)+3.61%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.미코(059090)+3.53%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.평화홀딩스(010770)+3.27%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.인지컨트롤스(023800)+3.10%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.세종공업(033530)+3.07%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결지엠비코리아(013870)+2.97%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.에스모(073070)+2.72%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.평화산업(090080)+2.17%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.코오롱머티리얼(144620)+2.01%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보세원(234100)+1.50%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.모토닉(009680)+1.43%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.엔케이(085310)+1.30%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.우리산업(215360)+1.24%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.시노펙스(025320)+1.14%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.디케이락(105740)+1.00%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.대원강업(000430)+0.64%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.한온시스템(018880)+0.47%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.자화전자(033240)+0.40%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.삼화전자(011230)+0.35%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.엔바이오니아0.00%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.유라테크(048430)0.00%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.아이에이(038880)0.00%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.뉴인텍(012340)0.00%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.국일제지(078130)-0.33%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.동양피스톤-0.46%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.한화솔루션-0.82%한화 그룹과 니콜라와의 협력을 바탕으로 수소 충전소용 탱크 및 트럭용 탱크를 공급할 것으로 기대.영화테크(265560)-0.87%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.코오롱인더(120110)-1.43%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.코웰패션(033290)-1.59%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.모베이스전자-1.66%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.한화(000880)-4.44%한화그룹 계열사인 한화에너지와 한화종합화학은 미국 수소트럭 기업인 니콜라의 지분 6.13%를 보유.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +49.42%1개월 등락률 +14.20%1주 등락률 +3.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000536795
2020.06.17.	MoneyToday	매물은 넘치는데…코로나19에 가로막힌 M&A; 시장	[머니투데이 김도윤 기자]  두산솔루스 곽근만 CFO(왼쪽에서 두번째), 두산솔루스 김종우 헝가리법인장(왼쪽에서 세번째)이 헝가리투자청 Adrienn Olah Kantol 인센티브 부서장(왼쪽에서 네번째) 및 관계자들과 인센티브 계약 체결 후 기념촬영을 하고 있다./사진=두산M&A;(인수합병) 시장에 매물이 수두룩하다. 두산 등 주요 그룹사의 구조조정과 PEF(경영참여형 사모펀드)의 엑시트(투자금 회수) 수요가 맞물린 영향이다. 반면 코로나19(COVID-19) 확산으로 투자 심리가 움츠러들면서 정작 거래 성사는 쉽지 않다. 특히 코로나19에 따른 사업 불확실성과 시장 환경 변화를 고려하면 M&A; 시장 참여자는 대규모 자금 집행 결정에 고민이 클 수밖에 없다. 또 코로나19 영향에 대한 해석의 차이에 따라 매도자와 매수자 간 밸류에이션 눈높이 격차가 커질 수 있다는 점도 걸림돌이다.━두산인프라코어도 매물로 등장…신세계·CJ 그룹도 꾸준한 비주력 사업 매각설━17일 관련 업계에 따르면 두산 그룹은 일부 계열사 및 사업부 매각 작업이 진척되지 않으면서 핵심 자산으로 분류한 두산인프라코어 매각 카드까지 받아들였다. 두산 그룹이 약속한 3조원 규모의 자본확충 자구안에 대한 진정성을 보여달라는 채권단 요구에 따른 행보로 추정된다. 두산 그룹의 두산인프라코어 매각 카드는 그만큼 두산솔루스, 모트롤BG 등 다른 계열사 및 사업부 매각이 쉽지 않다는 방증이다. 두산 그룹이 내놓은 일부 매물의 경우 사업적 가치를 평가받고 있지만, 결국 가격 차이에 대한 이견에 따라 거래 성사에 어려움을 겪고 있다. 한 투자 업계 관계자는 "코로나19 확산 이후 급락했던 국내 주식시장이 빠르게 반등하면서 매도차 측에선 현재 시장 가격 수준에 맞춘 밸류에이션을 요구하는 반면, 매수자 측에선 코로나19에 따른 경제 불확실성을 고려하지 않을 수 없다"며 "코로나19 불확실성이 여전한 지금 매수자는 급할 게 없다고 판단하는 이상 비싸다고 생각하는 가격으로 대규모 투자에 나설 이유가 없다"고 말했다.두산뿐 아니라 다른 그룹사 상황도 마찬가지다. CJ, 신세계 등 주요 그룹사의 경우 최근 수년간 꾸준히 일부 계열사 및 사업부 매각설이 흘러나오고 있다. 실제 최근 국내 대기업의 경영 기조가 무리한 확장보다 핵심 사업에 주력하는 방향으로 가고 있는 만큼 비주력 사업에 대한 매각 의지는 비교적 강한 것으로 파악된다. 특히 코로나19로 글로벌 경제 불확실성이 높아진 시장 환경을 고려하면 대기업의 경우 비주력 사업 매각을 통한 리스크 관리 및 유동성 확보 전략을 고민할 수밖에 없다. 일각에선 코로나19로 위기감이 고조된 지금이 기업 입장에서 정부와 노조(노동조합)의 눈치를 비교적 덜 보면서 비주력 사업 매각을 시도할 수 있는 적기라는 우스갯소리도 나온다.아웃백 스테이크하우스의 토마호크 스테이크. /사진=임성균 기자 tjdrbs23@━사모펀드 보유 기업도 잇따라 매물로…거시경제 불확실성이 발목━사모펀드가 보유한 포트폴리오 기업도 줄줄이 매물로 나오고 있다. MBK파트너스의 두산공작기계, IMM PE(프라이빗에쿼티)의 할리스커피, 스카이레이크인베스트먼트의 아웃백 한국법인 등이 이미 매각 작업이 추진됐거나 매각 절차를 진행 중이다. 이 외 잠재적 매물로 상당하다는 분석이다.하지만 M&A; 시장에서 인수 주체로 나설 수 있는 기업이나 사모펀드는 경제 불확실성 등을 고려하면 확신이 들지 않는 매물에 대해선 공격적인 베팅을 하지 않겠다는 전략을 취하고 있다.사모펀드 업계 관계자는 "최근 M&A; 시장에 매물은 많지만 사모펀드도 거시경제 변수를 중요하게 살펴야 한다"며 "물가상승률, 경제성장률에 대해 마이너스 전망이 나올 정도로 불확실성이 큰 상황에서 대규모 투자 집행은 신중할 수밖에 없다"고 말했다.코로나19로 해외 기업이나 펀드가 국내 기업에 대한 실사에 어려움을 겪고 있는 점도 변수다. 국내 기업이나 사모펀드를 제외하면 해외자본이 M&A;의 주체가 될 수 있는데, 코로나19로 실사 환경이 자유롭지 못하기 때문이다. 또 다른 사모펀드 업계 관계자는 "두산인프라코어의 경우 국내에선 마땅한 인수 후보자를 찾기 쉽지 않더라도 해외에선 얼마든지 관심을 가질 만한 기업인데, 해외 기업이나 사모펀드가 코로나19로 국내 기업 실사에 애를 먹을 경우 매각 작업에 어려움을 겪을 수도 있다"고 말했다.이 관계자는 또 "당장 앞으로 코로나19로 산업 지형이나 환경이 어떻게 바뀔지 장담할 수 없는 상황에서 무리한 투자는 리스크를 높이는 요인이 될 수 있다"며 "최근 거래가 성사된 폐기물 업체처럼 어떤 상황에서도 안정적인 이익 창출이 가능할 것으로 판단되는 매물 외에는 M&A; 성사가 쉽지 않을 것"이라고 덧붙였다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426455
2020.04.23.	서울경제	반도체·화학원료 수출 5년 연속 세계 1위	1위 품목수는 63개로 12개 줄어中 1,735개로 3년연속 1위 지켜[서울경제] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다. 하지만 중국에 밀려 수출 1위 품목 수가 줄어들고 있어 차별화 전략이 필요하다는 지적이 나온다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 32개 품목이 지난 2014년부터 2018년까지 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 1위 수출 품목 중 파라자일렌(8.6%포인트), 메모리반도체(7.5%포인트), 벤젠(3.9%포인트) 등은 점유율이 5년 전보다 크게 늘었다. 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 다만 우리나라의 1위 품목 중 다수는 주요 수출국과의 경쟁이 심화하고 있다. 1위 품목 63개 중 절반이 넘는 35개 품목에서 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개)이 점유율 2위를 차지하며 바짝 뒤쫓고 있다. 특히 10개 품목은 우리나라와 주요국의 점유율 격차가 5%포인트 미만으로 나타나 추월도 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위 자리를 내준 품목은 19개로 이 중 12개는 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국이 1위 자리를 꿰찼다. 주요국 중에서는 중국의 약진이 눈에 띈다. 2018년 중국의 세계 수출시장 1위 품목은 전년 대비 38개 증가한 1,735개를 기록하며 3년 연속 부동의 1위를 지켰다. 2~5위인 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 설명했다./이재용기자 jylee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003728890
2020.04.23.	연합뉴스	한국, 반도체·화학원료 등 세계 수출점유율 5년 연속 1위	2018년 1위 품목 63개로 세계 13위…중국 1천735개로 3년째 1위(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다.    한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 내놓은 '수출시장 1위 품목으로 본 한국 수출의 경쟁력 현황' 보고서에서 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목이 2014년부터 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다.    1위 품목 중 파라자일렌(파라크실렌·8.6%포인트), 메모리반도체(7.5%포인트), 벤젠(3.9%포인트) 등은 점유율이 5년 전보다 크게 늘었다.한국 수출 (PG)[정연주 제작] 일러스트    2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 63개로 세계 13위를 차지했다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 과반이었다.    1위 품목의 수출액이 한국 전체 수출액에서 차지하는 비중은 23.7%로 전년보다 0.3%포인트 하락했다.    또 전년과 비교하면 1위 품목 수는 12개 줄었고, 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 바짝 뒤쫓았다. 특히 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만으로 좁혀졌다.    2017년에 1위였다가 2018년 자리를 내준 품목은 19개이고, 2개를 제외하면 수출 규모가 10억달러 미만인 품목이었다.     1위에서 탈락한 품목 중 12개는 중국, 일본, 미국, 독일 등이 치고 올라왔다.    1위 수출품목은 줄었지만 2∼10위 품목 수는 35개 증가해 한국이 10위권 이내 품목의 경쟁력을 높인다면 1위를 할 잠재력이 있는 것으로 나타났다.     주요국 중에서는 중국의 약진이 눈에 띄었다.    중국의 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1천735개로 3년 연속 1위를 지켰다.     한국을 비롯해 독일(-7개), 미국(-21개), 일본(-7개) 등 주요국의 1위 품목 수가 감소한 것과 대비되는 모습이다.    중국은 주로 선진국이 강세를 보이던 화학제품(18개), 비전자기계(9개), 수송기계(3개) 등의 품목에서도 1위 품목 수가 크게 늘었다.    독일 685개, 미국 511개, 이탈리아 215개, 일본 162개 등이 중국의 뒤를 이었다.    무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 "그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"면서 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 한국도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.[표] 주요국 세계 수출시장 점유율 1위 품목 수 추이                                                                   (단위: 개)    ※ 자료: UN Comtrade   eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011566529
2020.04.23.	media KHAN	한국, 반도체·화학연료 수출 점유율 5년 연속 세계 1위	삼성전자 연구원들이 반도체 생산라인에서 공정과정을 점검하고 있다. 경향신문 자료사진한국이 5년 연속 반도체, 화학연료 부문 수출 점유율 1위를 기록했다. 한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 2018년 품목별 수출액 기준으로 현황을 조사한 보고서를 내면서 한국은 반도체, 정밀화학연료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목에서 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다. 하지만 중국, 미국 등 경쟁국들과 격차가 크지 않아 안심하기에는 이르다는 지적도 나온다. 한국은 총 63개 품목에서 1위를 차지해 13위에 올랐다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 절반 이상을 차지했다. 특히 파라자일렌(파라크실렌·8.6%), 메모리반도체(7.5%), 벤젠(3.9%) 등의 점유율이 5년 전과 비교해 크게 늘어난 것으로 집계됐다. 전년 대비 신규 1위 진입 품목은 7개, 밀려난 품목은 19개로 집계됐다. 다만 탈락한 품목 대부분은 거래 규모가 작았다. 이중 수출액이 10억달러 이상인 것은 2개에 그쳤다. 한국의 주력 수출품목 32개는 5년 연속 1위를 지켰다.단 2위와 격차가 크지 않아 수출 차별화 전략이 필요하다는 지적이 나온다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 바짝 뒤쫓고 있는데, 이 중 10개는 격차가 5% 포인트 내외여서 단기간 내 역전도 가능하다. 특히 중국의 추격이 거세다. 무역협회 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 한국도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다. 중국은 주요 무역국들이 강세를 보이던 화학제품(18개), 비전자기계(9개), 수송기계(3개) 등의 품목에서도 1위 품목 수가 크게 늘었다. 중국은 총 1735개 품목에서 1위를 차지하며 전체 1위에 올랐다. 2위 독일(685개), 3위 미국(511개)과의 격차도 전년보다 더 벌렸다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003005311
2020.04.23.	eTimesinternet Co	韓, 반도체·화학원료 등 32개 품목 세계 수출 점유율 5년 연속 1위	우리나라가 반도체를 비롯한 32개 품목 세계 수출 시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 기준 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 총 63개로 집계됐다. 1위 품목 수는 전년보다 12개 줄어 세계 13위를 기록했다.이 가운데 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.ⓒ게티이미지뱅크1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 우리나라를 바짝 뒤쫓고 있다. 이 중 10개는 점유율 격차가 5%P 미만에 불과하다. 2017년 1위에서 이듬해 자리를 내준 폼목은 19개다. 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 추월을 허용했다.중국의 수출시장 1위 품목은 전년 대비 38개 늘어난 1735개다. 2~5위 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 줄었다.강성은 한국무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그동안 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요하다”고 강조했다.윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002879571
2020.04.23.	inews24.com	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	韓 1위 품목 63개로 세계 13위 기록…중국은 1735개로 부동 1위[아이뉴스24 이영웅 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.23일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1천735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"면서 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535518
2020.06.18.	MoneyToday	군침 도는 M&A; 매물 넘쳐도…코로나 걱정에 젓가락질 고민	[머니투데이 김도윤 기자] [(종합)]M&A;(인수합병) 시장에 매물이 수두룩하다. 두산 등 주요 그룹사의 구조조정과 PEF(경영참여형 사모펀드)의 엑시트(투자금 회수) 수요가 맞물린 영향이다. 반면 코로나19(COVID-19) 확산으로 투자 심리가 움츠러들면서 정작 거래 성사는 쉽지 않다. 특히 코로나19에 따른 사업 불확실성과 시장 환경 변화를 고려하면 M&A; 시장 참여자는 대규모 자금 집행 결정에 고민이 클 수밖에 없다. 또 코로나19 영향에 대한 해석의 차이에 따라 매도자와 매수자 간 밸류에이션 눈높이 격차가 커질 수 있다는 점도 걸림돌이다.━두산인프라코어도 매물로 등장…신세계·CJ 그룹도 꾸준한 비주력 사업 매각설━17일 관련 업계에 따르면 두산 그룹은 일부 계열사 및 사업부 매각 작업이 진척되지 않으면서 핵심 자산으로 분류한 두산인프라코어 매각 카드까지 받아들였다. 두산 그룹이 약속한 3조원 규모의 자본확충 자구안에 대한 진정성을 보여달라는 채권단 요구에 따른 행보로 추정된다. 두산 그룹의 두산인프라코어 매각 카드는 그만큼 두산솔루스, 모트롤BG 등 다른 계열사 및 사업부 매각이 쉽지 않다는 방증이다. 두산 그룹이 내놓은 일부 매물의 경우 사업적 가치를 평가받고 있지만, 결국 가격 차이에 대한 이견에 따라 거래 성사에 어려움을 겪고 있다. 한 투자 업계 관계자는 "코로나19 확산 이후 급락했던 국내 주식시장이 빠르게 반등하면서 매도차 측에선 현재 시장 가격 수준에 맞춘 밸류에이션을 요구하는 반면, 매수자 측에선 코로나19에 따른 경제 불확실성을 고려하지 않을 수 없다"며 "코로나19 불확실성이 여전한 지금 매수자는 급할 게 없다고 판단하는 이상 비싸다고 생각하는 가격으로 대규모 투자에 나설 이유가 없다"고 말했다.두산뿐 아니라 다른 그룹사 상황도 마찬가지다. CJ, 신세계 등 주요 그룹사의 경우 최근 수년간 꾸준히 일부 계열사 및 사업부 매각설이 흘러나오고 있다. 실제 최근 국내 대기업의 경영 기조가 무리한 확장보다 핵심 사업에 주력하는 방향으로 가고 있는 만큼 비주력 사업에 대한 매각 의지는 비교적 강한 것으로 파악된다. 특히 코로나19로 글로벌 경제 불확실성이 높아진 시장 환경을 고려하면 대기업의 경우 비주력 사업 매각을 통한 리스크 관리 및 유동성 확보 전략을 고민할 수밖에 없다. 일각에선 코로나19로 위기감이 고조된 지금이 기업 입장에서 정부와 노조(노동조합)의 눈치를 비교적 덜 보면서 비주력 사업 매각을 시도할 수 있는 적기라는 우스갯소리도 나온다.아웃백 스테이크하우스의 토마호크 스테이크. /사진=임성균 기자 tjdrbs23@━사모펀드 보유 기업도 잇따라 매물로…거시경제 불확실성이 발목━사모펀드가 보유한 포트폴리오 기업도 줄줄이 매물로 나오고 있다. MBK파트너스의 두산공작기계, IMM PE(프라이빗에쿼티)의 할리스커피, 스카이레이크인베스트먼트의 아웃백 한국법인 등이 이미 매각 작업이 추진됐거나 매각 절차를 진행 중이다. 이 외 잠재적 매물로 상당하다는 분석이다.하지만 M&A; 시장에서 인수 주체로 나설 수 있는 기업이나 사모펀드는 경제 불확실성 등을 고려하면 확신이 들지 않는 매물에 대해선 공격적인 베팅을 하지 않겠다는 전략을 취하고 있다.사모펀드 업계 관계자는 "최근 M&A; 시장에 매물은 많지만 사모펀드도 거시경제 변수를 중요하게 살펴야 한다"며 "물가상승률, 경제성장률에 대해 마이너스 전망이 나올 정도로 불확실성이 큰 상황에서 대규모 투자 집행은 신중할 수밖에 없다"고 말했다.코로나19로 해외 기업이나 펀드가 국내 기업에 대한 실사에 어려움을 겪고 있는 점도 변수다. 국내 기업이나 사모펀드를 제외하면 해외자본이 M&A;의 주체가 될 수 있는데, 코로나19로 실사 환경이 자유롭지 못하기 때문이다. 또 다른 사모펀드 업계 관계자는 "두산인프라코어의 경우 국내에선 마땅한 인수 후보자를 찾기 쉽지 않더라도 해외에선 얼마든지 관심을 가질 만한 기업인데, 해외 기업이나 사모펀드가 코로나19로 국내 기업 실사에 애를 먹을 경우 매각 작업에 어려움을 겪을 수도 있다"고 말했다.이 관계자는 또 "당장 앞으로 코로나19로 산업 지형이나 환경이 어떻게 바뀔지 장담할 수 없는 상황에서 무리한 투자는 리스크를 높이는 요인이 될 수 있다"며 "최근 거래가 성사된 폐기물 업체처럼 어떤 상황에서도 안정적인 이익 창출이 가능할 것으로 판단되는 매물 외에는 M&A; 성사가 쉽지 않을 것"이라고 덧붙였다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426731
2020.06.11.	OhmyNews	S &T;중공업 원-하청 노동자 공동투쟁 "밥그릇 싸움 용납 안돼"	S&T;중공업지회 "사측이 합의 위반" ... 11일 오후 창원고용노동지청 앞 집회[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  전국금속노동조합 경남지부 S&T중공업지회는 11일 늦은 오후 창원고용노동지청 앞에서 비정규직들과 함께 ‘원하청 공동 결의대회’를 열었다.            ⓒ 윤성효                 ▲  전국금속노동조합 경남지부 S&T중공업지회는 11일 늦은 오후 창원고용노동지청 앞에서 비정규직들과 함께 ‘원하청 공동 결의대회’를 열었다.            ⓒ 윤성효   창원 S&T중공업의 정규직-비정규직 노동자들이 거리에서 "함께살자"고 외쳤다. 전국금속노동조합 경남지부 S&T중공업지회는 11일 오후 창원고용노동지청 앞에서 비정규직들과 함께 '원하청 공동 결의대회'를 열었다. 사측은 지난 5월 28일 '사내도급'에 대해 전면 '인소싱' 전환을 공지했다. '인소싱'은 '아웃소싱(외주업체)'의 반대로, 기업이나 조직에 필요한 서비스나 기능을 내부에서 자체적으로 조달하는 형태를 말한다. 또 회사는 7월 1일부터 모든 생산라인을 전면 인소싱하기로 결정했다고 밝혔다. 사측은'이미 사내도급업체와의 계약해지를 통보하고 인소싱 관련 절차에 들어갔다'고 밝혔다. 이는 휴직에 들어갔던 S&T중공업 정규직 노동자의 복직을 앞두고 벌어진 상황이다. S&T중공업 노-사는 휴직합의를 통해 2019년 1월 1일부터 올해 6월 30일까지 1년 6개월간 170명 직원들에 대해 순환휴직에 합의했던 것이다. 또 노사는 2016년 정년 60세 도입 이후 '임금피크제'와 '월 잔업 22시간'에 합의했다. 임금피크제는 58세 10%, 59세 10%, 60세 20%를 각각 누적삭감했던 것이다. 그런데 회사가 '인소싱'을 하기로 하자 노동자들이 '합의사항 위반'이라며 반발하고 있는 것이다. S&T중공업지회는 "사측은 오는 7월 1일 정규직 조합원의 온전한 복직과 월 잔업 22시간을 시행하기보다 인소싱을 자행하였다"며 "우리는 노-노 갈등이 아닌 공동투쟁으로 사측의 행위를 분쇄해 나갈 것"이라고 했다. '인소싱'에 대해, 이들은 "정규직-하청노동자간 노-노갈등을 유발시키려는 얄팍한 수다"며 "사측이 비정규직 사내하청 노동자를 쫓아내는 것은 사측이 이행해야하는 정상적인 합의사항을 지키지 않고 무능경영의 책임을 노-노갈등으로 해소하기 위한 것으로 풀이된다"고 했다. 휴직자 복직을 앞둔 상황과 관련해, 이들은 사축에 대해 "복직이 1년 6개월전부터 예정된 합의사항임에도 불구하고 이를 대비해 물량확보는커녕 오히려 주물공장과 공작기계 사업포기를 하는 등 자구노력을 다하지 않았다"고 했다. S&T중공업지회는 "결국 사측은 노사합의 이행을 명분으로 '정규직을 복직시켜 줄테니 비정규직을 일터에서 쫓아낼 수밖에 없다'며 무능경영의 책임을 회피하고 있다"고 했다. S&T중공업지회는 "사측의 합의 위반과 원․하청 밥그릇 싸움으로 장난치고 있는 행태를 고발하고 무능한 경영진들에게 반드시 그 책임을 물어나갈 것"이라고 했다. 이날 집회 참가자들은 "정규직과 비정규직의 갈등과 대립을 만들고, 지금도 똑같은 방법으로 자기들의 잘못을 떠넘기려 하고 있다"며 "사측이 원하청 밥그릇 싸움으로 몰고가는 것을 용납하지 않을 것"이라고 결의했다. 이날 집회에서 신천섭 S&T중공업지회 대의원은 "코로나19 위기에 노동자들의 고통이 가중되면 안된다. 재벌의 곳간을 열고 재벌체제를 바꿔내지 않으면 불평등이 더욱 거세질 것"이라며 "회사가 어렵다면 곳간에 쌓여있는 돈을 이번에 써야한다"고 했다. 그는 "이익잉여금을 조금만 쓴다면 원하청이 함께 살 수 있다"며 "지역 동지들과 함께 연대투쟁을 할 수 밖에 없다"고 했다.              ▲  전국금속노동조합 경남지부 S&T중공업지회는 11일 늦은 오후 창원고용노동지청 앞에서 비정규직들과 함께 ‘원하청 공동 결의대회’를 열었다.            ⓒ 윤성효  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002272951
2020.06.15.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 빅텍 +15.42%, 스페코 +11.33%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 3.08% 상승세이다. 빅텍(065450)+15.42%, 스페코(013810)+11.33%, 휴니드(005870)+7.63% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명빅텍(065450)+15.42%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)스페코(013810)+11.33%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)휴니드(005870)+7.63%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.퍼스텍(010820)+7.09%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).한일단조(024740)+6.60%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.포메탈(119500)+5.33%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.LIG넥스원(079550)+4.59%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.이엠코리아(095190)+4.41%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.한화시스템+3.27%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.한화에어로스페이스(012450)+3.06%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.풍산(103140)+2.34%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).한국항공우주(047810)+2.01%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).미래아이앤지(007120)+1.80%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.솔트웍스(230980)+1.41%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.아이쓰리시스템(214430)+1.37%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.쎄트렉아이(099320)+0.22%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.한컴MDS(086960)0.00%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)S&T;중공업(003570)-0.19%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.혜인(003010)-0.37%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.평화산업(090080)-2.26%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.웨이브일렉트로(095270)-3.31%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.기가레인(049080)-3.94%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +46.94%1개월 등락률 +5.31%1주 등락률 -2.44%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000538244
2020.06.03.	서울경제	외교갈등에 출구없는 한일 통상마찰	[서울경제] 강제징용 배상 판결을 두고 한일 양국 간 갈등이 고조되면서 일본이 추가 무역 보복에 나설 가능성이 제기된다.통상 당국은 일본이 수출규제를 단행한 후 강제징용 배상 절차가 시작되는 것을 가장 경계해왔다. 일본의 수출규제가 한국 대법원의 일제 강제징용 배상 판결에 대한 보복 조치로 시작된 만큼 배상 절차가 가시화하면 ‘갈 때까지 가보자’는 식으로 일본이 나올 수 있다는 우려에서다. 정부의 한 관계자는 “최악의 경우 상반기에 강제징용 피해 원고들의 일본 기업 자산 매각명령이라도 나오면 타협의 여지도 사라질까 두렵다”고 말했다. 한국 법원의 이 같은 판단에 일본 측은 강하게 반발하는 분위기다. 이와 관련해 모테기 도시미쓰 일본 외무상은 이날도 강경화 외교부 장관과 전화통화를 갖고 “(일본 기업 자산 강제집행에 따른) 현금화는 심각한 상황을 초래하므로 피해야 한다”고 주장했다. 모테기 외무상은 지난해 10월에도 한국 대법원의 강제징용 배상판결은 국제법 위반이라는 입장을 내비친 바 있다. 아베 신조 일본 총리 역시 양국의 관계 복원을 위해서는 한국 정부가 강제징용 배상 판결과 관련해 해결책을 내놓아야 한다는 생각을 지난해부터 누차 강조했다.특히 일본은 한국을 압박할 수 있는 제도적 준비를 마친 상태다. 지난해 8월 일본이 한국을 화이트리스트 내 B그룹으로 분류하면서 A그룹 국가로서 누리던 혜택을 박탈해뒀다. 기존 화이트리스트 국가가 포함된 A그룹은 전략물자에 대해 포괄허가(유효기간 3년, 제출서류 간소화, 빠른 심사)를 받는다. 반면 B그룹의 경우 원칙적으로 건별로 심사를 받는 개별허가(유효기간 6개월, 제출서류 9종으로 확대, 심사기간 최대 90일)를 받아야 한다. 이뿐 아니라 비전략물자라고 하더라도 일본 정부가 무기개발 등에 전용될 우려가 있다고 판단하면 역시 개별허가를 받아야 한다. 개별허가를 받게 되면 경제산업성이 90일 정도 걸리는 수출신청 심사 과정에서 심사를 고의로 지연시킬 우려가 있고 막판에 제출서류 보완을 요구하는 방식으로 수출을 막을 수도 있다.일본이 압박할 수 있는 품목으로는 전기차 배터리, 정밀화학 원료, 플라스틱 등이 꼽힌다. 특히 탄소섬유와 CNC 공작기계의 경우 일본 정부가 무기로 전용할 우려가 있는 품목으로 규정한 터라 제재 가능성이 높아 보인다. 블랭크마스크 등 반도체 소재의 추가 수출제한 가능성도 제기된다. 이외에 일본이 다른 조치를 취할 가능성도 배제하기 어렵다. 이외 일본이 관세 인상, 송금 규제나 한국인에 대한 비자 발급 기준 강화 등의 카드 등도 고려할 수 있다는 관측도 나온다. 한 업계 임원은 “블랭크마스크의 경우 메모리와 비메모리 전반에 걸쳐 사용되는 필수 소재로 호야와 울코트 등의 일본 업체가 과점하고 있다”며 “당장 수출제한은 없을 것으로 보지만 최악의 경우 해당 소재의 수입에 차질이 발생하면 삼성의 파운드리 생산에 문제가 발생할 수 있다”고 말했다./세종=김우보기자 ubo@sedaily.com 윤경환 기자[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003748328
2020.06.07.	서울경제	내수부진 中, 수입 17% 감소···G2 무역합의도 차질 불가피	수입액 감소폭 올들어 최대1단계 합의 이행 어려워져수출도 전년비 3.3% 후퇴[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 내수부진이 이어지며 중국의 지난달 수입액 감소율이 올 들어 최대폭을 기록했다. 미국으로부터의 수입도 크게 줄어 무역합의 이행이 난항을 겪을 것으로 예상된다. 중국 당국은 내수진작을 위해 대규모 소비쿠폰까지 발행했지만 전망은 여전히 밝지 않다는 관측이 우세하다. 7일 중국 해관총서(관세청)에 따르면 달러화 기준으로 지난 5월 수입은 1,438억9,000만달러(약 174조원)를 기록해 전년동기 대비 16.7%나 급감했다. 이는 전달(-14.2%)보다 낮은 것으로 코로나19 사태 이후 최저치다.  국제유가 하락으로 원유 수입액이 19.6% 줄어든 영향이 있지만 그 외에 항공기(-84.2%), 자동차(-33.4%), 공작기계(-28.8%), 디스플레이패널(-23.2%) 등 주요 품목들도 일제히 감소했다. 블룸버그통신은 “중국 경제 정상화 지체로 소비 수요 회복이 늦어지며 수입이 줄어들었다”고 전했다. 중국 후베이성 우한의 바오청 거리를 찾은 주민들이 1일 야시장을 둘러보고 있다.코로나19 사태의 진원지였던 우한의 일상이 조금씩 회복되는 모습이다./연합뉴스갈등의 골이 깊어지고 있는 미국에서의 5월 수입이 93억2,700만달러에 그치며 전년동기 대비 13.5% 줄었다. 이에 따라 미국과 체결한 1단계 무역합의가 제대로 지켜지지 않을 가능성이 커졌다. 무역합의에서 중국은 2017년 대비 2,000억달러 이상의 미국산 상품과 서비스를 2년간 추가 구매하기로 했다. 이 가운데 추가 구매분은 767억달러다. 올해 총수입액 목표치는 2017년보다 49.8% 늘어난 2,306억달러인데 실제 올 들어 1~5월 수입은 460억달러에 그치며 2017년 1~5월(632억달러) 대비 27.2%가 오히려 줄었다. 5월 수출은 2,068억1,000만달러로 전년동기 대비 3.3% 감소했다. 앞서 4월에는 3.5% 깜짝 증가했는데 코로나19의 영향이 미국·유럽 등 주요 국가로 확산하며 이들 국가의 수요를 갉아먹은 것으로 풀이된다. 한편 관영 글로벌타임스에 따르면 중국 정부는 경기부양의 일환으로 올해 60만개의 5세대(5G) 기지국을 추가 설치하기로 했다. 6일로 5G 상용화 1주년을 맞은 중국에는 현재 25만개의 기지국이 있다. 또 수도 베이징은 122억위안(약 2조원) 규모의 소비쿠폰을 시민에게 배포한 상태에서 6일부터 ‘베이징 소비시즌(北京消費季)’을 개시했다. 수출이 여전히 부진한 상황에서 내수를 끌어올려 경기둔화를 타개하겠다는 중국 지도부의 의지가 반영된 움직임으로 해석된다.    /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003749758
2020.06.17.	아시아경제신문	S&T;중공업, 방위산업/전쟁 및 테러 테마 상승세에 6.15% ↑	17일 방위산업/전쟁 및 테러 테마가 전일 대비 3.84% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 S&T;중공업이 전일 대비 6.15% 상승하며 급등하고 있다. S&T;중공업은 자동차 동력장치 및 공작기계, 방위산업 제품 전문 제조하는 기업으로 알려져 있다.[그래프] 방위산업/전쟁 및 테러 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, S&T;중공업은 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 5위(총 43종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 S&T;중공업의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700044
2020.05.13.	OhmyNews	두산중공업 추가 명예퇴직... 그룹사 노조 '공동대응' 선언	750명 이어 15일까지 추가로 신청 받아, '금속노조 두산그룹 구조조정 저지투쟁 대책위' 결성[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  전국금속노동조합 경남지부 두산중공업지회, 두산모트롤지회, 두산메카텍지회, 두산인프라코어지회는 5월 13일 경남도청 정문 앞에서 기자회견을 열어 '두산그룹 방만 경영에 따른 위기, 노동조합 공동대으로 분쇄한다"고 했다.            ⓒ 윤성효                 ▲  전국금속노동조합 경남지부 두산중공업지회, 두산모트롤지회, 두산메카텍지회, 두산인프라코어지회는 5월 13일 경남도청 정문 앞에서 기자회견을 열어 '두산그룹 방만 경영에 따른 위기, 노동조합 공동대으로 분쇄한다"고 했다.            ⓒ 윤성효   두산중공업이 직원 750명에 이어 추가 명예퇴직 신청을 받고 있다. 계열사 매각도 거론된다. 이에 노동조합은 "두산그룹의 방만 경영에 따른 위기"라며 공동대응을 선언하고 나섰다. 두산중공업은 지난 5월 11일부터 15일까지 추가 명예퇴직 신청을 받았다. 회사는 명예퇴직 신청 가능 대상과 절차는 기존과 동일하다고 했다. 그러면서 두산중공업은 "명예퇴직 이후에도 유휴인력이 해소되지 않을 경우 추가적인 방안을 검토할 예정"이라고 했다. 이런 가운데 두산그룹 소속 계열사인 두산솔루스, 두산건설, 두산메카텍, 두산규벡스의 매각이 거론되고 있다. 두산모트롤은 공개매각 결정이 났고, 두산인프라코어 내 사업장인 두산공작기계가 MBK파트너스에 2016년 매각되었다. 두산중공업은 산업은행, 한국수출입은행으로부터 2조4000억 원을 지원받기로 하고, 3조 원 이상의 재무구조 개선계획을 세워 실행에 나섰다. 두산중공업은 금속노조 두산중공업지회에 '일부 휴업'을 위한 협상을 제기해 놓고 있다.               ▲  두산중공업이 추가 희망퇴직 공고를 했다.            ⓒ 윤성효   '두산그룹 구조조정 저지투쟁 대책위' 결성 이에 노동조합이 뭉쳤다. 전국금속노동조합 두산중공업지회(지회장 이성배)와 두산모트롤지회(지회장 김성환), 두산메카텍지회(지회장 오봉원), 두산공작기계지회(지회장 오승진)는 '두산그룹 구조조정 저지투쟁 대책위'를 결성했다. 대책위는 13일 경남도청 정문 앞에서 '공동대응 돌입'을 선언했다. 홍지욱 금속노조 경남지부장은 "노조가 두산중공업 때문에 이 자리에 선 게 벌써 세 번째다"며 "김경수 경남지사와 허성무 창원시장은 무엇을 하고 있는지 모르겠다. 책임지고 나서서 대책을 세워야 한다"고 말했다. 이성배 지회장은 "경영 잘못의 책임을 노동자한테 전가해서는 안된다. 경영진은 그동안 배당 잔치를 해왔고, 천문학적인 적자에도 연봉 나눠갖기를 했다"고 말했다. 김성환·오봉원·오승진 지회장은 "경영 잘못의 책임을 물어야 한다. 우리는 공동대응해 나갈 것"이라고 했다. 대책위는 "두산그룹의 방만한 경영으로 인한 두산중공업 노동자의 생존권 위기는 물론 두산그룹 전체 노동자의 생존권 위기로 확대되고 있다"며 "두산그룹은 위기 때마다 사업체를 매각하고 구조조정을 단행하며 그룹의 명맥을 유지해 왔다"고 했다. 이들은 "두산그룹은 한국중공업을 인수한 직후부터 각종 자산을 팔았고, 노동자에 대한 구조조정을 단행하며 노동자의 생존권을 위협했으며, 급기야 죽음으로 내몰린 노동자의 분신사태가 발생하기도 했다"고 밝혔다. 이어 "정작 경영위기의 책임을 져야 할 그룹오너 일가들은 현재까지도 별 탈 없이 그룹을 장악하고 있으며, 여전히 이전에 해왔던 구조조정의 방식을 답습하여 현 위기로부터 자신들의 권력을 지키려 하고 있다"고 덧붙였다. 대책위는 "정부는 두산그룹 노동자들의 생존권과 직결된 자구계획안만을 요구할 뿐, 그룹 경영진과 오너일가에 대한 책임은 따지지 않고 있으며, 노동자의 고용을 담보할 명확한 대안을 제시하지 않고 있다"고 했다. 대책위는 "두산그룹 오너일가는 4세 경영을 이어오면서 위기 때마다 매각과 구조조정으로 그 책임을 회피해 왔다"며 "두산그룹사 노동조합은 공동대응으로 맞물린 악순환의 고리를 끊어 나갈 것이며, 노동자 생존권을 반드시 지켜낼 것"이라고 했다.              ▲  전국금속노동조합 경남지부 두산중공업지회, 두산모트롤지회, 두산메카텍지회, 두산인프라코어지회는 5월 13일 경남도청 정문 앞에서 기자회견을 열어 '두산그룹 방만 경영에 따른 위기, 노동조합 공동대으로 분쇄한다"고 했다.            ⓒ 윤성효                 ▲  전국금속노동조합 경남지부 두산중공업지회, 두산모트롤지회, 두산메카텍지회, 두산인프라코어지회는 5월 13일 경남도청 정문 앞에서 기자회견을 열어 '두산그룹 방만 경영에 따른 위기, 노동조합 공동대으로 분쇄한다"고 했다.            ⓒ 윤성효  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002269420
2020.05.13.	연합뉴스	두산그룹 구조조정 대책위 "두산중공업 공기업화하라"	두산그룹 구조조정 저지 투쟁 대책위원회 출범 기자회견[촬영 한지은](창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 두산그룹 전·현 계열사인 두산중공업·두산모트롤·두산메카텍·두산공작기계 노동조합이 구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 구성해 공동 행동에 나섰다.    전국금속노조 경남지부 두산중공업지회 등은 13일 경남도청 앞에서 기자회견을 열고 "구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 출범해 두산그룹의 구조조정에 대응하고 정부에 확고한 고용 보장을 요구하겠다"고 밝혔다.    이들은 "두산그룹은 위기 때마다 사업체를 매각하고 구조조정을 단행해 명맥을 유지해왔다"며 "경영 위기를 책임져야 할 경영진은 이번에도 구조조정으로 권력을 지키려고 한다"고 비난했다.    이어 "정부는 경영진의 책임을 따지지 않고 노동자의 고용을 담보할 대안을 요구하지 않고 있다"면서 "위기를 극복하기 위해 두산중공업의 공기업화를 요구한다"고 덧붙였다.    또 "두산그룹 경영진 일가의 이익 환수와 경영권 반납 등을 통해 경영난을 책임져야 한다"고 주장했다.    이들은 오는 14일 서울에서 있을 두산그룹과 두산중공업 이사회를 찾아 경영진 책임을 묻는 항의 투쟁을 할 예정이다.    앞서 지난 8일 두산중공업은 만 45세 이상 직원 2천여명을 대상으로 추가 명예퇴직 모집에 나섰다.    contactje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011605756
2020.05.14.	연합뉴스	㈜두산 1분기 3천800억원 순손실…두산重 대규모 적자낸 듯(종합2보)	자회사 두산중공업 실적 공개 안해…15일 분기보고서 제출채권단 실사 거쳐 경영정상화 방안 마련 중…3조 자구안 뭘로 채우나두산[촬영 안철수](서울=연합뉴스) 최윤정 김남권 김동규 기자 = ㈜두산이 1분기 4천억원에 육박하는 대규모 적자를 기록했다.    ㈜두산은 1분기 연결기준 순손실이 3천799억원으로 적자전환했다고 14일 밝혔다. 작년 동기엔 549억원 순이익이 났다.    2018년 4분기에 5천249억원 순손실 이후 5분기 만에 최대규모 적자다.    ㈜두산의 1분기 연결기준 매출액은 4조4천271억원으로 1.2% 줄었고 영업이익은 909억원으로 74.4% 급감했다.    ㈜두산의 자체사업 실적을 보여주는 별도재무제표 기준으로는 매출이 5천581억원, 영업이익 606억원으로 7.4%와 47.8% 증가했다.    ㈜두산은 이날 이사회에서 분기배당을 하지 않기로 의결했다.    두산그룹은 최근 3조원 규모 자구안을 발표하며 대주주가 배당과 상여금을 받지 않고 급여도 상당폭 반납하겠다고 밝혔다. 분기마다 하는 고배당은 대주주들의 주요 수입원이었다.두산중공업[연합뉴스TV 제공]㈜두산의 실적 악화는 두산중공업 영향으로 보인다.     두산중공업 실적은 15일에 분기보고서를 제출하며 발표한다. ㈜두산의 실적에 이미 반영된 수치인데 함께 공개하지 않는 것을 두고 막대한 적자 때문이라는 추측이 나온다.    모회사인 ㈜두산의 연결재무제표와 자체사업 실적 등으로 단순 계산하면 두산중공업 1분기 매출은 연결재무제표 기준 3조 8천억원대, 영업이익은 300억∼400억대로 추정된다.    두산중공업 자체 실적은 매출액 1조7천억∼1조8천억원에 영업손실 1천억원대로 추정된다. 1분기에 영업외 손실이 컸던 것으로 보인다.     업계 관계자는 "구조조정 비용이 영업손실로 반영됐고 두산밥캣 지분 관련 대규모 평가손실이 난 것으로 보인다"고 말했다.     두산중공업은 두산밥캣 지분 약 10.6%를 두고 증권사들과 주가수익스와프(PRS) 계약을 맺었다. 주가가 기준가보다 낮거나 높으면 서로 차익을 물어주는 방식이다. 지난 3월 말에 두산밥캣 주가가 기준가의 절반에 그치면서 이와 관련한 비용이 평가손으로 잡힌 것으로 알려졌다.    또, 채권단 금융지원은 3월 말에나 결정됐다.    두산중공업은 2018년 4분기에 두산건설 일회성 비용(5천억원)이 반영되며 당기순손실 3천405억원을 기록한 적이 있다.    두산중공업의 자회사인 두산인프라코어는 매출액 2조93억원, 영업이익 1천810억원, 순이익 746억원이다. 작년 동기대비 매출액은 7.9% 감소했고 영업이익은 27.6%, 순이익은 42.9% 줄었다.     두산밥캣은 매출액 1조642억원, 영업이익 868억원, 순이익 335억원이다. 매출액은 작년 동기와 거의 같고 영업이익은 23.4% 감소했으며 순이익은 반토막이 됐다.두산[촬영 안철수]    ㈜두산 이사회는 이날 경영정상화 방안은 논의하지 않은 것으로 보인다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 화상으로 회의를 하고 실적만 승인하고 금세 끝난 것으로 알려졌다.    두산그룹은 지난달 말 3조원 규모 재무구조개선계획(자구안)을 확정해 채권단에 제출했다. 채권단이 기존 1조6천억원에 더해 8천억원을 추가 지원하는 대가다.    두산그룹은 당초 매각 또는 유동화 가능한 모든 자산을 대상으로 검토를 하고 있다고 밝혔다. 시장에서는 두산솔루스, 두산타워 매각 등이 거론되고 있다.    또, 채권단과 협의해 자구안을 제출한 뒤에는 우선 두산중공업 2차 명예퇴직 신청을 받고 있다.     채권단은 두산중공업과 두산그룹 전반에 걸친 실사가 끝나면 두산중공업 경영 정상화 방안을 확정할 계획이다. 실사는 삼일회계법인이 하고 있다.    금융시장에서는 두산그룹 자구안 실행 속도가 빠르지 않을 것이란 전망이 나온다. 코로나19로 인해 고용안정에 무게가 실리는 분위기이기 때문이다.     일각에선 채권단이 두산 측에 3년 여유를 줬다는 얘기도 나온다.    업계 한 관계자는 "두산중공업은 코로나19 이전부터 어려웠는데 정부가 구조조정에서 일자리 지키기로 관심을 돌리며 오히려 유리해진 듯하다"며 "3조원을 당장 마련하라고 독촉하는 분위기가 아니니 두산이 여유를 갖고 대응할 것으로 보인다"고 말했다.    한편 두산그룹 전·현 계열사인 두산중공업·두산모트롤·두산메카텍·두산공작기계 노동조합은 구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 구성해 공동 행동에 나섰다.     이들은 이날 오후 2시 서울 두산타워 앞에서 기자회견을 하고 "노동자 희생을 요구하는 자구안 실행에 함께 대응하고 두산그룹 경영진의 책임을 물을 것"이라고 말했다.    merciel@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011609896
2020.05.14.	헤럴드경제	㈜두산 1분기 3800억원 순손실…두산重 대규모 적자 전망	자회사 두산중공업 실적 공개 안해…15일 분기보고서 제출[헤럴드경제 정순식 기자] ㈜두산이 1분기 4000억원에 육박하는 대규모 적자를 기록했다.㈜두산은 1분기 연결기준 순손실이 3799억원으로 적자전환했다고 14일 밝혔다. 작년 동기엔 549억원 순이익이 났다.2018년 4분기에 5249억원 순손실 이후 5분기 만에 최대규모 적자다.㈜두산의 1분기 연결기준 매출액은 4조4271억원으로 1.2% 줄었고 영업이익은 909억원으로 74.4% 급감했다.㈜두산의 자체사업 실적을 보여주는 별도재무제표 기준으로는 매출이 5581억원, 영업이익 606억원으로 7.4%와 47.8% 증가했다.㈜두산은 이날 이사회에서 분기배당을 하지 않기로 의결했다.두산그룹은 최근 3조원 규모 자구안을 발표하며 대주주가 배당과 상여금을 받지 않고 급여도 상당폭 반납하겠다고 밝혔다. 분기마다 하는 고배당은 대주주들의 주요 수입원이었다.㈜두산의 실적 악화는 두산중공업 영향으로 보인다.두산중공업 실적은 15일에 분기보고서를 제출하며 발표한다. ㈜두산의 실적에 이미 반영된 수치인데 함께 공개하지 않는 것을 두고 막대한 적자 때문이라는 추측이 나온다.모회사인 ㈜두산의 연결재무제표와 자체사업 실적 등으로 단순 계산하면 두산중공업 1분기 매출은 연결재무제표 기준 3조 8000억원대, 영업이익은 300억∼400억대로 추정된다.두산중공업 자체 실적은 매출액 1조7000억∼1조8000억원에 영업손실 1000억원대로 추정된다. 1분기에 영업외 손실이 컸던 것으로 보인다.업계 관계자는 "구조조정 비용이 영업손실로 반영됐고 두산밥캣 지분 관련 대규모 평가손실이 난 것으로 보인다"고 말했다.두산중공업은 두산밥캣 지분 약 10.6%를 두고 증권사들과 주가수익스와프(PRS) 계약을 맺었다. 주가가 기준가보다 낮거나 높으면 서로 차익을 물어주는 방식이다. 지난 3월 말에 두산밥캣 주가가 기준가의 절반에 그치면서 이와 관련한 비용이 평가손으로 잡힌 것으로 알려졌다.또, 채권단 금융지원은 3월 말에나 결정됐다.두산중공업은 2018년 4분기에 두산건설 일회성 비용(5000억원)이 반영되며 당기순손실 3405억원을 기록한 적이 있다.두산중공업의 자회사인 두산인프라코어는 매출액 2조93억원, 영업이익 1810억원, 순이익 746억원이다. 작년 동기대비 매출액은 7.9% 감소했고 영업이익은 27.6%, 순이익은 42.9% 줄었다.두산밥캣은 매출액 1조642억원, 영업이익 868억원, 순이익 335억원이다. 매출액은 작년 동기와 거의 같고 영업이익은 23.4% 감소했으며 순이익은 반토막이 됐다.㈜두산 이사회는 이날 경영정상화 방안은 논의하지 않은 것으로 보인다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 화상으로 회의를 하고 실적만 승인하고 마무리한 것으로 알려졌다.두산그룹은 지난달 말 3조원 규모 재무구조개선계획(자구안)을 확정해 채권단에 제출했다. 채권단이 기존 1조6000억원에 더해 8000억원을 추가 지원하는 대가다.두산그룹은 당초 매각 또는 유동화 가능한 모든 자산을 대상으로 검토를 하고 있다고 밝혔다. 시장에서는 두산솔루스, 두산타워 매각 등이 거론되고 있다.또, 채권단과 협의해 자구안을 제출한 뒤에는 우선 두산중공업 2차 명예퇴직 신청을 받고 있다.채권단은 두산중공업과 두산그룹 전반에 걸친 실사가 끝나면 두산중공업 경영 정상화 방안을 확정할 계획이다. 실사는 삼일회계법인이 하고 있다.금융시장에서는 두산그룹 자구안 실행 속도가 빠르지 않을 것이란 전망이 나온다. 코로나19로 인해 고용안정에 무게가 실리는 분위기이기 때문이다.일각에선 채권단이 두산 측에 3년 여유를 줬다는 얘기도 나온다.업계 한 관계자는 "두산중공업은 코로나19 이전부터 어려웠는데 정부가 구조조정에서 일자리 지키기로 관심을 돌리며 오히려 유리해진 듯하다"며 "3조원을 당장 마련하라고 독촉하는 분위기가 아니니 두산이 여유를 갖고 대응할 것으로 보인다"고 말했다.한편 두산그룹 전·현 계열사인 두산중공업·두산모트롤·두산메카텍·두산공작기계 노동조합은 구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 구성해 공동 행동에 나섰다.이들은 이날 오후 2시 서울 두산타워 앞에서 기자회견을 하고 "노동자 희생을 요구하는 자구안 실행에 함께 대응하고 두산그룹 경영진의 책임을 물을 것"이라고 말했다.▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673705
2020.05.14.	연합뉴스	㈜두산 1분기 3천800억원 순손실…두산重 대규모 적자낸 듯(종합)	자회사 두산중공업 실적 공개 안해…15일 분기보고서 제출채권단 실사 거쳐 경영정상화 방안 마련 중…3조 자구안 뭘로 채우나두산[촬영 안철수](서울=연합뉴스) 최윤정 김동규 기자 = ㈜두산이 1분기 4천억원에 육박하는 대규모 적자를 기록했다.    ㈜두산은 1분기 연결기준 순손실이 3천799억원으로 적자전환했다고 14일 밝혔다. 작년 동기엔 549억원 순이익이 났다.    2018년 4분기에 5천249억원 순손실 이후 5분기 만에 최대규모 적자다.    ㈜두산의 1분기 연결기준 매출액은 4조4천271억원으로 1.2% 줄었고 영업이익은 909억원으로 74.4% 급감했다.    ㈜두산의 자체사업 실적을 보여주는 별도재무제표 기준으로는 매출이 5천581억원, 영업이익 606억원으로 7.4%와 47.8% 증가했다.    ㈜두산은 이날 이사회에서 분기배당을 하지 않기로 의결했다.    두산그룹은 최근 3조원 규모 자구안을 발표하며 대주주가 배당과 상여금을 받지 않고 급여도 상당폭 반납하겠다고 밝혔다. 분기마다 하는 고배당은 대주주들의 주요 수입원이었다.두산중공업[연합뉴스TV 제공]㈜두산의 실적 악화는 두산중공업 영향으로 보인다.     두산중공업의 실적은 15일에 분기보고서를 제출하며 발표한다. ㈜두산의 실적에 이미 반영된 수치인데 함께 공개하지 않는 것을 두고 막대한 적자 때문이라는 추측이 나온다.    모회사인 ㈜두산의 연결재무제표와 자체사업 실적 등으로 단순 계산하면 두산중공업의 1분기 매출은 연결재무제표 기준 3조 8천억원대, 영업이익은 300억∼400억대로 추정된다.    두산중공업 자체 실적은 매출액 1조 7천억∼1조8천억원에 영업손실 1천억원대로 추정된다.     1분기에 영업외 손실이 컸던 것으로 보인다. 채권단 금융지원은 3월 말에나 결정됐다.    두산중공업은 2018년 4분기에 두산건설 일회성 비용(5천억원)이 반영되며 당기순손실 3천405억원을 기록한 적이 있다.    두산중공업의 자회사인 두산인프라코어는 매출액 2조93억원, 영업이익 1천810억원, 순이익 746억원이다. 작년 동기대비 매출액은 7.9% 감소했고 영업이익은 27.6%, 순이익은 42.9% 줄었다.     두산밥캣은 매출액 1조642억원, 영업이익 868억원, 순이익 335억원이다. 매출액은 작년 동기와 거의 같고 영업이익은 23.4% 감소했으며 순이익은 반토막이 됐다.    두산그룹은 지난달 말 3조원 규모 재무구조개선계획(자구안)을 확정해 채권단에 제출했다. 채권단이 기존 1조6천억원에 더해 8천억원을 추가 지원하는 대가다.두산[촬영 안철수]    두산그룹은 당초 매각 또는 유동화 가능한 모든 자산을 대상으로 검토를 하고 있다고 밝혔다. 시장에서는 두산솔루스, 두산타워 매각 등이 거론되고 있다.    또, 채권단과 협의해 자구안을 제출한 뒤에는 우선 두산중공업 2차 명예퇴직 신청을 받고 있다.     채권단은 두산중공업과 두산그룹 전반에 걸친 실사가 끝나면 두산중공업 경영 정상화 방안을 확정할 계획이다. 실사는 삼일회계법인이 하고 있다.    금융시장에서는 두산그룹 자구안 실행 속도가 빠르지 않을 것이란 전망이 나온다. 코로나19로 인해 고용안정에 무게가 실리는 분위기이기 때문이다.    업계 한 관계자는 "두산중공업은 코로나19 이전부터 어려웠는데 정부가 구조조정에서 일자리 지키기로 관심을 돌리며 오히려 유리해진 듯하다"며 "3조원을 당장 마련하라고 독촉하는 분위기가 아니니 두산이 여유를 갖고 대응할 것으로 보인다"고 말했다.    한편 두산그룹 전·현 계열사인 두산중공업·두산모트롤·두산메카텍·두산공작기계 노동조합은 구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 구성해 공동 행동에 나섰다.     이들은 이날 오후 2시 서울 두산타워 앞에서 기자회견을 하고 "노동자 희생을 요구하는 자구안 실행에 함께 대응하고 두산그룹 경영진의 책임을 물을 것"이라고 말했다.    merciel@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011609775
2020.05.13.	연합뉴스	두산그룹 구조조정 대책위 "두산중공업 공기업화하라"	두산그룹 구조조정 저지 투쟁 대책위원회 출범 기자회견[촬영 한지은](창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 두산그룹 전·현 계열사인 두산중공업·두산모트롤·두산메카텍·두산공작기계 노동조합이 구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 구성해 공동 행동에 나섰다.    전국금속노조 경남지부 두산중공업지회 등은 13일 경남도청 앞에서 기자회견을 열고 "구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 출범해 두산그룹의 구조조정에 대응하고 정부에 확고한 고용 보장을 요구하겠다"고 밝혔다.    이들은 "두산그룹은 위기 때마다 사업체를 매각하고 구조조정을 단행해 명맥을 유지해왔다"며 "경영 위기를 책임져야 할 경영진은 이번에도 구조조정으로 권력을 지키려고 한다"고 비난했다.    이어 "정부는 경영진의 책임을 따지지 않고 노동자의 고용을 담보할 대안을 요구하지 않고 있다"면서 "위기를 극복하기 위해 두산중공업의 공기업화를 요구한다"고 덧붙였다.    또 "두산그룹 경영진 일가의 이익 환수와 경영권 반납 등을 통해 경영난을 책임져야 한다"고 주장했다.    이들은 오는 14일 서울에서 있을 두산그룹과 두산중공업 이사회를 찾아 경영진 책임을 묻는 항의 투쟁을 할 예정이다.    앞서 지난 8일 두산중공업은 만 45세 이상 직원 2천여명을 대상으로 추가 명예퇴직 모집에 나섰다.    contactje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011605756
2020.02.21.	inews24.com	한화에어로, 작년 영업익 '껑충'…한화 출범 이래 최대실적	매출 5조2641억원, 영업이익 1652억원 각각 기록[아이뉴스24 이영웅 기자] 한화에어로스페이스가 지난해 전 사업부문의 실적개선에 힘입어 한화그룹으로의 출범 이후 최대 실적을 기록했다. 한화에어로스페이스의 지난해 연결기준 영업이익이 1천652억원을 기록하며 전년과 비교해 무려 3배 이상 증가했다.한화에어로스페이스는 21일 공시를 통해 올해 2019년 매출은 전년 대비 18.2% 늘어난 5조2천641억원, 영업이익은 210.5% 증가한 1천652억원을 기록했다고 밝혔다. 순이익 역시 1천654억원으로 전년 대비 235.5% 증가했다.한화에어로스페이스의 연결기준 잠정실적 [표=한화에어로스페이스]지난 4분기는 엔진부품 생산성 향상 및 국내 방산 매출 증가, 민수사업 수익성 개선, 한화S&C; 합병 및 항공기계, 공작기계 등 사업인수 효과 등에 힘입어 매출 15,981억원, 영업이익 351억원을 기록했다.사업별로 보면, 항공분야에서는 엔진부품사업의 지속적인 생산성 제고를 통해 LTA(Long Term Agreement, 장기 공급 계약)사업의 영업이익률이 꾸준히 상승했다. 지난해 출범한 '한화에어로스페이스 미국법인(Hanwha Aerospace USA) 인수 비용과 RSP 투자비용에도 전체 영업이익이 대폭 개선됐다.올해도 베트남 사업장의 생산성 개선 및 Hanwha Aerospace USA 와의 시너지를 통해 지속적인 성장과 수익성 개선이 예상된다.방산분야에서는 호주 미래형 궤도장갑차(LAND400) 프로젝트 등과 같은 해외 방산 사업에 대한 선제적 투자로 글로벌 방산시장 공략에 집중하여 수익성 개선을 지속해 나갈 계획이다.계열사인 한화시스템은 지난해 매출 1조5천460억원, 영업이익 858억원을 기록 사상 최대 매출과 영업이익을 기록했다.민수사업에서는, 한화테크윈의 CCTV 사업이 미주 B2B 시장에서 지속적으로 높은 성장 기록했고, 한화파워시스템의 고마진 AM(After Market) 사업비중의 증가와 한화정밀기계 칩마운터 사업에서의 안정적인 수익 창출로 꾸준한 수익성 개선이 이뤄지고 있다.한화에어로스페이스 관계자는 "민수사업들의 안정적인 수익 창출과 비호복합 등 방산사업 수출 확대는 물론, 지난해 美 EDAC 인수를 마무리하고 출범한 '한화에어로스페이스 USA' 를 발판으로 글로벌 시장에서의 경쟁력강화를 통해 성장성과 수익성을 모두 개선해 나갈 것"이라고 강조했다.한편, 한화에어로스페이스는 주주가치 극대화 및 장기투자가에게 유리한 주주환원 정책의 일환으로 약 300억원 규모의 자사주 매입·소각을 결정했다고 밝혔다. 지난 2017년 이후 4년 연속 자사주 소각으로 배당수익률은 약 1.7% 수준(12월 종가기준)이다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000526503
2020.06.07.	노컷뉴스	창원시, 전기연구원·워털루대와 '제조 AI' 속도낸다	한·캐 인공지능(AI) 공동연구센터 운영사업 중간보고회 가져[경남CBS 이상현 기자]지난 5일 한국전기연구원(KERI) 대회의실에서 '한·캐 인공지능(AI) 공동연구센터 운영사업' 중간보고회가 개최됐다. (사진=창원시 제공)창원시는 한국전기연구원과 캐나다 워털루대와 창원형 '제조 AI' 전략에 속도를 낸다.지난 5일 한국전기연구원(KERI) 대회의실에서 '한·캐 인공지능(AI) 공동연구센터 운영사업' 중간보고회가 개최됐다.'한·캐 인공지능(AI) 공동연구센터 운영사업'은 창원시가 세계 최고 수준의 전기전문 연구기관인 한국전기연구원(KERI), 인공지능 분야에 국제적 경쟁력을 가진 캐나다 워털루대학과 손을 잡고 인공지능 기반 스마트공장 고도화와 AI R&D; 센터 구축 등을 추진하는 사업이다.지난 2월 사업 착수회의를 시작으로 창원시 지역 내 3개 기업에 인공지능을 접목하는 작업이 추진 중이다. 태림산업은 조향장치 I-샤프트 볼 선택에 인공지능을 도입해 조립지능화에 나서며 신승정밀은 AI기반 가공 전문가 시스템을 구축한다. 또, 카스윈은 인공지능으로 스핀들 유닛(공작기계용 주축 구동장치)의 고장 상태진단 기술 개발과 적용에 한창이다. 한국전기연구원이 주최한 이날 중간보고회는 창원시 관계자와 한국전기연구원 사업책임자와 참여연구원, 워털루대 위탁연구 전문위원, 참여기업 사업책임자와 공장 실무자가 참석해 사업 중간결과 발표를 경청하고 향후 계획과 기업의 의견을 공유했다.이번 사업의 총괄 책임을 맡은 전기연구원 김종문 팀장은 "지난 2월 착수회의 이후 코로나19 사태로 국제 인력교류가 순조롭지 못했고 자잘한 시행착오를 겪는 등 어려움이 있었다"며 "전반적으로 이번 사업은 순항하고 있으며, AI 툴링에 의한 불량률 감소, AI 예지정비를 통한 장비유지비 절감, AI 조립으로 인한 생산성 향상, AI 비전검사로 검사시간 단축 등의 효과를 기대하고 있다"며 말했다.류효종 창원시 스마트혁신산업국장은 "이번 사업은 차가운 기계에 ICT의 혼을 불어 넣는 사업"이라며, "이번 보고회를 통해 창원 제조업의 미래를 가늠할 수 있었으며, 시는 앞으로도 인공지능 제조혁신에 도전하는 기업을 최선을 다해 지원하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369051
2020.06.19.	머니S	[특징주] 에이비프로바이오, 5.8%↑… 상승 반전	사진=에이비프로바이오에이비프로바이오가 상승세다. 앞서 에이비프로바이오의 사내이사가 미국 바이오 업체 모더나의 창립멤버라는 소식에 상한가에 도달한 바 있다.19일 오후1시33분 기준 에이비프로바이오는 전 거래일보다 5.8%(41원) 상승한 748원에 거래되고 있다. 에이비프로바이오는 장 초반 하락 출발한 후 상승 전환했다.에이비프로바이오는 지난해 8월 모더나의 창립 멤버이자 현재 주주인 로버트 랭커 MIT 교수를 3년 임기의 사내이사로 영입했다. 에이프로바이오는 랭커 교수에게 발행주식의 2.02%에 해당하는 스톡옵션 330만주도 부여했다.에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 지난해 9월 유지인트에서 에이비프로바이오로 사명을 바꾸고 바이오사업과 IT 장비 사업을 신규 사업으로 추진 중이다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000557661
2020.06.14.	국민일보	인재특별도 경남, 지역인재 양성 위한 거버넌스 구축	교육부 공모 ‘지자체·대학 협력 기반 지역혁신 사업’ 선정 위한 업무협약교육부 ‘지자체·대학 협력기반 지역혁신 사업’ 공모를 준비 중인 경남도가 지역 대학과 기업, 연구기관 15개 기관과 협약을 체결하고, 대학교육체계개편 및 인재육성, 기술개발을 추진한다고 14일 밝혔다.이번 ‘지자체·대학 협력기반 지역혁신 거버넌스 구축 및 상호 협약’에는 경상대학교, LH한국토지주택공사, LG전자, 한국항공우주산업㈜, 두산공작기계, 두산디지털이노베이션, 지멘스디지털인더스트리소프트웨어, NHN, 다쏘시스템코리아, ㈜포스텍, ㈜센트랄, ㈜이엠텍, 한국전기연구원, 재료연구소, 경남테크노파크가 참여했다.경남도는 올해 ‘인재(교육)특별도’를 선언하고, 지역에서 우수 인재를 양성해 기업의 지속가능한 경영 지원과 지역민에게는 새로운 일자리를 창출하는 선순환체계 수립을 도모하고 있다.도는 이 같은 계획을 ‘지자체·대학 협력기반 지역혁신 사업’을 통해 실현하기 위해 지난해 8월부터 ‘지역혁신 플랫폼’ TF와 워킹그룹을 구성해 교육부와 소통하며 공모를 준비해왔다.이번 공모사업은 수도권을 제외한 14개 시·도가 경쟁해 7월말 3곳이 선정되며 총 사업비는 1500억원 규모다.이 사업은 김경수 지사가 중앙정부가 개별 대학을 직접 지원하면서 지역의 사정이 반영되지 못하는 한계 극복을 위해 건의, 지방정부 주도로 대학과 지역실정에 맞는 대학교육체계개편 및 인재육성, 기술개발을 추진해 지역발전과 일자리 창출을 하자는 복안이다.김 지사는 수도권 집중화 현상이 심화되면서 지역소멸위기가 커지고, 인재들의 수도권과 대도시로 유출이 이어지면서 기업들까지 떠나는 현상을 지역에서 해결할 수 있어야 한다고 강조했다.교육부도 이번 사업을 대학지원 차원을 넘어 고등교육체계 개편과 지역발전을 연계해 국가균형발전을 이루기 위한 장기적인 정책으로 이해하고 사업계획을 수립해 줄 것을 지방정부에 당부했다.김 지사는 “지역혁신은 지방정부와 지역대학·기업 등 관련 있는 지역사회가 공동 추진해야 하나 그 동안은 원활한 논의나 프로그램을 만들지 못한 게 사실이다”며 “지역의 지속가능한 발전을 위해 지역 인재를 잘 양성해 채용할 수 있는 구조를 만들어야 한다”고 강조했다.이은진 도 지역혁신플랫폼 사업총괄책임은 “경상대를 총괄대학으로 지역혁신기관과 함께 워킹그룹을 구성해, 지역수요 기반 인재양성, 지역혁신 신사업 공동개발, 지역혁신플랫폼 정보 공유 및 관리, 구축, 사업 추진 하겠다”고 말했다.창원=이영재 기자 yj3119@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001331475
2020.04.23.	연합뉴스	한국, 반도체·화학원료 등 세계 수출점유율 5년 연속 1위	2018년 1위 품목 63개로 세계 13위…중국 1천735개로 3년째 1위(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다.    한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 내놓은 '수출시장 1위 품목으로 본 한국 수출의 경쟁력 현황' 보고서에서 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목이 2014년부터 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다.    1위 품목 중 파라자일렌(파라크실렌·8.6%포인트), 메모리반도체(7.5%포인트), 벤젠(3.9%포인트) 등은 점유율이 5년 전보다 크게 늘었다.한국 수출 (PG)[정연주 제작] 일러스트    2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 63개로 세계 13위를 차지했다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 과반이었다.    1위 품목의 수출액이 한국 전체 수출액에서 차지하는 비중은 23.7%로 전년보다 0.3%포인트 하락했다.    또 전년과 비교하면 1위 품목 수는 12개 줄었고, 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 바짝 뒤쫓았다. 특히 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만으로 좁혀졌다.    2017년에 1위였다가 2018년 자리를 내준 품목은 19개이고, 2개를 제외하면 수출 규모가 10억달러 미만인 품목이었다.     1위에서 탈락한 품목 중 12개는 중국, 일본, 미국, 독일 등이 치고 올라왔다.    1위 수출품목은 줄었지만 2∼10위 품목 수는 35개 증가해 한국이 10위권 이내 품목의 경쟁력을 높인다면 1위를 할 잠재력이 있는 것으로 나타났다.     주요국 중에서는 중국의 약진이 눈에 띄었다.    중국의 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1천735개로 3년 연속 1위를 지켰다.     한국을 비롯해 독일(-7개), 미국(-21개), 일본(-7개) 등 주요국의 1위 품목 수가 감소한 것과 대비되는 모습이다.    중국은 주로 선진국이 강세를 보이던 화학제품(18개), 비전자기계(9개), 수송기계(3개) 등의 품목에서도 1위 품목 수가 크게 늘었다.    독일 685개, 미국 511개, 이탈리아 215개, 일본 162개 등이 중국의 뒤를 이었다.    무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 "그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"면서 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 한국도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.[표] 주요국 세계 수출시장 점유율 1위 품목 수 추이                                                                   (단위: 개)    ※ 자료: UN Comtrade   eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011566529
2020.04.23.	media KHAN	한국, 반도체·화학연료 수출 점유율 5년 연속 세계 1위	삼성전자 연구원들이 반도체 생산라인에서 공정과정을 점검하고 있다. 경향신문 자료사진한국이 5년 연속 반도체, 화학연료 부문 수출 점유율 1위를 기록했다. 한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 2018년 품목별 수출액 기준으로 현황을 조사한 보고서를 내면서 한국은 반도체, 정밀화학연료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목에서 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다. 하지만 중국, 미국 등 경쟁국들과 격차가 크지 않아 안심하기에는 이르다는 지적도 나온다. 한국은 총 63개 품목에서 1위를 차지해 13위에 올랐다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 절반 이상을 차지했다. 특히 파라자일렌(파라크실렌·8.6%), 메모리반도체(7.5%), 벤젠(3.9%) 등의 점유율이 5년 전과 비교해 크게 늘어난 것으로 집계됐다. 전년 대비 신규 1위 진입 품목은 7개, 밀려난 품목은 19개로 집계됐다. 다만 탈락한 품목 대부분은 거래 규모가 작았다. 이중 수출액이 10억달러 이상인 것은 2개에 그쳤다. 한국의 주력 수출품목 32개는 5년 연속 1위를 지켰다.단 2위와 격차가 크지 않아 수출 차별화 전략이 필요하다는 지적이 나온다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 바짝 뒤쫓고 있는데, 이 중 10개는 격차가 5% 포인트 내외여서 단기간 내 역전도 가능하다. 특히 중국의 추격이 거세다. 무역협회 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 한국도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다. 중국은 주요 무역국들이 강세를 보이던 화학제품(18개), 비전자기계(9개), 수송기계(3개) 등의 품목에서도 1위 품목 수가 크게 늘었다. 중국은 총 1735개 품목에서 1위를 차지하며 전체 1위에 올랐다. 2위 독일(685개), 3위 미국(511개)과의 격차도 전년보다 더 벌렸다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003005311
2020.04.23.	eTimesinternet Co	韓, 반도체·화학원료 등 32개 품목 세계 수출 점유율 5년 연속 1위	우리나라가 반도체를 비롯한 32개 품목 세계 수출 시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 기준 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 총 63개로 집계됐다. 1위 품목 수는 전년보다 12개 줄어 세계 13위를 기록했다.이 가운데 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.ⓒ게티이미지뱅크1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 우리나라를 바짝 뒤쫓고 있다. 이 중 10개는 점유율 격차가 5%P 미만에 불과하다. 2017년 1위에서 이듬해 자리를 내준 폼목은 19개다. 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 추월을 허용했다.중국의 수출시장 1위 품목은 전년 대비 38개 늘어난 1735개다. 2~5위 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 줄었다.강성은 한국무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그동안 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요하다”고 강조했다.윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002879571
2020.04.23.	inews24.com	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	韓 1위 품목 63개로 세계 13위 기록…중국은 1735개로 부동 1위[아이뉴스24 이영웅 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.23일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1천735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"면서 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535518
2020.04.23.	헤럴드경제	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위…중국 1735개로 부동의 1위[헤럴드경제 이정환 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다. 한국무역협회 국제무역통상연구원(원장 신승관)이 24일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001665643
2020.06.16.	한국경제TV	현대위아, 상승흐름 전일대비 +5.12%... 외국인 3,139주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아16일 오전 현대위아(011210)가 급등세를 보이고 있다. 현대위아는 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려져 있다.2.34% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 51분 현재 전일대비 5.12% 수준인 3만5950원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일 이동평균선이 20일 이동평균선 아래에 놓인 역배열 구간이지만, 주가가 반등을 시도하는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 22.6% 수준인 5만9191주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.22%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트10시 00분 잠정집계에 따르면, 외국인이 현대위아를 3,139주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(10:51 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 티로보틱스(7.26%), 코미팜(8.23%), 나노캠텍(9.04%), 하나금융지주(7.16%), 아나패스(6.33%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000878855
2020.04.13.	이코노미스트	[산 넘어 산, 위기의 두산] 계열사 지원하다 그룹 허리 ‘두산중공업’ 휘청	사진:연합뉴스두산건설에 10년간 2조원 지원… 수주 가뭄에, 발전시장 전환 대응도 늦어“지금 이 상태로는 3개월 안에 그룹이 망할 수도 있습니다.” 1996년 글로벌 컨설팅업체 맥킨지는 두산그룹을 향해 “OB맥주를 팔아야 할 수도 있다”고 평가했다. 1991년 두산전자의 ‘낙동강 페놀 유출사건’으로 시작한 불매운동이 소비재 중심의 두산그룹을 강타한 데 따른 진단이었다. 당시 두산그룹의 주력 사업부문은 맥주(OB맥주), 콜라(두산음료), 의류(두산상사) 등 소비재였던 터라 불매운동 파고는 거대했다. 특히 두산그룹의 중심이었던 OB맥주의 타격이 컸다. 국내 시장 1위였던 OB맥주는 1995년 적자 규모 9000억원에 부채비율 625%를 기록했다.  두산그룹은 결국 1998년 OB맥주 지분 50%를 매각했다. OB맥주 지분 매각 이전엔 한국네슬레와 한국3M을 매각했고, 처음처럼·버거킹·KFC 등 소비재사업 전반을 매각·조정했다. 매각 대금으로는 한국중공업(현 두산중공업)을 인수해 불매운동 여파에서 비켜날 수 있는 중공업을 주력사업으로 편성했다. 대우종합기계(현 두산인프라코어)와 미국 건설장비 회사 밥캣 등도 잇따라 사들였다. 2002년 두산그룹은 팔고 남은 OB맥주 보유 지분마저 매각키로 결정하면서 두산중공업을 지원했고, 두산중공업은 2011년 매출 기준 세계 500대 기업에 이름을 올리기도 했다.자금줄 역할에 곪아버린 두산의 허리20여년이 흐른 2020년, 두산그룹은 또다시 위기에 빠졌다. 불매운동은 피했지만 2011년 영광은 사라졌고, 되레 중후장대형 산업의 역풍을 맞았다. 2008년 금융위기 이후 부동산 경기 침체로 시작한 두산건설 실적 부진이 두산중공업 재무 위기로 옮겨붙었고, 지주사인 ㈜두산으로까지 번지고 있다. 일각에선 두산그룹 중간지주사 역할을 하는 두산중공업이 두산건설을 지원하다 ‘금융비용 덫’에 갇힌 만큼 자회사인 두산인프라코어, 손자회사인 두산밥캣으로 재무 위기가 전이될 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 두산에 재차 구조조정 그림자가 깔린 셈이다.  두산건설 지원으로 불거진 두산중공업의 재무 위기가 그룹 전체를 흔들고 있다. 두산중공업은 공기업이었던 한국중공업으로부터 발전 및 산업설비 관련 기술을 이전 받아 정부의 발전 수주물량을 독점하며 성장했지만, 내부가 곪아버렸다. 두산중공업이 두산그룹 자금줄 역할을 했기 때문이다. 두산그룹에 정통한 재계 관계자는 “두산그룹은 2000년대 사업 개편 이후 그룹 유동성 위기를 막을 캐시카우 사업 부문이 모두 사라졌다”면서 “매출인식과 채권회수 등에서 시차가 발생하는 중공업을 위기 속 돈줄로 사용하면서 재무 위기가 가중됐다”고 지적했다.  두산중공업은 지난해 1조769억원 영업이익(연결 기준)을 내고도 1044억원 당기순손실을 기록했다. 금융권에서 빌린 차입금만 4조9000억원에 달하는 탓에 이자 부담 비용인 금융비용이 영업이익을 잠식했다. 2018년 역시 영업이익이 1조35억원이었으나 금융비용 1조802억원이 발생하며 당기순손실은 4217억원으로 추락했다. 두산인프라코어와 두산밥캣 등을 제외한 개별 기준 상황은 더 심각하다. 지난해 개별 실적 기준 두산중공업은 영업이익(877억)의 7배 수준인 5563억원을 금융비용으로 냈다. 지난해 당기순손실은 4952억원에 달하는 것으로 집계됐다.  자금 경색의 시작은 두산건설의 ‘일산 두산위브더제니스’ 미분양 사태였다. 경기도 고양시 탄현동에 준공한 대규모 복합단지 일산 두산위브더제니스는 글로벌 금융위기로 부동산 경기가 침체하며 어려움을 겪었다. 초기 계약 세대 가운데 실제 입주자 비율은 25%에 불과했다. 또 당시 시행사가 부도 처리되면서 시공사인 두산건설은 공사대금을 제대로 받지 못하기도 했다. 두산건설은 입주 개시 이후 6년이 지난 시점인 2018년 일산 두산위브더제니스의 미분양 물량을 할인해 분양했고, 계속된 적자에 더해 1600억원가량을 손실 처리했다.“두산중공업, 두산건설 지원에 1조9200억원 쏟아”두산그룹은 두산중공업을 두산건설 위기의 자금줄로 썼다. 두산중공업은 2013년 두산건설 유상증자에 참여해 3000억원을 지원했다. 알짜였던 폐열회수보일러 사업도 5700억원 규모의 현물출자 방식으로 넘겼다. 두산건설의 일산 두산위브더제니스 자금 조달이 프로젝트파이낸싱(PF)으로 이뤄졌고, 대규모 미분양이 금융비용 상승으로 치달으며 위기가 심화했기 때문이다. 여기에 두산건설이 신분당선 등 토목사업 과정에서 일으킨 손실, 아파트 미착공사업 등으로 인해 발생한 손실에 금융비용을 합치면 총 손실 규모는 수천억원에 달하는 것으로 알려졌다.  두산중공업 노동조합에 따르면 두산중공업은 두산건설을 살리기 위해 2010년부터 현재까지 1조9200억원 넘는 자금을 쏟아부었다. 이를 위해 두산중공업은 두산엔진과 두산밥캣의 지분도 팔았고, 자회사 두산인프라코어의 공작기계 사업부도 매각했다. 지난해 5월에는 두산건설과 동시에 유상증자를 단행해 9483억원을 조달하기도 했다. 그러나 두산건설의 자본총액은 2019년 3분기 말 6000억원대에 그치고 있다. 두산중공업 노조 관계자는 “두산건설은 현물출자한 폐열회수보일러 사업 부문을 매각해버렸고, 투입 자금 대부분이 손실을 메우는 데 소진됐다”고 말했다.  소비재 사업부문을 모두 매각한 것이 두산그룹에 뼈아픈 일이 됐다는 분석이다. 과거 두산그룹이 매각한 소비재 기업들은 국내 독점판매 사업권을 가진 기업들이었다. 캐시카우 역할을 하며 산업 위기 국면에서 유동성 공급이 가능할 수도 있었다. 실제 2008년 금융위기 이후 건설경기가 침체기에 빠지면서 그룹 전체 위기가 발발할 당시 OB맥주는 급성장했다. OB맥주는 2007~2013년 7년간 연평균 14%의 매출 신장률을 보이며 고공행진했다. 재계 관계자는 “소비재사업부를 완전히 정리하지 않고 일부 남겨뒀더라면 캐시카우 역할을 톡톡히 했을 것”이라고 말했다.두산중공업이 개발 중인 발전용 대형 가스터빈. / 사진:두산중공업  ‘계열사 퍼주기’는 두산그룹에 부메랑으로 돌아왔다. 10년간 두산건설 적자를 메워주느라 두산중공업 신용등급이 두 차례 하향 조정됐고, 부채가 눈덩이처럼 불어났다. 2019년 말 두산중공업의 부채총액은 18조6073억원으로 부채비율이 300%까지 치솟았다. 최근 5년간 평균 부채비율은 270%에 이른다. 그룹 내 계열사를 살리려다 부진에 빠져 헤어나오지 못하고 있는 셈이다. 여기에 2007년 4조5000억원을 들인 밥캣 인수까지 재무 구조 악화에 영향을 미쳤고, 두산중공업은 오는 4월 말까지 2015년 발행한 외화공모사채 5800억원을 갚아야 하는 상황에 처했다.국책은행 1조원, 유동성 위기 완전 해소 역부족그러나 두산중공업은 차입금 상환은커녕 매출과 영업이익마저 감소하는 악순환에 빠졌다. 계열사를 지원하느라 알짜 사업부문을 떼어주거나 매각해 기초체력이 약화했다. 두산중공업의 최근 3년(2017~2019년)간 개별 기준 매출은 4조3367억원에서 4조1016억원, 3조7086억원으로 대폭 줄었다. 같은 기간 영업이익 역시 2263억원에서 1846억원, 877억으로 감소했다. 정연인 두산중공업 사장은 “매출이 떨어지고 영업이익이 줄면서 영업활동만으로는 금융비용을 감당할 수 없고 신용등급까지 하락하는 악순환으로 부채상환 압박이 더해졌다”라고 토로했다.  두산중공업은 당장 4월 갚아야 할 자금을 국책은행에서 재차 끌어오기로 정했다. 두산중공업은 지난 3월 27일 산업은행과 수출입은행으로부터 1조원의 지원을 약속받았다. 두산중공업 주식 1억1356만주와 ㈜두산 주식 361만주, 부동산 신탁수익권 등 1조2000억원 상당의 담보를 제공했다. 오는 5월 2017년 5월 발행한 5000억원의 신주인수권부사채(BW) 조기상환 기일까지 겹쳐 1조원 규모 자금을 마련해야 하지만, 재무상황에 여유가 없기 때문이다. 두산중공업의 지난해 말 개별 기준 현금 및 현금성 자산은 3458억원 수준에 불과한 것으로 나타났다.  시장에선 1조원 차입으로 두산중공업이 당장 급한 불을 끌 수 있겠지만 유동성 문제를 완전히 해소하기에는 역부족이라고 보고 있다. 두산중공업의 금융권 차입 규모는 4조9000억원으로 이 중 4조2800억원을 올해 상환해야 한다. 두산중공업 관계자는 “4월 말 외화공모사채는 지급보증을 섰던 수출입은행의 대출 전환으로, 5월 만기인 BW는 자체 보유 자산과 현금으로 상환할 예정”이라고 말했다. 이어 그는 “은행권 대출은 만기 연장이 가능하고 이 외에 상반기 만기인 기업어음 등 5700억원은 국책은행 차입금 1조원으로 상환할 예정이다”라고 덧붙였다.  문제는 앞으로다. 두산중공업이 두산그룹을 흔드는 제2의 두산건설이 될 가능성이 커지고 있다. 두산중공업의 신규수주 및 수주잔고가 지속해서 줄면서 수익성 개선 가능성에 물음표가 붙었기 때문이다. 지난해 두산중공업 신규 수주는 2조1000억원으로 2018년 4조6000억원의 절반, 2016년 9조1000억원의 23%에 그쳤다. 수주 잔고는 2016년 17조2000억원에서 지난해 14조6000억원으로 감소했다. 발전업계 관계자는 “수주 물량이 줄었다는 것은 실적 개선 여지도 줄었다는 것”이라면서 “본업으로 돈을 벌지 못하면 차입금은 더 늘어날 수 있다”고 했다.발전 시장 전환 대응 늦어 수주마저 가뭄두산중공업은 매출 기반인 발전 시장이 빠르게 변화하고 있음에도 대응이 늦었다는 평가를 받고 있다. 특히 두산중공업 매출의 70% 이상을 차지하는 석탄화력발전 글로벌 시장의 침체가 빨라지고 있다. 미국 에너지경제 재무분석연구소(IEEFA)의 멜리사 브라운 이사는 ‘두산중공업 부정적발감사가 요구되는 시점’이라는 보고서에서 “발전설비 제조업체인 두산중공업은 2015년 이후 4년여 동안 진행된 에너지 전환에도 전통적인 석탄화력발전 관련 기술에만 주력하는 등 시장 오판을 범했다”면서 “국내·외 발전 시장에서의 성장 잠재력을 상당 부분 상실했다”고 말했다.  석탄화력발전 수주 감소는 전 세계적인 추세다. 2015년 온실가스 감축을 결의한 파리기후변화협약 이후 세계 석탄화력 신규 발주는 큰 폭으로 줄었다. 국제에너지기구(IEA)에 따르면 세계 석탄화력 투자결정은 2015년 88GW에서 2018년 23GW로 감소했다. 반면 전 세계 전력시장 투자비율은 신재생에너지가 전체의 40%를 차지, 가장 많은 비중을 기록했다. 한편 국내 탈원전 정책은 현재 두산그룹의 위기와 큰 관련이 없는 것으로 나타났다. 2017년 탈원전 정책 이후 한국수력 원자력이 두산중공업에 지급한 돈은 5877억원에서 지난해 8922억원으로 증가했다.  두산그룹은 두산중공업의 가스터빈 개발 등 신사업에 기대를 걸고 있으나 가시적인 성과를 내기에는 이른 상황이다. 특히 가스터빈은 GE나 지멘스 등 글로벌 기업이 빠르게 기술 개발에 나서 시장을 독점하고 있어 새로 진입하는 게 쉽지 않다. 이동헌 대신증권 연구원은 “원전이 빠진 부분을 다른 사업이 대체해야 하는데 신재생 에너지 본격화에 시간이 걸려 어려움을 겪고 있다”고 지적했다. 익명을 요구한 증권사 연구원은 “정부가 힘을 실어준다면 원천 기술을 해외에 의존하는 가스터빈 시장에서 새 먹을거리를 찾을 수 있겠지만, 기술개발과 상용화까지 시간이 걸리는 게 문제”라고 말했다. 두산중공업은 2022년 가스터빈 상용화를 목표로 기술개발 중이다.  상황이 이렇다 보니 두산중공업의 위기는 1990년대 낙동강 페롤 유출 사태와 같이 그룹 전체로 번지고 있다. 두산그룹은 지주사를 통해 순환출자 구조를 해소했다. 하지만 지주사인 ㈜두산이 직접적으로 자금을 지원해야 하는 상황에 처해 있다. ㈜두산은 이미 두산중공업에 2400억원 규모의 현물 출자를 하며 자구 노력에 나선 상태다. 두산중공업이 두산그룹 캐시카우 역할을 하고 있는 두산인프라코어와 두산밥캣을 각각 자회사 손자회사로 두고 있는 중간지주사라는 점도 부담이다. 두산인프라코어와 두산밥캣 이익이 두산그룹으로 직접 전달되지 않기 때문이다.‘팔고 붙이고’ 두산그룹 또 다시 사업재편두산그룹 전반의 신용등급도 떨어지고 있다. 한국신용평가는 지난 1월, ㈜두산의 신용 전망을 ‘부정적’으로 평가하면서 그 이유 중 하나로 실적과 재무상태가 악화된 두산중공업에 대한 지원 부담을 언급했다. 한국신용평가는 “계열사 신용리스크의 전이 가능성과 계열에 대한 지원부담 확대 여부는 두산의 신용도에 중요한 판단요소”라고 평가했다. 또 한국신용 평가는 지난 3월 24일 “두산중공업의 재무 리스크가 지주회사인 ㈜두산 뿐 아니라 자회사인 두산인프라코어나 두산밥캣으로 전이되는 경우, 이들 계열사의 신용도도 저하될 수밖에 없다”고 지적했다. 2015년 A＋였던 두산중공업 무보증사채 신용등급은 현재 BBB(한국신용평가)까지 떨어진 상태다.  두산그룹은 다시 그룹 구조를 재편해야 하는 상황에 몰렸다. 채권단은 지배구조의 대대적인 변화를 담은 고강도 자구안을 요구할 계획인 것으로 알려졌다. 두산그룹은 일단 그룹 핵심 계열사인 두산솔루스를 사모펀드에 매각하기로 정했다. 유동성 위기가 그룹 전체로 번지는 것을 막기 위해 두산중공업에서 두산인프라코어와 두산밥캣을 떼낼 것이라는 전망도 나온다. 금융투자업계 관계자는 “두산그룹이 두산중공업을 사업회사와 투자회사로 분할해 ㈜두산이 투자회사를 합병하는 형태의 자구안 마련 가능성에 무게가 실린리고 있다”고 말했다. 앞서 두산중공업이 두산건설을 매각한다는 시나리오도 주목받았지만 실효성이 없을 것이라는 지적이 나오면서 수면 아래로 가라앉았다. 두산그룹 관계자는 “구체적인 사업구조 개편은 자구안이 나와야 알 수 있을 것”이라고 말했다.- 배동주 기자 bae.dongju@joongang.co.kr[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=243&aid=0000009854
2020.06.11.	아시아경제신문	이엠코리아, 수소차 테마 상승세에 15.94% ↑	11일 수소차 테마가 전일 대비 3.29% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 이엠코리아가 전일 대비 15.94% 상승하며 급등하고 있다. 이엠코리아는 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 수소차 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 이엠코리아의 퀀트 재무 점수는 4.21점으로 수소차 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 이엠코리아가 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 디케이락은 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696269
2020.04.23.	media KHAN	한국, 반도체·화학연료 수출 점유율 5년 연속 세계 1위	삼성전자 연구원들이 반도체 생산라인에서 공정과정을 점검하고 있다. 경향신문 자료사진한국이 5년 연속 반도체, 화학연료 부문 수출 점유율 1위를 기록했다. 한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 2018년 품목별 수출액 기준으로 현황을 조사한 보고서를 내면서 한국은 반도체, 정밀화학연료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목에서 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다. 하지만 중국, 미국 등 경쟁국들과 격차가 크지 않아 안심하기에는 이르다는 지적도 나온다. 한국은 총 63개 품목에서 1위를 차지해 13위에 올랐다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 절반 이상을 차지했다. 특히 파라자일렌(파라크실렌·8.6%), 메모리반도체(7.5%), 벤젠(3.9%) 등의 점유율이 5년 전과 비교해 크게 늘어난 것으로 집계됐다. 전년 대비 신규 1위 진입 품목은 7개, 밀려난 품목은 19개로 집계됐다. 다만 탈락한 품목 대부분은 거래 규모가 작았다. 이중 수출액이 10억달러 이상인 것은 2개에 그쳤다. 한국의 주력 수출품목 32개는 5년 연속 1위를 지켰다.단 2위와 격차가 크지 않아 수출 차별화 전략이 필요하다는 지적이 나온다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 바짝 뒤쫓고 있는데, 이 중 10개는 격차가 5% 포인트 내외여서 단기간 내 역전도 가능하다. 특히 중국의 추격이 거세다. 무역협회 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 한국도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다. 중국은 주요 무역국들이 강세를 보이던 화학제품(18개), 비전자기계(9개), 수송기계(3개) 등의 품목에서도 1위 품목 수가 크게 늘었다. 중국은 총 1735개 품목에서 1위를 차지하며 전체 1위에 올랐다. 2위 독일(685개), 3위 미국(511개)과의 격차도 전년보다 더 벌렸다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003005311
2020.04.23.	eTimesinternet Co	韓, 반도체·화학원료 등 32개 품목 세계 수출 점유율 5년 연속 1위	우리나라가 반도체를 비롯한 32개 품목 세계 수출 시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 기준 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 총 63개로 집계됐다. 1위 품목 수는 전년보다 12개 줄어 세계 13위를 기록했다.이 가운데 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.ⓒ게티이미지뱅크1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 우리나라를 바짝 뒤쫓고 있다. 이 중 10개는 점유율 격차가 5%P 미만에 불과하다. 2017년 1위에서 이듬해 자리를 내준 폼목은 19개다. 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 추월을 허용했다.중국의 수출시장 1위 품목은 전년 대비 38개 늘어난 1735개다. 2~5위 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 줄었다.강성은 한국무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그동안 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요하다”고 강조했다.윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002879571
2020.04.23.	inews24.com	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	韓 1위 품목 63개로 세계 13위 기록…중국은 1735개로 부동 1위[아이뉴스24 이영웅 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.23일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1천735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"면서 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535518
2020.04.23.	헤럴드경제	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위…중국 1735개로 부동의 1위[헤럴드경제 이정환 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다. 한국무역협회 국제무역통상연구원(원장 신승관)이 24일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001665643
2020.04.23.	서울경제	韓 반도체·화학원료 세계 수출점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위[서울경제] 우리나라의 반도체와 정밀화학원료 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오른 것으로 나타났다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 지난 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에 올라 바짝 뒤쫓고 있으며 이 가운데 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국의 약진이 눈에 띈다. 중국의 2018년 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1,735개로 1위에 올랐다. 2~5위인 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 설명했다./이재용기자 jylee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003728602
2020.05.26.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 두산퓨얼셀 +23.08%, 영화테크 +13.66%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 두산퓨얼셀 +23.08%, 영화테크(265560)+13.66%, 미코(059090)+4.54% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 01.22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명두산퓨얼셀+23.08%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.영화테크(265560)+13.66%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.미코(059090)+4.54%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.인지컨트롤스(023800)+4.25%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.제이엔케이히터(126880)+4.22%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.지엠비코리아(013870)+4.12%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.동아화성(041930)+4.10%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.코오롱인더(120110)+4.04%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.일진다이아(081000)+3.34%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.아이에이(038880)+2.99%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.우리산업(215360)+2.83%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.평화산업(090080)+2.76%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.에스퓨얼셀(288620)+2.56%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.모토닉(009680)+2.37%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.한온시스템(018880)+2.34%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.효성중공업(298040)+2.26%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.엔케이(085310)+2.21%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.자화전자(033240)+2.07%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.대우부품(009320)+2.06%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.뉴인텍(012340)+1.82%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.세종공업(033530)+1.78%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결동양피스톤+1.75%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.이엠코리아(095190)+1.41%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.국일제지(078130)+1.32%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.세원(234100)+1.01%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.유니크(011320)+0.84%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급모베이스전자+0.72%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.성창오토텍(080470)+0.71%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.코웰패션(033290)+0.68%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.에코바이오(038870)+0.42%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.유라테크(048430)+0.29%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.디케이락(105740)+0.26%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.풍국주정(023900)+0.22%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.엔바이오니아+0.13%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.코오롱머티리얼(144620)0.00%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보시노펙스(025320)0.00%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.뉴로스(126870)0.00%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.대원강업(000430)-0.48%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.평화홀딩스(010770)-0.61%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.에스모(073070)-0.68%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.삼화전자(011230)-3.15%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +5.22%1개월 등락률 +12.84%1주 등락률 +4.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528672
2020.06.15.	한국경제TV	현대위아, 주가 하락 현재는 -10.79%... 이 시각 거래량 21만2012주	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아코스피시장에서 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 장 막판 하락세를 나타내고 있다.-1.46% 하락출발한 주가는 꾸준히 하락하여 오후 2시 39분 현재 전일대비 -10.79% 수준인 3만3500원을 기록하고 있다.거래량은 21만2012주로 전거래일 대비 117.26% 수준이다.이는 현대위아 전체 주식수의 0.78%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트14시 30분 잠정집계에 따르면, 현대위아는 외국인과 기관이 각각 -14,042주, -18,000주를 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)현대위아[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)현대위아※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 지니틱스(-10.36%), 프로텍(-11.48%), 플리토(-11.87%), 두산솔루스2우B(-18.01%), 대양금속(-12.83%) 등이 하락세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000878483
2020.01.30.	edaily	車 판매 줄어도 현대차그룹 3총사 실적 반등	- 현대모비스·글로비스·위아 실적개선- 20~30년 품질·기술력 노하우 쌓아- 非계열 물량 확대..글로벌 매출처 다변화[이데일리 이소현 기자] 현대·기아차가 작년 사상 최대 매출과 영업익 두자릿수 성장을 기록하자 현대차그룹 계열사 3총사인 현대모비스와 현대글로비스, 현대위아도 ‘V자 반등’을 이뤄냈다.완성차 판매는 줄었지만, 스포츠유틸리티차량(SUV)을 중심으로 한 고급 차종과 전기차 등 전동화 차종 판매 호조가 계열사까지 영향을 미친 결과다. 여기에 20~30년간 부품·물류업계에서 쌓은 노하우로 현대·기아차를 제외한 비계열사 비중을 높여 자생력을 강화해 긍정적인 변화를 이끌어냈다는 평가다. 현대모비스는 지난해 매출은 38조488억원, 영업익은 2조3593억원으로 지난해 같은 기간과 비교해 각각 8.2%, 16.5% 늘었다고 30일 밝혔다.달러 강세에 따른 환율효과와 함께 현대·기아차의 대형 SUV 팰리세이드와 텔루라이드 등의 핵심부품 공급량이 늘어났기 때문이다.현대모비스의 주력 사업인 모듈조립과 부품제조 분야 매출은 각각 19조6528억원, 8조331억원으로 전년 대비 각각 4.1%, 6.8% 증가했다. 신차 모듈공급을 위해 1년간 일시 생산라인 정비에 들어갔던 북미 오하이오 공장이 지난해 1분기 말부터 재가동에 들어간 것이 힘을 보탰다.특히 신성장 분야인 전동화 부품은 50%가 넘는 성장세를 이어갔다. 2017년 처음으로 매출 1조원을 돌파한 데 이어 2018년에 1조8047억원, 지난해는 2조7967억원으로 전년대비 54.9% 급증했다.친환경차 수요가 늘면서 현대모비스의 전동화 부품 사업은 지속적으로 성장할 전망이다. 올해부터 유럽 핵심생산거점인 체코와 슬로바키아공장에서 배터리 조립라인을 가동한다. 현대모비스 관계자는 “올해부터 배터리팩과 제어기 냉각기를 포함한 배터리 일체형 부품(BSA)을 양산하며, 유럽시장을 전동화 부품 교두보로 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.현대글로비스의 작년 매출은 18조2701억원, 영업익은 8765억원으로 전년 대비 각각 8.3%, 23.4% 증가했다. 작년 9월 선박이 미국 해상서 전복되는 악재에도 호실적을 기록한 것은 완성차 해상운송 사업에서 현대·기아차를 제외한 미국(GM·포드·테슬라)과 유럽(벤츠·BMW·폭스바겐) 지역 업체의 물량을 꾸준히 늘려온 덕분이다. 작년 비계열사 매출 비중은 52%를 기록, 처음으로 절반을 넘어섰다. 현대글로비스의 선박 보유량은 2016년 54척에서 3년 만에 90척으로 늘려 규모를 키웠으며, 물류업계 순위도 글로벌 6위에서 2위로 올라섰다.현대위아는 작년 외형은 줄었지만, 수익성은 개선해 질적 성장을 이뤘다. 매출은 자동차 부품과 기계 분야에서 모듈과 공작기계 등 저수익 사업을 축소하고 경영 효율화에 나서면서 전년 대비 7.2% 감소한 7조3146억원에 그쳤다. 반면 영업익은 1925% 급증한 1019억원을 기록했으며, 당기순익은 534억원으로 흑자 전환하는 데 성공했다. 현대위아 관계자는 “국내와 멕시코 엔진공장 가동률이 늘었고, SUV를 중심으로 한 고급 차종 판매 호조로 사륜구동 판매가 증가했다”고 설명했다.현대차그룹 3총사는 품질과 기술력을 세계 최고수준으로 끌어올린 노하우로 비계열 매출을 더욱 확대해 나간다는 계획이다. 현대모비스는 글로벌 완성차를 대상으로 한 수출 목표를 27억3000만 달러로 잡았다. 이는 지난해(17억6000만 달러) 대비 55.1% 늘어난 수치로 유럽의 글로벌 프리미엄 브랜드를 적극적으로 공략할 예정이다. 현대위아는 지난 29일 유럽·북미 지역 완성차업체에서 7021억원 규모 등속조인트 수주 소식을 알렸다. 이를 계기로 다른 완성차 업체와도 수천억원 규모 등속조인트 공급 협상을 마무리 지어 글로벌 매출처를 다변화한다는 구상이다. 현대글로비스는 올해 자동차선 사업에서 미국·유럽 지역 3곳 이상 업체와 계약해 비계열 매출 비중을 55% 이상 확대한다는 계획이다.재계관계자는 “최근 전 세계적으로 자동차 판매가 줄어드는 과정에서 낸 의미 있는 실적”이라며 “그룹이 주력하는 미래차 시대 구상은 물론 지배구조 개편작업도 다시 동력을 얻을 전망”이라고 말했다.이소현 (atoz@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004565453
2020.04.23.	데일리안	[기자의 눈] '두산은 내일을 준비합니다'의 역설	90년대 사업 재편 성공 후 내일을 위한 '내 일' 마련 부족과거 위기 극복 저력으로 돌파구 마련해야두산그룹 본사가 위치한 서울 동대문 두산타워 전경.ⓒ두산두산이 곤두박질치고 있다. 맥주와 햄버거를 팔던 기업이 대수술 끝에 중공업 회사로 전환하며 가까스로 회생했지만 이제는 중공업이 두산의 발목을 잡고 있다.2000년대 초, 중후장대 기업으로 전환 당시 두산의 구조조정은 성공적이었다는 평가를 받았다. 두산 스스로 위기를 시인하고 강력한 구조조정에 나섰기 때문이다.당시 소비재 위주의 사업을 영위하던 두산은 저수익 사업을 정리하는 대신 과감히 한국중공업(현 두산중공업), 고려산업개발(현 두산건설), 대우종합기계(현 두산인프라코어)를 인수하며 현재의 사업 토대를 닦았다.사업 재편이 성공하자 박용만 전 두산그룹 회장은 2012년 4월 하버드대 경영대학원에서 열린 컨퍼런스에서 "한국에서 가장 오래된 기업이면서, 가장 빠르게 변신하고 성장한 회사"라고 자평하기도 했다.구조조정 약발이 다한 것일까. 두산은 이후 세계 변화 추세를 따라가지 못하고 지속적인 매출과 영업이익 감소를 겪었다. 수 년간 세계 에너지 기조가 친환경으로 변모해왔음에도 불구, 두산중공업은 매출의 70% 이상을 석탄화력발전에 의존했다.더구나 만성적자인 두산건설을 처분하는 대신 약 2조원을 쏟아부으며 부담을 가중시켰다. 체력이 떨어진 상황에서 정부의 '탈원전' 펀치까지 맞게 되자 감당하지 못할 정도로 무너졌다.이 과정에서 두산인프라코어 공작기계 사업, 두산DST, 두산건설 HRSG 사업 등이 알짜 사업들이 모두 팔렸고 미래 먹거리로 육성한 두산솔루스·퓨얼셀마저 매각 대상으로 이름을 올렸다.두산의 경쟁력 저하는 1990년대 구조조정 당시 보여줬던 냉철한 위기의식과 리더십을 더 이상 찾아볼 수 없게 된 것과 무관치 않다. 기존 사업 구조에 안주하며 신사업 투자에 속도를 내지 않았고 부실 자회사를 과감히 떼어내지 못한 채 좀비처럼 계속 살려낸 것이 문제였다.전문경영인 체제였다면 진작에 칼질당했을 사업들이다. 이 지경에 이르기까지 바른 소리를 내지 못한 경직적인 문화도 한 몫했다.두산의 홍보 슬로건 '사람이 미래다', '두산은 지금 내일을 준비합니다'는 대부분이 알 정도로 유명하다. 슬로건이 무색하게도 두산은 정반대의 행보를 보였다. 미래를 대비한 사람은 없었고, 내일을 위한 '내 일'도 제대로 확보하지 못했다.두산은 과거 사업 포트폴리오 혁신을 통해 위기를 기회로 만든 저력을 보여줬던 회사다. 정부의 도움을 받을 수 있을 때 과거의 DNA를 되살려 다시 도약할 돌파구를 마련해야 한다. 그래야 두산에게 진짜 '내일'이 주어질 것이다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=119&aid=0002397807
2020.05.14.	헤럴드경제	㈜두산 1분기 3800억원 순손실…두산重 대규모 적자 전망	자회사 두산중공업 실적 공개 안해…15일 분기보고서 제출[헤럴드경제 정순식 기자] ㈜두산이 1분기 4000억원에 육박하는 대규모 적자를 기록했다.㈜두산은 1분기 연결기준 순손실이 3799억원으로 적자전환했다고 14일 밝혔다. 작년 동기엔 549억원 순이익이 났다.2018년 4분기에 5249억원 순손실 이후 5분기 만에 최대규모 적자다.㈜두산의 1분기 연결기준 매출액은 4조4271억원으로 1.2% 줄었고 영업이익은 909억원으로 74.4% 급감했다.㈜두산의 자체사업 실적을 보여주는 별도재무제표 기준으로는 매출이 5581억원, 영업이익 606억원으로 7.4%와 47.8% 증가했다.㈜두산은 이날 이사회에서 분기배당을 하지 않기로 의결했다.두산그룹은 최근 3조원 규모 자구안을 발표하며 대주주가 배당과 상여금을 받지 않고 급여도 상당폭 반납하겠다고 밝혔다. 분기마다 하는 고배당은 대주주들의 주요 수입원이었다.㈜두산의 실적 악화는 두산중공업 영향으로 보인다.두산중공업 실적은 15일에 분기보고서를 제출하며 발표한다. ㈜두산의 실적에 이미 반영된 수치인데 함께 공개하지 않는 것을 두고 막대한 적자 때문이라는 추측이 나온다.모회사인 ㈜두산의 연결재무제표와 자체사업 실적 등으로 단순 계산하면 두산중공업 1분기 매출은 연결재무제표 기준 3조 8000억원대, 영업이익은 300억∼400억대로 추정된다.두산중공업 자체 실적은 매출액 1조7000억∼1조8000억원에 영업손실 1000억원대로 추정된다. 1분기에 영업외 손실이 컸던 것으로 보인다.업계 관계자는 "구조조정 비용이 영업손실로 반영됐고 두산밥캣 지분 관련 대규모 평가손실이 난 것으로 보인다"고 말했다.두산중공업은 두산밥캣 지분 약 10.6%를 두고 증권사들과 주가수익스와프(PRS) 계약을 맺었다. 주가가 기준가보다 낮거나 높으면 서로 차익을 물어주는 방식이다. 지난 3월 말에 두산밥캣 주가가 기준가의 절반에 그치면서 이와 관련한 비용이 평가손으로 잡힌 것으로 알려졌다.또, 채권단 금융지원은 3월 말에나 결정됐다.두산중공업은 2018년 4분기에 두산건설 일회성 비용(5000억원)이 반영되며 당기순손실 3405억원을 기록한 적이 있다.두산중공업의 자회사인 두산인프라코어는 매출액 2조93억원, 영업이익 1810억원, 순이익 746억원이다. 작년 동기대비 매출액은 7.9% 감소했고 영업이익은 27.6%, 순이익은 42.9% 줄었다.두산밥캣은 매출액 1조642억원, 영업이익 868억원, 순이익 335억원이다. 매출액은 작년 동기와 거의 같고 영업이익은 23.4% 감소했으며 순이익은 반토막이 됐다.㈜두산 이사회는 이날 경영정상화 방안은 논의하지 않은 것으로 보인다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 화상으로 회의를 하고 실적만 승인하고 마무리한 것으로 알려졌다.두산그룹은 지난달 말 3조원 규모 재무구조개선계획(자구안)을 확정해 채권단에 제출했다. 채권단이 기존 1조6000억원에 더해 8000억원을 추가 지원하는 대가다.두산그룹은 당초 매각 또는 유동화 가능한 모든 자산을 대상으로 검토를 하고 있다고 밝혔다. 시장에서는 두산솔루스, 두산타워 매각 등이 거론되고 있다.또, 채권단과 협의해 자구안을 제출한 뒤에는 우선 두산중공업 2차 명예퇴직 신청을 받고 있다.채권단은 두산중공업과 두산그룹 전반에 걸친 실사가 끝나면 두산중공업 경영 정상화 방안을 확정할 계획이다. 실사는 삼일회계법인이 하고 있다.금융시장에서는 두산그룹 자구안 실행 속도가 빠르지 않을 것이란 전망이 나온다. 코로나19로 인해 고용안정에 무게가 실리는 분위기이기 때문이다.일각에선 채권단이 두산 측에 3년 여유를 줬다는 얘기도 나온다.업계 한 관계자는 "두산중공업은 코로나19 이전부터 어려웠는데 정부가 구조조정에서 일자리 지키기로 관심을 돌리며 오히려 유리해진 듯하다"며 "3조원을 당장 마련하라고 독촉하는 분위기가 아니니 두산이 여유를 갖고 대응할 것으로 보인다"고 말했다.한편 두산그룹 전·현 계열사인 두산중공업·두산모트롤·두산메카텍·두산공작기계 노동조합은 구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 구성해 공동 행동에 나섰다.이들은 이날 오후 2시 서울 두산타워 앞에서 기자회견을 하고 "노동자 희생을 요구하는 자구안 실행에 함께 대응하고 두산그룹 경영진의 책임을 물을 것"이라고 말했다.▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673705
2020.03.21.	media KHAN	‘사람이 미래’라던 두산의 선택	정밀작업으로 제작된 터빈. 경향DB재계 서열 15위 두산이 흔들린다. 두산그룹의 ‘허리’ 두산중공업이 경영위기를 맞으면서다. 지난 2월 대규모 명예퇴직을 단행한 두산중공업은 비용 절감을 위해 휴업을 추진하고 있다. 신용평가사들은 두산중공업의 신용등급을 ‘BBB(부정적)’로 하향 조정했다. 중간 지주사 역할을 해온 두산중공업의 추락과 함께 두산그룹 계열사 주가는 동반 하락세를 이어가고 있다. 두산중공업의 몰락이 한국경제의 위기를 불러올 것이라는 암울한 전망마저 나온다.두산중공업 위기의 원인에 대한 진단은 엇갈린다. 미래통합당을 비롯한 보수 야당과 원자력 업계는 정부의 탈원전 정책을 원인으로 꼽는다. 탈원전으로 원전 설비 수주가 끊긴 결과라는 것이다. 총선이 다가오면서 ‘정부 책임론’ 공세 수위도 높아지고 있다. 두산중공업을 망가뜨린 건 탈원전 정책인가. 두산중공업이 택한 선제적 구조조정은 어떻게 봐야 할까.부실 계열사 살리려다 함께 부진“주력업종을 식·음료 부문에서 기술 소재 부문으로 옮길 것이다.” 1996년 두산 창립 100주년 기자 간담회에서 박용곤 당시 회장은 ‘신(新)두산’을 선언했다. 두산그룹은 4년 뒤 한국중공업(현 두산중공업) 인수를 시작으로 2005년 대우종합기계(현 두산인프라코어), 2007년 밥캣(현 두산밥캣)을 인수하면서 글로벌 발전·장비 기업으로 성장했다. 1990년대 10위권 밖에 머물던 재계 순위도 2000년대 들어 10위 안으로 안착했다. 두산그룹 내 중공업 부문 매출은 그룹 전체 매출의 88.8%(2014년 기준)를 차지했다. 소비재 중심에서 중공업 기업으로의 전환은 성공적이라는 평가를 받았다. 2011년 <포춘>지 선정(매출기준) 세계 500대 기업에도 이름을 올렸다. 두산중공업은 변화의 중심에 섰다.두산중공업은 국내 발전설비 시장에서 독점적인 지위에 있다. 공기업이었던 한국중공업으로부터 발전 및 산업설비 관련 기술을 이전받았고 정부는 수주물량을 밀어줬다. 원자력발전소용 원자로와 증기발생기 등 주요 설비를 제조하는 곳은 국내에서 두산중공업뿐이다. 정부 지원과 안정적인 시장 환경이 맞물려 견고한 성장을 해왔다. 석탄화력발전 부문에서 수익을 내는 한편 원전 부문은 미래 수익원으로 선정해 경쟁력을 키웠다. 2012년 두산중공업은 출범 당시 매출액 2조원의 약 5배에 달하는 9조6272억원을 기록했다.2013년까지 두산중공업의 실적은 ‘양호’했다. 이상 징후는 2014년부터 감지됐다. 원인은 대규모 금융비용에 있다. 2014년 두산중공업은 영업이익(연결기준) 8880억원을 내고도 854억원의 당기순손실을 기록했다. 2014년 이후 당기순손실은 6년째 이어지고 있다.지난해 두산중공업의 매출액은 15조6596억원(연결기준, 실적 잠정 공시)으로 전년도(14조7610억원) 대비 6.1% 늘어났다. 영업이익은 1조768억원으로 전년대비 7.3% 증가했다. 두산중공업의 자회사인 두산인프라코어와 두산밥캣의 실적이 좋아진 덕분이다. 하지만 이번에도 1043억원의 당기순손실을 기록했다. 제조 부문에서 꾸준히 흑자를 내고 있지만 금융비용과 대손상각비, 잡손실이 순이익을 잠식한 것이다. 두산중공업은 6년째 ‘금융비용의 덫’에서 빠져나오지 못하고 있다.두산중공업은 그룹 내 부실 계열사의 자금줄 역할을 해왔다. 돈줄이 막힌 계열사 지원을 위해 회사채 발행자금으로 계열사 유상증자에 참여하고 스스로 전환상환우선주(RCPS)를 발행했다. 타 계열사가 발행한 RCPS의 상환보증도 섰다. 특히 부진에 빠진 두산건설을 살리기 위해 2010년 전후부터 1조9200억원 이상의 자금을 쏟아부었다. 이 과정에서 두산중공업의 자회사 두산인프라코어는 시장 경쟁력이 있는 공작기계 사업부를 매각했고, 두산중공업은 두산엔진과 두산밥캣의 지분을 팔았다.수주물량 감소 대부분은 석탄화력2007년 두산그룹이 4조5000억원을 들인 밥캣 인수도 재무 구조 악화에 영향을 미쳤다. 밥캣 인수금액의 80%를 차입을 통해 해결했고, 영구채를 발행한 두산은 막대한 금융비용을 부담해왔다. 알짜 사업부를 팔아 마련한 자금으로 이뤄진 ‘계열사 퍼주기’는 두산중공업에 부메랑으로 돌아왔다. 2019년 말 두산중공업의 연결기준 부채비율은 300%까지 치솟았다. 최근 5년간 평균 부채비율은 270%에 이른다. 그룹 내 계열사를 살리려다 부진에 빠져 헤어나오지 못하고 있는 셈이다.두산중공업 추락에 탈원전 정책은 얼마나 영향을 끼쳤을까. 2014년 이후 두산중공업의 신규 수주 물량에서 원전 비중은 10%대에 불과하다. 수주물량의 86.3%는 해외 석탄발전소가 차지한다. 사업 포트폴리오 가운데 원전이 차지하는 비중 역시 10%대에 머문다. 전체 사업 수주물량이 준 것은 석탄화력발전 물량이 줄면서 나타난 결과다.석탄화력발전 수주 감소는 문재인 정부의 에너지 정책과 무관한 전 세계적인 추세다. 2015년 온실가스 감축을 결의한 파리기후변화협약 이후 세계 석탄화력 신규 발주는 큰 폭으로 감소하고 있다. 국제에너지기구(IEA)에 따르면 세계 석탄화력 최종투자결정은 2015년 88GW에서 2018년 23GW로 줄었다. 반면 전 세계 전력시장 투자비율은 전체 40%가 신재생에너지로 가장 많은 비중을 차지했다. 화력과 원전은 각각 16%, 6%에 그쳤다. 두산중공업의 실적 하락 원인은 전 세계적인 석탄화력발전 수요 감소에 있다. 마찬가지로 GE와 지멘스 등 글로벌 발전 업체 역시 에너지 전환 흐름에 따라 석탄화력 사업 규모를 축소하거나 포기하고 있다. 이항구 산업연구원 선임연구위원은 “두산중공업의 위기는 이미 오래전부터 진행돼왔다”며 “산업 특성상 포트폴리오 다각화가 쉽지 않다보니 기존 사업 방식을 유지했던 것”이라고 말했다.문재인 정부의 탈원전 정책에 따라 신한울 3·4호기를 비롯한 국내 원전 건설계획이 중단되거나 백지화된 것은 사실이다. 하지만 원전 축소로 인한 수익 감소는 현재 실적과 무관하다. 2017년 정부의 탈원전 정책 이후 한국수력원자력이 두산중공업에 지급한 금액은 5877억원에서 지난해 8922억원으로 증가했다. 산업통상자원부가 탈원전 타격을 운운하는 두산중공업의 주장에 반론을 제기하는 이유다.두산중공업 직원들이 설비를 점검하고 있다. 경향DB에너지 업계에서는 두산중공업의 추락 원인을 시장 흐름을 읽지 못한 경영진의 실책에서 찾는다. 지난해 에너지경제 재무분석연구소(IEEFA)는 두산중공업 보고서에서 “두산중공업은 지난 3년 동안 발전시장의 방향을 오판해 국내·외 성장 잠재력을 상당 부분 상실했다”고 지적했다. 남종석 경남연구원 경제산업연구실 연구위원은 “두산중공업 문제는 금융부문 적자 누적과 글로벌 에너지시장 적응 실패에 따른 것”이라며 “정부의 원전 정책은 현재 실적에 반영되지 않았기 때문에 원전이 원인이라는 주장은 어불성설”이라고 말했다.그렇다면 두산중공업의 인력 구조조정을 어떻게 봐야 할까. 두산중공업은 탈원전 정책 이전인 2014년에도 대규모 희망퇴직을 실시한 바 있다. 그룹사 차원의 대규모 인력 구조조정으로 두산중공업에서는 사무직 직원 200여 명이 희망퇴직했다. 당시 사측이 내세운 명분은 ‘체질 개선을 통한 기술경쟁력 강화’였다.이번 두산중공업의 희망퇴직·휴업 조치 단행 이유는 ‘수주물량 감소로 인한 고정비 절감’이다. 당장 손실을 줄이기 위한 불가피한 선택이라는 의미로 읽힌다. 때문에 구조조정에 반발하는 노동조합을 바라보는 시선은 차갑다. 되레 ‘노조리스크’가 겹쳐 회사의 추락을 부채질한다는 비판마저 나온다.두산중공업은 실적 하락세로 접어든 이후 꾸준히 인력을 줄여왔다. 2013년 8428명이던 두산중공업 임직원 수는 지난해 9월 기준 6784명(정규직·비정규직)으로 줄었다.이 같은 지속적인 인력 구조조정의 배경 가운데 하나는 사업 포트폴리오의 전환에 있다. 골든타임을 놓쳤다는 평가를 받고 있긴 하지만 현재 두산중공업은 석탄화력·원자력 중심에 맞춰진 수익 구조를 풍력·가스 발전으로 바꾸는 작업을 진행 중이다. 글로벌 발전설비용량 전망에 따르면 2023년까지 신재생에너지의 연평균 성장률이 10.6%에 달하는 데 반해 석탄화력 0.7%, 원자력은 0.6% 수준에 불과하다. 두산중공업 역시 재생에너지로의 전환은 거스를 수 없는 대세로 받아들이고 있다. “세계 각국의 에너지전환 정책으로 인하여 급변하는 세계 발전시장에 대응하기 위해 가스터빈, 신재생에너지, 디지털 솔루션 기술 개발 등을 통해 신사업 포트폴리오 강화에 역량을 집중하고 있다.”(2018년 두산중공업 통합보고서)신재생에너지로의 전환 시급한 과제신산업으로의 전환 과정에서 이뤄지는 인력 구조조정의 타깃은 정규직 노동자다. 두산중공업 사업보고서에 따르면 2016년 7057명이었던 정규직 노동자 수는 지난해 5981명으로 감소했다. 반면 같은 기간 비정규직(기간제) 노동자는 671명에서 꾸준히 증가해 803명으로 늘었다. 신산업 진출을 명분으로 고임금 정규직 노동자 비율을 줄이고 비정규직을 늘리는 인력 개편 작업을 한다는 지적이 나오는 이유다. 예컨대 현대모비스는 전국 12개 공장 가운데 직영 2곳을 제외하고 인력의 100% 가까이를 하청·비정규직으로 채웠다. 두산중공업이 신산업 전환 과정에서 ‘현대모비스 모델’ 도입을 추진하고 있다는 것이다. 김현철 군산대 교수는 “정부 지원을 받아 성장한 기업이 경영진의 오판으로 인해 발생한 손실을 노동자에게 떠넘기고 있는 격”이라며 “신산업 전환 과정에서 질 좋은 일자리 감축을 최소화할 수 있는 조치가 필요하다”라고 말했다.두산중공업이 처한 악재를 과도하게 부풀려 해석할 필요가 없다는 분석도 나온다. 두산중공업은 지난 2월 14일 공시를 통해 자회사 실적 개선으로 당기순손실이 감소했다고 밝혔다. 손실을 상당 부분 해소했다는 의미다. 향후 보장된 먹거리도 있다. 에너지 업계는 향후 2년간 풍력발전 분야에서만 연간 3조원 이상의 발주가 이뤄질 것으로 전망한다. 풍력발전 설비는 국내에서 두산중공업과 유니슨 두 곳에서만 생산한다. 정부는 앞서 해당 분야에 국산 기자재 장려 방침을 정한 바 있다. 남종석 경남연구원 연구위원은 “두산중공업의 기술은 재생에너지 시장에서 경쟁력이 있기 때문에 전처럼 계열사 부실을 떠안지 않는다면 위기에서 빠져나올 것”이라며 “정책 변환기에 필연적으로 따르는 불확실성을 이유로 선제적 인력 구조조정을 하는 것은 바람직하지 않다”고 말했다.반기웅 기자 ban@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002999093
2020.05.19.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 삼화전자 +13.36%, 효성중공업 +6.57%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.15% 상승세이다. 삼화전자(011230)+13.36%, 효성중공업(298040)+6.57%, 우리산업(215360)+5.08% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 01.22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명삼화전자(011230)+13.36%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.효성중공업(298040)+6.57%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.우리산업(215360)+5.08%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.영화테크(265560)+5.08%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.유라테크(048430)+4.92%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.뉴로스(126870)+4.59%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.모베이스전자+4.58%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.아이에이(038880)+4.35%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.풍국주정(023900)+3.95%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.한온시스템(018880)+3.37%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.자화전자(033240)+3.24%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.엔바이오니아+3.08%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.성창오토텍(080470)+3.03%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.대우부품(009320)+2.93%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.뉴인텍(012340)+2.67%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.제이엔케이히터(126880)+2.40%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.유니크(011320)+2.38%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급평화산업(090080)+2.33%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.코오롱머티리얼(144620)+2.13%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보동양피스톤+2.05%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.에스모(073070)+1.99%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.세종공업(033530)+1.88%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결에스퓨얼셀(288620)+1.75%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.인지컨트롤스(023800)+1.59%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.평화홀딩스(010770)+1.57%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.코오롱인더(120110)+1.47%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.대원강업(000430)+1.39%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.동아화성(041930)+1.17%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.디케이락(105740)+1.09%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.지엠비코리아(013870)+1.08%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.일진다이아(081000)+0.56%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.국일제지(078130)+0.50%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.엔케이(085310)+0.46%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.모토닉(009680)+0.40%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.이엠코리아(095190)+0.28%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.코웰패션(033290)-0.17%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.세원(234100)-0.33%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.두산퓨얼셀-1.44%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.시노펙스(025320)-2.06%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.미코(059090)-3.09%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.에코바이오(038870)-3.86%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 -9.18%1개월 등락률 +5.61%1주 등락률 +1.78%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525417
2020.05.14.	ZDNet Korea	에스넷시스템-에스디플렉스, 스마트팩토리 분야 MOU 체결	공장 관제에 AI 접목해 효율 높여(지디넷코리아=김민선  기자)종합 ICT 서비스 기업 에스넷시스템은 데이터 활용 전문기업 에스디플렉스와 스마트팩토리 분야의 혁신을 위한 업무협약(MOU)을 체결하였다고 14일 밝혔다.양사는 에스넷시스템의 원격관제 솔루션과 에스디플렉스의 인공지능(AI) 기반 데이터 솔루션을 결합해 산업용 사물인터넷(IoT) 플랫폼을 기업에 제공할 계획이다.에스넷시스템의 원격관제 솔루션은 다양한 규모의 산업현장에서 자동화 된 통합 관제가 가능한 것이 특징이다. 여기에 에스디플렉스의 AI기반 데이터 솔루션이 더해지면 해당 기업은 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터 처리를 통해 업무 효율을 높일 수 있다.(왼쪽부터)박효대 에스넷시스템 대표, 노주환 에스디플렉스 대표.양측 솔루션의 결합으로 분산된 센서들로부터 필요한 데이터만 수집해 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계할 수 있도록 하고 관련 장비와 네트워크를 24시간 관제 및 원격관제까지 가능해진다.현재 국내 대형 공작기계 및 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.박효대 에스넷시스템 대표는 “취임 3주년 특별연설에서 문재인 대통령이 강조한 한국판 뉴딜 정책의 핵심으로서 디지털 혁신은 단기적인 위기 극복 대책이 아닌 미래 대한민국 경제의 성패를 좌우할 중차대한 도전”이라면서 “모든 사업 부문의 디지털 역량을 지속적으로 심화하는 한편 에스디플렉스와 차별화된 AI 기술력을 적극 접목해 업무 환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차산업혁명 시대 제조업 르네상스의 기초를 놓는 데 전력할 것”이라고 말했다.노주환 에스디플렉스 대표는 “에스넷시스템과의 협력으로 다양한 제조업 환경에 적합한 통합 IoT솔루션을 이용자에게 안정적으로 제공하는 기회가 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002188535
2020.05.14.	eTimesinternet Co	에스넷시스템, 에스디플렉스와 AI기반 빅데이터·원격관제 분야 혁신 맞손	박효대 에스넷시스템 대표(왼쪽)와 노주환 에스디플렉스 대표가 업무협약을 체결한 후 기념촬영을 하고 있다. 에스넷시스템 제공에스넷시스템(대표 박효대)과 데이터 활용 전문기업 에스디플렉스(대표 노주환)가 인공지능(AI) 기반 스마트팩토리 분야 혁신을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.양사는 AI기반 스마트 산업 사물인터넷(IoT) 플랫폼을 기업에 제공한다. 분산된 센서로부터 필요한 데이터만 수집해 원하는 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계하도록 한다. 관련 장비와 네트워크를 24시간 관제하는 것은 물론 원격관제까지 가능한 플랫폼이다. AI기술을 적용해 스마트팩토리 구현 기반을 마련했다.에스넷시스템 원격관제 솔루션은 다양한 규모 산업현장에 손쉽게 고성능 네트워크 환경을 구현하고 자동화 기반 통합 관제를 수행한다. 에스디플렉스의 AI기반 데이터 솔루션이 더해지면 해당 기업은 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터를 처리해 업무효율을 높인다. 현재 양사는 국내 대형 공작기계와 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.에스넷시스템은 ICBM(IoT, Cloud, Bigdata, Mobile) 기술력 기반 종합 정보통신기술(ICT) 서비스를 제공한다. 네크워크 원격관제 서비스와 IoT기술력을 활용해 서울교통공사와 함께 스마트 철도 예지정비(Condition Based Maintenance, CBM) 시스템 구축, 스마트 제조 혁신 데이터센터 구축 등 다양한 산업 IoT 관련 프로젝트를 수행한다.에스디플렉스는 스마트 서비스 근간 '사물(Things)'로부터 현장 데이터 수집과 '엣지(Edge)'단 AI기반 이상 데이터 분석처리 전문회사다. 시스코와 델 IoT연구소와 협업해 커넥티드 팩토리(Connected Factory) 프로젝트, 스마트농장 프로젝트 등 미국 실리콘밸리는 물론, 국내외 다양한 엣지 단에서 AI 기반 데이터 전처리 사업을 전개한다.박효대 에스넷시스템 대표는 “디지털 혁신은 대통령이 강조한 한국판 뉴딜 정책 핵심으로서 단기적 위기 극복 대책이 아닌 미래 대한민국 경제 성패를 좌우할 중차대한 도전”이라면서 “모든 사업 부문 디지털 역량을 지속 심화하고, 에스디플렉스와 차별화된 AI 기술력을 접목해 업무 환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차산업혁명 시대 제조업 르네상스 기초를 놓는 데 전력할 것”이라고 말했다.김지선기자 river@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002882658
2020.05.14.	디지털데일리	에스넷시스템, 에스디플렉스와 AI기반 빅데이터·원격관제 맞손	박효대 에스넷시스템 대표와 노주환 에스디플렉스 대표[디지털데일리 이상일기자] 에스넷시스템(대표 박효대)과 데이터 활용 전문기업 에스디플렉스(대표 노주환)는 인공지능(AI)기반 스마트팩토리 분야의 혁신을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 14일 밝혔다. 이번 업무협약을 통해 양사는 AI기반의 스마트 산업 IoT 플랫폼을 기업에 제공할 수 있게 되었다. 이는 분산된 센서들로부터 필요한 데이터만 수집하여 원하는 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계할 수 있도록 하고 관련 장비 및 네트워크를 24시간 관제하는 것은 물론 원격관제까지 가능한 플랫폼이다. 여기에 AI기술을 적용해 스마트팩토리 구현의 기반을 마련했다. 에스넷시스템의 원격관제 솔루션은 다양한 규모의 산업현장에 손쉽게 고성능의 네트워크 환경을 구현하고 자동화 기반의 통합 관제를 할 수 있게 한다. 여기에 에스디플렉스의 AI기반 데이터 솔루션이 더해지면 해당 기업은 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터 처리를 통해 업무효율을 높일 수 있다. 현재 양사는 국내 대형 공작기계 및 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.ICBM(IoT, Cloud, Bigdata, Mobile) 기술력 기반의 종합 ICT서비스를 제공하는 에스넷시스템은 네크워크를 통한 원격관제 서비스와 자사의 IoT기술력을 활용해 서울교통공사와 함께 스마트 철도 예지정비(Condition Based Maintenance, CBM) 시스템 구축, 스마트 제조 혁신 데이터센터 구축 등 다양한 산업 IoT 관련 프로젝트를 수행하고 있다. 에스디플렉스의 경우 스마트 서비스의 근간이 되는 ‘사물(Things)’로부터의 현장 데이터 수집과 ‘엣지(Edge)’단의 AI기반의 이상 데이터 분석처리 전문회사로, 시스코와 델 IoT연구소와의 협업을 통해 커넥티드 팩토리(Connected Factory) 프로젝트, 스마트농장 프로젝트 등 미국 실리콘밸리는 물론, 국내외 다양한 엣지 단에서의 AI 기반 데이터 전처리 사업을 전개하고 있다. 박효대 에스넷시스템 대표는 “취임 3주년 특별연설에서 문재인 대통령이 강조한 한국판 뉴딜 정책의 핵심으로서 디지털 혁신은 단기적인 위기 극복 대책이 아닌 미래 대한민국 경제의 성패를 좌우할 중차대한 도전”이라면서, “모든 사업 부문의 디지털 역량을 지속적으로 심화하는 한편 에스디플렉스와 차별화된  AI 기술력을 적극 접목해 업무 환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차산업혁명 시대 제조업 르네상스의 기초를 놓는 데 전력할 것”이라고 말했다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086077
2020.06.05.	YTN	일본 강제동원기업 자산매각 본격화…한일관계 영향은?	동영상 뉴스       	 	  태평양전쟁이 한창이던 1940년대, 일제에 강제 동원된 조선인들. 고된 노동에 시달렸지만, 제대로 된 급여를 받지는 못했습니다. 조국이 해방된 뒤에도 배상받는 길은 요원했습니다. 일본 정부가 1965년 한·일 청구권 협정으로, 강제 동원 문제가 해결됐다는 입장을 고수했기 때문입니다. 그러다 지난 2018년 10월, 피해자들의 한을 풀어주는 우리 대법원의 판결이 나왔습니다. 일본제철은 피해자들에게 1억 원씩 배상해야 한다는 겁니다. 일본 전범 기업에 책임을 묻는 우리 대법원의 첫 판단이었습니다. [김 명 수 / 대법원장 (2018년 10월 30일)]"강제동원 위자료 청구권은 (한·일) 청구권 협정의 적용 대상에 포함된다고 볼 수 없습니다."  일본 기업과 정부는 이를 인정하지 않았습니다. 결국, 피해자들은 지난해 1월 일본제철의 한국 내 자산 압류를 신청했고, 법원은 받아들였습니다.   일본제철과 포스코의 합작회사인 PNR의 지분, 즉 주식이 대상입니다. 관련 결정문은 일본 외무성에 전달됐습니다.  하지만 반년 만에 반송됐고, 다시 보낸 서류마저 행방을 알 수 없는 상태입니다. 일본 측의 의도적인 무시가 계속되는 상황. 우리 법원은 지난 1일, 일본제철 자산 압류 관련 서류를 '공시송달'하기로 했습니다.   일정 기간이 지나면, 법원 직권으로 서류가 전달된 것으로 간주하겠다는 겁니다.  시한은 오는 8월 3일. 그때까지 일본제철이 압류 결정문을 법원에서 찾아가지 않으면, 4일부터는 자산 처분에 나설 수 있다는 의미입니다. 사실상 일본 전범 기업에 대한 최후통첩인 셈인데, 한일 관계에도 적잖은 영향을 미칠 것으로 보입니다.   그럼, 일본 현지 연결해 일본 측 반응 알아보겠습니다. [앵커] 강제동원 배상 판결에 따른 일본 기업의 자산 매각 절차가 재개되자 일본 정부는 심각한 우려를 드러냈습니다.일본 언론들도 한일 관계가 더욱 악화할 가능성을 제기했습니다. 국제부 연결합니다. 김태현 기자!  (네 국제부입니다.) 일본 정부가 어떤 반응을 보였습니까?[김태현 기자]일본 정부 대변인인 스가 관방장관은 기자회견에서 일본 기업의 자산 매각 절차가 재개된 데 대해 심각한 상황을 초래할 것이라고 말했습니다. 그리고, 강제동원 배상 판결은 명백한 국제법 위반이라고 언급했습니다. 스가 장관은 일본 정부는 앞으로도 이 문제에 대한 조기 해결을 요구할 방침이라고 밝혔습니다. 앞으로 어떤 조치를 취할 것인지를 묻는 질문에는 일본 기업의 정당한 경제활동을 보호한다는 관점에서 여러 가지 선택지를 검토할 것이라고 말했습니다. 이런 입장은 어제 모테기 외무상이 강경화 외교부 장관과의 전화 회담에서 밝힌 내용과 비슷한 맥락으로 풀이됩니다. 모테기 외무상은 일본 기업 자산의 현금화는 심각한 상황을 초래하기 때문에 피해야 한다는 입장을 밝혔습니다. 공시송달 결정이 알려진 뒤 한 TV 프로그램에 출연해, 현금화 이전에 문제를 해결하지 않으면 안 된다고 말했습니다. [앵커] 일본 언론들도 향후 한일 관계에 미칠 영향을 예의주시하고 있을 텐데요. 어떻습니까? [김태현 기자] 많은 관심 속에 관련 보도가 이어지고 있습니다. 아사히신문은 강제동원 배상 판결 이후 한국 법원이 '공시송달'을 결정한 것은 이번이 처음이라고 전했습니다. 이어 공시송달의 효력이 발생해 매각 명령이 나오더라도 실제 자산 매각까지는 시간이 걸릴 것이라고 전망했습니다. 교도통신은 일본 기업 자산에 대한 매각 명령을 한국 법원이 8월 이후 본격적으로 검토할 것으로 보인다고 예상했습니다. 교도는 일본 기업에 실제 피해가 발생하면 일본 정부가 대항 조치를 한다는 방침이어서 한일 관계는 더욱 나빠질 가능성이 있다고 분석했습니다. 이에 앞서 산케이신문은 일본 정부가 한국산 제품의 관세 인상 등의 대응을 검토하고 있다고 보도했습니다. 지금까지 국제부에서 YTN 김태현입니다. [앵커]일본 수출 규제와 관련한 WTO 제소 절차 재개에 이어서 전범기업에 대한 자산매각 절차가 다시 재개되면서 한일 관계의 긴장이 고조되고 있습니다. 양기호 성공회대 일본학과 교수와 이야기 나눠보겠습니다. 전화연결 돼 있습니다. 교수님, 나와 계시죠?[양기호]안녕하세요.[앵커]법원이 공시송달하더라도 매각 절차가 남아 있는데 때문에 실제 매각까지는 상당한 시간이 소요될 것으로 봐야겠죠?[양기호]맞습니다. 8월 3일 밤 12시까지 공시 결정이 끝나게 됩니다. 그렇게 될 경우, 그다음에 피고인 일본제철 기업에 대해서 자산 심문을 하게 되거든요. 심문이 끝나고 나면 그러고 나서는 몇 달 지난 다음에 매각 명령이 나오게 됩니다. 빠르면 연내까지는 나오지 않을까 그렇게 보고 있습니다.[앵커]여기에 대해서 일본 스가 관방장관이 한일 관계에 심각한 상황이 올 거다, 이렇게 경고했는데 일본이 우리나라에 추가 보복 조치할 가능성은 어떻게 된다고 보십니까?[양기호]지금 언제든지 보복 조치를 해도 이상하지 않습니다. 사실 작년 7월 초에 보복조치가 있었고요. 두 번째 보복 조치가 있을 거라고 보고 있습니다.원칙적으로 일본에서 매각 명령이 연내에, 예를 들어 연말이나 내년 초에 나오게 되면 그때 일본 정부가 반응할 가능성이 가장 높습니다마는 이미 지금 일본 전범기업들 자산이 압류된 상태이고 지금 공시송달이 8월 초에 끝나게 되면 그 전후해서 일본은 언제든지 추가적인 경제 보복조치를 할 가능성이 매우 높습니다.언제든지 경제 보복조치가 일어나도 이상하지 않은 그런 상태입니다.[앵커]구체적으로 어떤 추가 보복조치를 예상하십니까?[양기호]작년에는 우리 수출의 주요 내용을 구성하고 있는 반도체, 디스플레이에 대해서 소재부품 장비에 대한 여러 가지 리스트에 대해서 개별허가제로 돌렸습니다마는 지금 일본에서 이야기가 나오고 있는 것은 일본 내의 한국기업들의 자산압류라든지 아니면 한국 상품에 대한 관세 부과를 더 높이는 것, 또는 추가적인 개별허가제로 돌려서 한국의 대기업이나 중소기업들에 대해서 상당히 이런 불안정성 또는 고통을 가중시키는 그런 대처가 나올 가능성이 매우 높습니다.[앵커]일본에서는 보복 리스트가 10개는 넘는다는 보도도 나오고 있는데 이런 경우에는 한일 관계 파국은 피할 수 없어 보입니다. 이런 모든 것도 다 지금 고려를 하고 있다고 보시는지요?[양기호]맞습니다. 사실 우리가 5월 말까지 일본 정부가 수출규제를 원상복귀시켜라 요구한 것도 그런 겁니다. 두 번 다시 수출규제를 일본이 하지 않도록 미리 선제조치를 하는 것이라고 보면 되는데요.사실 일본은 2~3년 전부터 한국의 강제징용 대법원 판결에 대비해서 약 100개 정도에 이르는 한국을 공격할 수 있는 규제조치를 지금 준비 중입니다. 이 가운데 3개만 쓴 것이니까요.추가적으로 얼마든지 쓸 가능성이 있고. 예를 들면 대기업은 잘 극복하고 있는데 중소기업 같은 경우는 아직까지도 일본의 공작 기계를 대부분 쓰고 있고 예를 들면 나사나 볼트 하나도 일본에서 들여오는 경우가 많거든요. 그런 점에서는 상당히 기업의 불투명성, 불안정성이 가중될 그런 가능성이 매우 높습니다.[앵커]교수님, 최근 아베 총리의 지지율 급락이 한일관계를 더 어렵게 할 거다, 이런 분석도 나오는데요. 여기에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[양기호]사실 아베 정권에 대한 지지율이 2할대로 떨어졌거든요. 그렇기 때문에 아베 수상도 유연성을 발휘할 수 있는 그런 공간이 굉장히 좁아지고 있습니다. 다만 한국에서 만약 매각 명령이 나오게 될 경우에는 일본에서 또다시 내부결집을 할 수 있고 우파를 데리고 한국 때리기를 본격적으로 여론전으로 전개할 가능성이 거의 100%입니다. 그런 점에서는 아베 정권에 대한 지지율이 이것을 호재로 해서 아주 올라갈, 아주 급상승할 그런 가능성도 충분히 있습니다.[앵커]관련해서 우리 정부가 일본의 수출규제와 관련한 WTO 분쟁해결 절해를 재개하기로 했잖아요. 지난해 11월에 한일 대화가 재개되기도 했었는데 향후 전망은 어떻게 보고 계신가요?[양기호]글쎄요. 조금 안타깝지만 어렵다고 봅니다. 사실 우리 정부로서는 대법원의 판결, 32명에 대해서 25억 원 정도의 일본 기업의 보상이 있습니다마는 이것을 일본 기업들이 해 준다면 여기에 대해서 한국 정부가 비슷한 금액을 보전하거나 기업들이 돈을 공동 출자하거나 해서 얼마든지 해결책은 있다 하는 식으로 수차례 일본 측에 제안을 하고 있는데 일본이 지금 완강하게 거부하고 있는 상태입니다. 그런 점에서는 고위급 외교 협상이 사실상 지금까지 별 성과를 거두지 못해서 아마도 이대로 간다면 최악의 경우에는 한일 간에 또다시 충돌할 가능성이 매우 높습니다. 가능하면 역시 외교적인 협상을 통해서 해법을 도출하는 것이 가장 바람직합니다.[앵커]교수님, 마지막으로 위기를 맞은 한일 관계 해법 어떻게 생각하십니까? 뭐라고 생각하십니까?[양기호]결국은 강제징용 문제에 대해서 양국 간의 타협이 이루어져야 되는데 하나는 일본 정부에 대해서 일본 정부가 수용할 수 있는 안을 제시하는 것이고 또 하나, 국내에서 피해자 보상 문제가 있거든요. 피해자 보상 문제에 대해서 일정한 대책이 나와야 됩니다. 대책이 나오지 않으면 일본 측으로서는 일본 기업이나 일본 정부를 상대로 해서 역사, 과거사 피해자들이 얼마든지 소송을 제기할 수 있다고 보고 있고 결국은 끝나지 않을 거라고 보고 있거든요. 그런 점에서는 이 문제를 종결시킬 수 있는 국내 대책 같은 것도 앞으로 우리 정부도 조금 더 면밀하게 검토를 해야 됩니다.[앵커]알겠습니다. 그런데 실제로 일본 측에서 추가 보복조치를 내놓았을 경우에 우리나라가 내놓을 수 있는 맞대응 카드는 있을까요?[양기호]지소미아 카드가 하나 활용할 수 있는 카드인데요. 작년에 미국에서 반발이 심했기 때문에 지소미아 카드를 조금 더 흔드는 것은 그렇게 바람직하지 않습니다. 다만 최악의 경우 작년의 수출규제 같은 사태가 또 재발해서 지금 우리 한국 경제 체력상으로는 견뎌낼 수가 있거든요. 사실 여러 가지 다양한 시나리오를 저도 속해 있는 내부에서 검토를 해 봤는데 한국 정부나 기업이 감당할 수 있는 그런 수준의 것도 상당히 있습니다. 그런 점에서는, 물론 앞으로 외교적인 협상을 통해서 이 문제를 최악의 경우로 가지 않도록 미리 예방하는 것이 가장 좋습니다마는 그럴 상황에 대비해서도 준비해야 되지 않을까 그런 생각도 듭니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 양기호 성공회대 일본학과 교수와 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[양기호]감사합니다.[故 여 운 택 / 강제징용 피해자 생전 인터뷰]"노예와 같은 대우를 받으면서 2년간 고통을 받은, 말하자면 피땀 흘려 번 돈인데 이날까지 해결이 안 됐어요."   2018년 10월, 대법원 전원합의체   "日 기업, 강제징용 배상 책임"   하지만... 日, 사과·보상 대신    '반도체 수출 규제' '화이트리스트' 보복   일본의 노골적인 무시·경제보복에도   법원, 日 전범기업 국내 자산            '현금화' 수순      日 "심각한 상황 초래"          "두 자릿수 보복 카드 있다"       한일 관계, 어디로?[강희경 기자]  지난 2018년 10월, 일본 전범기업이 강제동원 피해자들에게 손해를 배상해야 한다는 대법원의 첫 판결이 나왔습니다.[이춘식 / 일제 강제동원 피해자]"오늘 나 혼자 나와서 내 마음이 슬프고 눈물이 많이 나고 울고 싶고 마음이 아프고…."  그러나 일본이 배상에 전혀 응하지 않자, 피해자들은 전범기업의 국내 자산을 압류해 매각해달라고 법원에 신청했습니다. 압류 신청은 받아들여졌지만, 정작 문제는 그다음부터였습니다.  자산이 압류됐다는 결정문도, 자산 매각 절차에 관한 의견을 물어보는 법원 심문서도 일본 외무성이라는 벽에 막혀 송달이 전혀 되지 않았던 겁니다.  결국 대구지법 포항지원은 일본제철이 소유한 주식회사 PNR 주식 압류명령 결정에 대해 처음으로 공시송달 방식을 택했습니다. 이에 따라 두 달 뒤인 8월 4일 0시부터 압류명령 결정 등은 일본제철에 송달된 것으로 간주됩니다.  피해자 측 대리인단은 우리 법원이 일본 외무성의 움직임만 기다리지 않고 사실상 국내 절차에 따라 대법원 판결을 집행하겠다는 뜻을 드러낸 것으로 보고 늦었지만 환영한다는 입장을 밝혔습니다.  일본에서 감감무소식인 강제매각 심문서도 공시송달 방식으로 보낸다면, 집행 절차에 더욱 속도가 붙을 수 있기 때문입니다.  앞서 제3채무자인 PNR 측에는 이미 압류 결정이 송달돼 법원이 주식감정 절차를 진행하고 있습니다.  강제매각에 대한 일본제철 심문 절차가 진행돼 매각 허가 결정이 나면 집행관이 경매 등으로 주식을 팔아 법원에 돈을 제출하게 됩니다.  일본제철처럼 채무자가 외국에 있으면 아예 심문을 생략해 기간을 단축할 수도 있지만, 법원은 일단 관련 절차를 진행한다는 방침입니다.  "매각명령 결정이 나오더라도 일본제철이 즉시항고와 재항고를 하는 등 계속 불복한다면 결정이 확정되기까지도 상당한 시간이 걸릴 가능성이 있습니다.  YTN 강희경입니다."[앵커]보신 것처럼 일본 강제동원 기업의 국내 자산 매각 절차에 다시 속도가 붙게 됐습니다. 한일 관계에 상당한 파장이 예상되는데요. 관련 내용을 공기호 변호사와 함께 얘기를 더 나눠보겠습니다. 어서 오세요.2018년에 강제징용과 관련된 손해배상이 대법원에 의해서 확정판결이 난 거죠? 그러면 이걸 판결문을 받고 뭔가 조치를 하든지 다른 얘기를 해야 되는데 이걸 가지고 가지도 않는 거죠? 얘기도 안 하는 거고.[송기호]지금 패소한 일본 기업들이 판결 결과를 이행하든지, 그러니까 지급을 하는 거죠. 우리 피해자분들이 요구했던 화해, 진실된 사과와 객관적 진실의 인정, 그런 화해 절차를 통해서 해결하든지. 그런데 그 어떠한 움직임도 없었죠. 그렇기 때문에 이 공시송달 개시로 인해서 빠르면 올해 연말 아니면 한 내년 초에는 해당 패소 일본 기업의 국내 재산이 매각될 가능성이 높다, 이렇게 판단합니다.[앵커]그런데 실제로 대법원에서는 판결을 확정 지어줬고 그걸 가지고 일본이 영 반응이 없으니까 그 기업의 대한민국 내에 있는 자산, 주식회사를 압류하고 그걸 현금화시켜서 피해자들에게 주십시오, 이 절차 아닙니까?[송기호]그 절차를 간단하게 설명을 드리면 애초에 일본 기업들이 피고였죠. 일본 정부가 피고가 아니고. 그러니까 보통의 원고, 피고 민사소송의 하나입니다. 그렇게 되면 피고가 대법원 판결까지 가서 패소를 하면 또 재산이 있는 기업들이잖아요. 그러면 당연히 판결을 이행해야 되죠. 그런데 그것을 이행하지 않고 있기 때문에 집행절차라고 하는, 판결을 받았는데 그 판결문이 종잇조각에 그쳐서는 안 되기 때문에 실제 집행을 하는데 집행에서 송달이 어떤 의미가 있냐면 이 채무자, 그러니까 일본 기업의 재산을 법원이 압류명령을 하지 않습니까?그러면 당신의 재산을 이런 이유로 압류합니다. 이의가 있으면 의견이 있으면 말씀하세요. 그 절차가 있어야만 압류명령이 확정되고 그다음 매각 단계로 넘어가는데 지금까지 일본 외무성이 작년 2월에 채무자가 지금 일본 기업이기 때문에 일본 기업에게 결정문을 송달해 달라고 국제조약에 의해서 일본 정부에 요청했는데 그게 거부당했던 거죠. 그게 뒤늦게 다행스럽게 우리 법원이 우리 국민의 재판청구권이 이렇게 침해돼서는 안 된다. 합법적인 절차에 의해서 이제는 공시송달을 통해서 송달된 것으로 갈음하겠다, 그런 절차가 개시된 겁니다.[앵커]그러면 이게 현금화되는 데는 얼마나 되겠습니까?[송기호]공시송달 기간이 지나면 송달받은 것으로 보고요. 송달받았는데 아까 말씀드린 대로 7일 이내에 이의를 제기하지 않으면 확정이 되는 거죠. 압류가 확정되면 바로 그 다음 단계인 매각명령 단계에 들어가는데 매각명령 단계에서도 역시 아까 잠깐 뉴스에 나왔습니다만 이게 매각이라는 게 자신의 재산이 경매에 부쳐지는 것이기 때문에 거기에 대해서도 의견을 제출할 기회를 줍니다.그것 역시 송달절차가 진행돼야 될 거고요. 그것을 분명히 일본 외무성이 협조를 안 하겠죠. 그러면 지금과 같은 단계를 밟아서 공시송달로 가게 돼서 그것까지 최종 확정이 되면 바로 경매에 들어가기 때문에 한 빠르면 연말, 늦으면 내년 정도에는 경매를 통한 매각이 되지 않을까 생각됩니다.[앵커]공시송달로 서류를 받은 걸로 간주하고 또 명령을 내리고, 계속 그게 반복이 되는군요.[송기호]재산을 압류당하고 매각된 사람의 참여절차를 보장하는 것인데 그러니까 일본 기업이 패소 판결 받은 사건에서는 국내 로펌을 선임해서 다퉜다는 말이죠. 그렇게 다툴 기회까지 보장을 받았다는 말이죠. 그러면 지금 집행단계에서도 참여를 해야죠.[앵커]알겠습니다. 그런데 지금 일본제철, 옛날로 하면 신일철주금이겠죠. 이 기업 말고 다른 기업들과 관련해서는 어떻게 진행이 되고 있습니까?[송기호]후지코시라든가 또 미쓰비시중공업라든지 이 회사들이 우리 국내에 가지고 있는 주식 또 특허권, 상표권 약 25억 원어치 정도가 현재 압류되어 있는 상태인데요. 그동안 일본 외무성의 비협조로 다 이렇게 1년 6개월 이상 지체돼 있었다는 말이죠. 그런데 그 첫 돌파구가 열렸기 때문에 이것이 선례가 돼서 나머지 일본 기업에 대한 압류 명령의 송달도 확정이 되고 나서 다시 매각명령 또 신문의 송달도 같이 진행되지 않을까 그렇게 예상이 됩니다.[앵커]물론 우리는 역사적으로 엄청난 피해를 입었고 그 피해 당사자들이 소송에 나섰기 때문에 전혀 다른 문제입니다마는 사실 우리가 어디 외국에 투자한 기업이 거기에서 압류되고 자산이 매각된다고 하면 외교적으로 상당히 큰 문제인 것 같습니다. 일본이 상당히 여기에 대해서 긴장하면서 그렇게 하면 진짜 큰일 날 줄 알라고 하는데 어떤 조치가 있을 수 있습니까, 일본으로서는?[송기호]법원에 외국 기업이 와서 소송을 하기도 하고 또 피고가 되기도 하고 지기도 하고 이기기도 하고요. 외국 기업이 투자한 자산이 압류돼서 매각되는 경우는 그건 흔히 있는 일입니다. 문제는 일본이 이 문제를 정치화하고 있고 또 이게 이른바 국제법 위반이라고 하는 그런 잘못된 틀을 가져가고 있고.그리고 일본 회사들이 지금 약 25억 원 정도의 재산이 압류돼 있는데 그건 한국 법원 판결에 따라서 지급하면 되는 거거든요. 지금 앵커께서 말씀하신 일본이 어떤 조치를 할 수 있느냐, 저는 그다지 실효성 있는 조치를 할 수 없다고 보고 있습니다.왜냐하면 첫째, 가령 일본에 있는 한국 기업의 재산을 일본 정부가 어떻게 할 수 있을까, 그것은 일본 법에 의해서 불가능한 것이고요. 전혀 관계가 없는 기업들인데. 그다음 두 번째는 그러면 일본 정부 자신의 권한, 이를테면 한국에서 일본으로 수출되는 물건에 대해서 관세를 더 매긴다든지. 그런데 가령 한국에서 일본으로 수출되는 농산물이나 수산물에 대해서 관세를 함부로 더 매긴다? 그것은 WTO 위반이 되는 거죠.그래서 작년 7월에 수출규제, 이른바 수출규제를 해서 한국산 반도체 핵심소재에 대해서 그런 조치를 취했던 것은 그나마 그것이 한국에 대한 어떤 지렛대가 될 수 있을 것으로 생각했죠. 지금 단계에서 실질적으로 일본이 취할 수 있는 조치는 저는 실효성 있는 조치는 없다.[앵커]공시송달 기한을 한 8월로 잡으면 두어 달 남았는데 그러면 그때까지 그냥 가는 겁니까, 아니면 나름대로 어떤 해법 같은 게 있을 수가 있습니까?[송기호]이 문제에만 국한해서 본다면 원고, 피고, 당사자 그러니까 재산이 압류된 일본 피고 기업의 입장에서만 본다면 저는 지금이라도 언제든지 이 절차에 들어오라는 거죠.[앵커]그러면 아무튼 자산 매각 해서 갚아야 될 걸 갚아라, 이렇게 되면 된다는 말씀이시죠?[송기호]그렇죠. 우리 법원의 판결이 이행되지 않는다? 그것은 법치국가로서의 우리의 구성원리와 전혀 맞지 않는 것이고요. 일본이 자꾸 우리에게 국제법 위반이라고 일본 아베 총리를 비롯해서 아주 일관되게 국제법 위반이라고 하고 있는데 이것은 국제법 위반의 문제가 아니고요.일본 헌법도 그렇고 우리 헌법도 그렇고 우리 대법원과 일본 최고재판소는 조약에 대한 해석권을 가지고 있는 거고요. 그리고 이 문제는 식민지 그리고 국제인권법에 반하는 강제노동의 문제이기 때문에 그런 인권의 문제라는 것을 우리가 좀 더 명확하게 틀을 잡아가야 된다라고 생각합니다.[앵커]말씀하신 대로 소송에 참여도 했다면 이행과정에도 반드시 참여를 해야 되는 거 아니냐고 해서 참여를 일본이 하겠다고 하면 예전에 나왔던 문희상안 이런 안들을 가지고 다시 논의를 해야 됩니까?[송기호]이제 단계를 좀 나눠볼 수 있겠죠. 그러니까 어디까지나 일본 회사들, 하나의 민간회사인 것이죠. 그 민간회사들은 자신의 한국에 있는 재산이 압류돼서 매각되는 것을 이를테면 지금 신일철주금 같은 경우에는 포항에 있는 자원재생 회사에 투자를 했고 미쓰비시중공업은 자신의 상표권, 특허권인데. 그게 매각되는 것보다는 그냥 가지고 있는 현금을 주면 되는 거거든요.그것과는 별도로 지금 말씀하신 일제강점기의 전시 피해자 문제, 이를테면 위안부 할머니 문제, 사할린 억류, 원폭 피해자. 사실은 65년 청구권협정 이후에 너무 뿌리깊은 박정희 정권에 의해 너무 뿌리깊은 강제동원 피해자, 일제식민지 피해자 문제에 대해서 과거의 정부들이 정말로 방치했거든요.지금 이용수 할머니 이야기도 나옵니다마는 우리 위안부 문제를 한국 정부가 먼저 일본 정부에 요구한 것이 아니라 피해자들이 먼저 요구를 한 것이지 않습니까? 그래서 아까 말씀하신 대로 전체 피해자 문제를 우리가 어떻게 우리 사회가 또 일본의 의식 있는 사람들과 같이 해결할 것인가, 그런 큰 틀의 논의가 필요한 시점입니다.[앵커]알겠습니다. 아무튼 사안에 대해서는 재판에 졌으니까 그건 분명히 책임을 지고 이행을 하고 큰 틀에서 전체적인 강제동원과 관련된 문제들은 다음에 다시 한 번 논의를 해야 되는 거고, 이렇게 보시는군요.[송기호]특히 당장 현안 중에 하나가 10억 엔의 문제거든요. 일본이 잘못된 2015년 박근혜 정부 위안부 합의 때 10억 엔을 준 것으로 다 해결됐다라고 하는 것인데 그 10억 엔을 어떻게 처리할지, 그걸 김복동 할머니나 길원옥 할머니, 이용수 할머니는 돌려주자고... 그런데 그 문제를 아직 우리가 어떻게 할지 결정을 못 했는데 이런 문제를 포함해서 강제동원 피해자, 식민지 피해자 문제를 우리가 어떻게 구제할 것이냐, 우리가 어떤 방향으로 갈 것이냐에 대해서 좀 더 활발한 논의가 필요하다는 생각입니다.[앵커]아무튼 사회적 합의가 필요한 문제니까 계속 논의를 해야 되는군요. 알겠습니다. 송기호 변호사님, 오늘 고맙습니다.[송기호]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001448917
2020.05.25.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 동아화성 +12.67%, 대원강업 +7.60%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 동아화성(041930)+12.67%, 대원강업(000430)+7.60%, 유라테크(048430)+6.99% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 01.22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명동아화성(041930)+12.67%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.대원강업(000430)+7.60%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.유라테크(048430)+6.99%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.삼화전자(011230)+6.55%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.풍국주정(023900)+5.90%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.두산퓨얼셀+5.15%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.우리산업(215360)+4.85%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.에스퓨얼셀(288620)+4.66%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.모베이스전자+4.48%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.제이엔케이히터(126880)+4.12%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.유니크(011320)+3.96%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급대우부품(009320)+2.94%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.에코바이오(038870)+2.83%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.영화테크(265560)+2.71%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.동양피스톤+2.44%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.미코(059090)+2.34%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.디케이락(105740)+2.25%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.엔바이오니아+1.87%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.뉴인텍(012340)+1.59%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.일진다이아(081000)+1.50%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.성창오토텍(080470)+1.44%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.뉴로스(126870)+1.14%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.세원(234100)+1.01%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.모토닉(009680)+0.93%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.이엠코리아(095190)+0.77%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.시노펙스(025320)+0.69%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.효성중공업(298040)+0.65%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.한온시스템(018880)+0.56%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.인지컨트롤스(023800)+0.50%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.평화홀딩스(010770)+0.45%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.국일제지(078130)+0.33%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.자화전자(033240)+0.28%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.아이에이(038880)0.00%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.평화산업(090080)0.00%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.엔케이(085310)-0.11%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.코오롱인더(120110)-0.32%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.지엠비코리아(013870)-0.35%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.코오롱머티리얼(144620)-0.84%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보세종공업(033530)-0.96%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결에스모(073070)-1.36%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.코웰패션(033290)-1.51%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +0.76%1개월 등락률 +7.63%1주 등락률 +4.11%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528166
2020.06.04.	노컷뉴스	현대위아 임직원, 급여 1% 나눔으로 복지시설 차량 기증	광산구 노인 복지시설에 리프트 차량 기증지금까지 자동차 백대 기증[광주CBS 김형로 기자]현대위아 광주공장 임직원, 급여 1%나눔으로 광주 광산 노인 복지시설에 리프트 차량 기증. (사진=광산구청 제공)공작기계와 자동차 부품을 생산하는 현대위아 광주공장 직원들은 최근 노인복지시설인 광주 광산구 호연실버홈을 직접 방문해 리프트 차량을 기증했다.'호연실버홈은'은 30명에 달하는 어르신이 이용하는 노인복지 시설임에도 리프트카가 없어 신체적 정신적으로 불편한 어르신들의 병원방문 및 외부활동을 할 때 어려움이 컸다.차량을 기증받은 호연실버홈 원장은 "거동이 불편한 노인들의 외부활동에 불편이 많았는 데, 병원이용·문화·여가활동 등 다양한 프로그램 수행이 원활하게 진행이 가능해졌다"라며 감사인사를 건냈다.현대위아(주)광주공장 임원은 "일상생활에 불편함이 있는 분들을 돕고자 직원들의 뜻을 모아 나눔 활동에 동참해 기쁘다"며 "앞으로도 나눔 문화 활동을 통해 지역사회의 어려운 이웃과 함께 호흡하는 기업이 되도록 노력할 것"이라고 말했다. 현대위아(주) 직원들은 매월 급여의 1%를 기부하여 모은 기금으로 매년 차량를 기증하는 사회공헌 활동을 하고 있으며, 차량이 낡거나 미보유 시설을 대상으로 우선 지원하고 있다.현대위아는 2019년에도 승합차 8대와 경차 1대, 리프트카 1대 등 차량 총 10대를 광주광역시 등 현대위아 사업장이 있는 인근 지역 복지기관에 전달했다. 2013년부터 드림카 전달식을 열어온 현대위아는 현재까지 총 100대의 자동차를 전국 복지기관에 선물했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003367960
2020.01.15.	The Internet Hankyoreh	킨텍스 3전시장 내년 착공 2024년 개장	예비타당성조사 통과…전시면적 17만8천㎡로 늘어이재준 고양시장 "글로벌 마이스산업의 허브될 것"이재준 고양시장과 이재명 경기도지사, 김종춘 코트라 부사장(왼쪽부터)이 15일 오후 경기 고양시 일산서구 킨텍스 1전시장에서 킨텍스 3전시장의 조속한 건립을 위해 협력한다는 내용의 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다.국내 최대 규모 전시장인 경기 고양시 킨텍스의 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부의 예비타당성조사를 통과해 내년 9월께 첫 삽을 뜰 전망이다.이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 오후 고양시 일산서구 킨텍스 1전시장에서 킨텍스 3전시장의 조속한 건립을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명을 발표하고 업무협약을 체결했다.킨텍스 3전시장은 기존의 1·2전시장 옆에 전시면적 7만90㎡, 전체면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다. 총사업비 4931억원을 들여 내년 중 착공해 2023년말 완공할 예정이다. 2024년 3전시장이 개장하면 킨텍스 전시면적은 17.8만㎡로 늘어 세계 22위, 아시아 5위 수준이 된다.킨텍스는 현재 1전시장(2005년 개장), 2전시장(2011년 개장) 등 2개 전시장을 합쳐 10만8천㎡의 전시면적을 갖추고 있다. 가동률은 62%로 해마다 2%씩 증가하는 추세다.킨텍스는 국내 전시산업의 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립을 추진해 2016년 3월 건립 사업서가 산업통상자원부 심의를 통과했다. 3전시장이 완공되면 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 국내를 대표하는 전시회의 규모 확대와 세계적인 대형전시회의 국내 유치가 가능해질 것으로 보인다. 이재명 경기지사가 15일 오후 경기 고양시 일산서구 킨텍스 1전시장에서 열린 킨텍스 3전시장 건립 확정 행사에 참석해 축사를 하고 있다.킨텍스는 전시장 주변에 호텔과 문화시설, 경기도 첨단 산업단지인 테크노밸리, 수도권 광역급행철도(GTX) 등의 사업이 진행되고 있어 3전시장 건립에 따른 경제적 파급효과가 클 것으로 기대하고 있다.고양시는 킨텍스 3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용 창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양 시내에는 일자리 1만4448명과 경제파급 효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 내다봤다. 이재준 고양시장은 “킨텍스 3전시장이 개장하는 2024년에는 일산테크노밸리와 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과 맞물려 고양시가 글로벌 마이스·경제중심도시는 물론, 경기 북부 최대의 자족도시로 발돋움할 수 있을 것”이라고 말했다.이재명 경기지사는 “킨텍스 3전시장 건립은 경기도뿐만 아니라 국가적으로도 매우 중요하고 경제적 효과가 기대되는 사업”이라며 “3전시장 건립으로 세계 주요 국가와 대등하게 경쟁하는 무역전시장으로 자리매김할 것”이라고 말했다.글·사진 박경만 기자 mania@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002481740
2020.01.15.	연합뉴스	킨텍스 제3전시장 건립때 세계 22위·아시아 5위로 '우뚝'	전시면적 17.8만㎡로 확대…세계 유수 대형전시회 유치 가능(고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 국내 최대 국제전시컨벤션센터인 경기 고양시의 킨텍스(KINTEX) 제3전시장 건립사업이 15일 정부의 예비타당성 조사를 통과함에 따라 세계적 전시컨벤션센터들과의 경쟁력을 갖출 수 있게 됐다.킨텍스 전경[연합뉴스 자료사진]    제3전시장은 기존 제1·2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 전체면적 31만9천730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.    마이스산업(회의, 인센티브 관광, 컨벤션, 전시회)이 무역·유통·관광 등 다양한 분야에서 새로운 수요를 견인하고 창출하는 신성장 산업으로 떠오르면서 전시컨벤션 인프라 대형화는 세계적인 추세다.    세계 2위 규모인 상하이 국가전시컨벤션센터(40만㎡)를 보유한 중국에서는 선전전시컨벤션센터가 50만㎡ 규모로 확충해 현재 세계 1위 전시장인 독일 하노버 컨벤션센터(46만6천100㎡)를 뛰어넘을 예정이다.    13억 인구인 인도는 30만㎡ 규모 전시컨벤션센터 건립에 나섰고, 일본 도쿄는 올해 하계올림픽 개최를 계기로 대규모 전시장 일대를 숙박, 공연, 쇼핑, 엔터테인먼트 등이 포함된 대규모 마이스 복합단지로 조성하고 있다.    국내 최대규모 전시장인 킨텍스(10만8천483㎡)는 내년부터 제3전시장을 건립한다.     2024년 제3전시장이 개장하면 킨텍스 전시면적은 17.8만㎡로 늘어 세계 22위, 아시아 5위 수준에 해당한다.    킨텍스 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획(산업자원부 1998년 7월)'에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립, 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼온 사업이다.    1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기 고양시가 최종 선정된 바 있다.    킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)·킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리, 방송영상 밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화함에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다.    그동안 킨텍스는 산업의 융·복합화·글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8천㎡ 규모에 불과, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다.     특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다.킨텍스 제3전시장 조감도 [고양시 제공. 재판매 및 DB 금지]    아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다.     이런 상황에서 국제경쟁력을 갖추기 위해 킨텍스 제3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 높아졌었다.    이번 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 그동안 정체돼 있던 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 국내를 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해졌다.     특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고 거대한 산업재까지 전시 개최가 가능한 국내 유일 대형 국제무역전시장이다.    제3전시장이 완공되면 도심형 소비재·국제회의 중심에 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 킨텍스측은 기대했다.    nsh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011337047
2020.01.15.	한국경제TV	킨텍스, 제3전시장 건립으로 재도약…내년 9월 첫 삽	동영상 뉴스       [한국경제TV 신인규 기자]경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장이 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 착공한다.이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 정부의 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 결정을 환영하며 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역) · 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정되고 킨텍스 주변 테크노밸리 · 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다.킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공, 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다. 제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 보고 있다.앞으로 주변에 건설될 일산테크노밸리 · 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과 시너지효과를 일으킬 경우 고양시는 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 기대된다고 고양시는 설명했다.킨텍스 건립사업은 지난 1998년 정부의 수도권 종합전시장 건립계획에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되어온 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화 · 글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1 · 2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞기도 했다.이번 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체되어 있는 서울국제공작기계전 · 서울모터쇼 · 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약하여 세계 전시장 20위권 내로의 진입이 기대된다.킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층 · 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 제3전시장 완공 시 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 전망된다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행 · 재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재준 고양시장은 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리 · 방송영상밸리 · 경기도 3개 공공기관 이전 · GTX 등이 함께 완료되어, 이 일대가 이들 사업이 서로 유기적으로 상생하는 거대한 IT · 미디어 · 문화특구로 변모할 것”이라고 밝히고, “내년에 첫 삽을 뜨게 되는 제3전시장 건립은 혼자 해낼 수 있는 사업이 아닌 한 사회가 만들어 내는 공간이며, 고양시와 시민 모두가 제3전시장을 함께 멋지게 만들어 나갈 것”이라고 강조했다.신인규 기자 ikshin@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839503
2020.01.15.	뉴스1	'제3전시장' 갖게 될 킨텍스, 세계 22위·아시아 5위 수직상승	초대형 전시회 개최와 중국 전시장 견제 가능킨텍스 제3전시장 위치도. /사진제공=고양시청 © 뉴스1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 킨텍스 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부의 예비타당성 조사를 통과해 2024년 완공 예정인 가운데 제3전시장이 추가 건립될 경우 킨텍스는 세계 22위, 아시아에서는 5위 규모의 대형 전시장으로 거듭나게 된다.이날 경기도가 내놓은 ‘세계 전시장 순위’에 따르면 현재 전시장 면적에서 킨텍스는 1·2전시장을 포함해 10만8000㎡ 규모로 전 세계 전시장 중 47위를 기록하며 50위권 안에 간신히 턱걸이 하고 있다. 아시아에서는 9위 규모다.독일의 하노버 전시장이 46만6000㎡ 전시면적으로 전 세계 1위를 기록하고 있으며 이어 중국의 상해 홍차오전시장이 40만㎡로 2위를 기록 중이다. 독일은 또 프랑크푸르트 전시장이 35만5000㎡로 3위를, 쾰른 전시장이 28만4000㎡로 6위를 각각 차지하며 국제전시장 분야 강대국임을 자처하고 있다.아시아권에서는 중국이 1위(상해 홍차오)와 2위(차아니수출입페어콤플렉스), 3위(상하이신국제), 4위(충칭국제역스포센터), 6위(이우국제), 7위(난징국제엑스포센터), 8위(센추리시티전시컨벤션센터)를 기록 중이다. 중국 외에 태국의 임팩트전시장이 아시아권에서는 5위를 기록하며 킨텍스에 우위를 점하고 있다.그러나 킨텍스 제3전시장 면적(7만㎡)을 더할 경우 총 17만800㎡로 태국을 제치고 중국 충칭국제엑스포센터(18만4000㎡)에 이어 아시아에서 5번째로 큰 전시면적을 보유하게 된다. 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 “정부의 킨텍스 제3전시장 건립  업무협약을 체결했다© 뉴스1그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위가 계속해서 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다. 그러나 이번 제3전시장 건립 추진으로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체되어 있는 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해져 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대되고 있다.경기도와 고양시, 코트라도 이날 킨텍스에서 열린 협약식에서 “아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 지역경제활성화를 도모하면서 우리나라를 아시아의 무역중심지로 육성한다”는 목표를 분명히 했다.djpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004410445
2020.01.15.	financial news	이재준 시장 “2024년 고양킨텍스 일대 상전벽해”	이재준 고양시장 킨텍스 제3전시장 건립 확정 환영사. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이던 킨텍스 제3전시장 건립이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 첫 삽을 뜨게 됐다.   이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 이날 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타조사 통과를 환영하고 신속하고 원활한 사업 추진을 위한 업무협약을 체결했다.   이재준 고양시장은 이날 업무협약에서 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리-방송영상밸리-경기도 3개 공공기관 이전-GTX 등이 함께 완료돼, 이 일대는 거대한 IT-미디어-문화특구로 변모할 것”이라고 강조했다.   킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 오는 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공한 뒤 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다.   제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다. 고양시는 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조 4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조 845억원을 거둘 것으로 보고 있다.    이재명 경기도지사(가운데)-이재준 고양시장(왼쪽)-김종춘 코트라 부사장 킨텍스 제3전시장 건립 업무협약. 사진제공=고양시 향후 인근에 건설될 일산테크노밸리-방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스산업 중심 도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움할 수 있을 것이란 전망이다.   킨텍스 건립은 정부 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 한국을 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되는 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 고양시가 최종 선정된 바 있다.   정부는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)-킨텍스역 복합환승센터 건립을 확정해 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리-방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화돼 이번에 기재부의 예타조사를 통과하게 됐다.   그동안 킨텍스는 전시회가 대형화되는 추세인데도 제1-2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 내몰렸다. 특히 최근 3년 사이 세계적으로 20만㎡ 이상 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다.    킨텍스 제3전시장 조감도. 사진제공=고양시 그 결과 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등 위기까지 겹쳤다. 이런 상황을 직시하고 마이스 산업계는 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 주장을 제기해 왔다.   이번 제3전시장 건립 확정으로 킨텍스는 세계 전시장 20위권으로 진입하게 됐다. 이에 따라 성장이 정체된 서울국제공작기계전-서울모터쇼-서울식품전 등이 초대형 전시회로 발전하고, 세계 유수 대형 전시회도 유치가 가능해졌다.   특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시가 가능한 국내 유일 단층-무주(無柱) 국제무역전시장이다. 제3전시장이 완공되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영되기 때문에 도심형 소비재-국제회의 중심 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업 발전에 크게 기여할 것이란 관측이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004358294
2020.06.04.	YTN	[더뉴스-더인터뷰] 한일관계 격랑 예고...일본, 보복에 나설까?	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 양기호 / 성공회대 일본학과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커]일본 수출 규제와 관련한 WTO 제소 절차 재개에 이어서 전범기업에 대한 자산매각 절차가 다시 재개되면서 한일 관계의 긴장이 고조되고 있습니다.양기호 성공회대 일본학과 교수와 이야기 나눠보겠습니다. 전화연결돼 있습니다. 교수님, 나와 계시죠?[양기호]안녕하세요.[앵커]법원이 공시송달하더라도 매각 절차가 남아 있는데 때문에 실제 매각까지는 상당한 시간이 소요될 것으로 봐야겠죠?[양기호]맞습니다. 8월 3일 밤 12시까지 공시 결정이 끝나게 됩니다. 그렇게 될 경우, 그다음에 피고인 일본제철 기업에 대해서 자산 심문을 하게 되거든요. 심문이 끝나고 나면 그러고 나서는 몇 달 지난 다음에 매각 명령이 나오게 됩니다. 빠르면 연내까지는 나오지 않을까 그렇게 보고 있습니다.[앵커]여기에 대해서 일본 스가 관방장관이 한일 관계에 심각한 상황이 올 거다, 이렇게 경고했는데 일본이 우리나라에 추가 보복 조치할 가능성은 어떻게 된다고 보십니까?[양기호]지금 언제든지 보복 조치를 해도 이상하지 않습니다. 사실 작년 7월 초에 보복조치가 있었고요. 두 번째 보복 조치가 있을 거라고 보고 있습니다.원칙적으로 일본에서 매각 명령이 연내에, 예를 들어 연말이나 내년 초에 나오게 되면 그때 일본 정부가 반응할 가능성이 가장 높습니다마는 이미 지금 일본 전범기업들 자산이 압류된 상태이고 지금 공시송달이 8월 초에 끝나게 되면 그 전후해서 일본은 언제든지 추가적인 경제 보복조치를 할 가능성이 매우 높습니다.언제든지 경제 보복조치가 일어나도 이상하지 않은 그런 상태입니다.[앵커]구체적으로 어떤 추가 보복조치를 예상하십니까?[양기호]작년에는 우리 수출의 주요 내용을 구성하고 있는 반도체, 디스플레이에 대해서 소재부품 장비에 대한 여러 가지 리스트에 대해서 개별허가제로 돌렸습니다마는 지금 일본에서 이야기가 나오고 있는 것은 일본 내의 한국기업들의 자산압류라든지 아니면 한국 상품에 대한 관세 부과를 더 높이는 것, 또는 추가적인 개별허가제로 돌려서 한국의 대기업이나 중소기업들에 대해서 상당히 이런 불안정성 또는 고통을 가중시키는 그런 대처가 나올 가능성이 매우 높습니다.[앵커]일본에서는 보복 리스트가 10개는 넘는다는 보도도 나오고 있는데 이런 경우에는 한일 관계 파국은 피할 수 없어 보입니다. 이런 모든 것도 다 지금 고려를 하고 있다고 보시는지요?[양기호]맞습니다. 사실 우리가 5월 말까지 일본 정부가 수출규제를 원상복귀시켜라 요구한 것도 그런 겁니다. 두 번 다시 수출규제를 일본이 하지 않도록 미리 선제조치를 하는 것이라고 보면 되는데요.사실 일본은 2~3년 전부터 한국의 강제징용 대법원 판결에 대비해서 약 100개 정도에 이르는 한국을 공격할 수 있는 규제조치를 지금 준비 중입니다. 이 가운데 3개만 쓴 것이니까요.추가적으로 얼마든지 쓸 가능성이 있고. 예를 들면 대기업은 잘 극복하고 있는데 중소기업 같은 경우는 아직까지도 일본의 공작 기계를 대부분 쓰고 있고 예를 들면 나사나 볼트 하나도 일본에서 들여오는 경우가 많거든요. 그런 점에서는 상당히 기업의 불투명성, 불안정성이 가중될 그런 가능성이 매우 높습니다.[앵커]교수님, 최근 아베 총리의 지지율 급락이 한일관계를 더 어렵게 할 거다, 이런 분석도 나오는데요. 여기에 대해서는 어떻게 생각하십니까?[양기호]사실 아베 정권에 대한 지지율이 2할대로 떨어졌거든요. 그렇기 때문에 아베 수상도 유연성을 발휘할 수 있는 그런 공간이 굉장히 좁아지고 있습니다.다만 한국에서 만약 매각 명령이 나오게 될 경우에는 일본에서 또다시 내부결집을 할 수 있고 우파를 데리고 한국 때리기를 본격적으로 여론전으로 전개할 가능성이 거의 100%입니다. 그런 점에서는 아베 정권에 대한 지지율이 이것을 호재로 해서 아주 올라갈, 아주 급상승할 그런 가능성도 충분히 있습니다.[앵커]관련해서 우리 정부가 일본의 수출규제와 관련한 WTO 분쟁해결 절해를 재개하기로 했잖아요. 지난해 11월에 한일 대화가 재개되기도 했었는데 향후 전망은 어떻게 보고 계신가요?[양기호]글쎄요. 조금 안타깝지만 어렵다고 봅니다.사실 우리 정부로서는 대법원의 판결, 32명에 대해서 25억 원 정도의 일본 기업의 보상이 있습니다마는 이것을 일본 기업들이 해 준다면 여기에 대해서 한국 정부가 비슷한 금액을 보전하거나 기업들이 돈을 공동 출자하거나 해서 얼마든지 해결책은 있다 하는 식으로 수차례 일본 측에 제안을 하고 있는데 일본이 지금 완강하게 거부하고 있는 상태입니다.그런 점에서는 고위급 외교 협상이 사실상 지금까지 별 성과를 거두지 못해서 아마도 이대로 간다면 최악의 경우에는 한일 간에 또다시 충돌할 가능성이 매우 높습니다. 가능하면 역시 외교적인 협상을 통해서 해법을 도출하는 것이 가장 바람직합니다.[앵커]교수님, 마지막으로 위기를 맞은 한일 관계 해법 어떻게 생각하십니까? 뭐라고 생각하십니까?[양기호]결국은 강제징용 문제에 대해서 양국 간의 타협이 이루어져야 되는데 하나는 일본 정부에 대해서 일본 정부가 수용할 수 있는 안을 제시하는 것이고 또 하나, 국내에서 피해자 보상 문제가 있거든요. 피해자 보상 문제에 대해서 일정한 대책이 나와야 됩니다.대책이 나오지 않으면 일본 측으로서는 일본 기업이나 일본 정부를 상대로 해서 역사, 과거사 피해자들이 얼마든지 소송을 제기할 수 있다고 보고 있고 결국은 끝나지 않을 거라고 보고 있거든요. 그런 점에서는 이 문제를 종결시킬 수 있는 국내 대책 같은 것도 앞으로 우리 정부도 조금 더 면밀하게 검토를 해야 됩니다.[앵커]알겠습니다. 그런데 실제로 일본 측에서 추가 보복조치를 내놓았을 경우에 우리나라가 내놓을 수 있는 맞대응 카드는 있을까요?[양기호]지소미아 카드가 하나 활용할 수 있는 카드인데요. 작년에 미국에서 반발이 심했기 때문에 지소미아 카드를 조금 더 흔드는 것은 그렇게 바람직하지 않습니다. 다만 최악의 경우 작년의 수출규제 같은 사태가 또 재발해서 지금 우리 한국 경제 체력상으로는 견뎌낼 수가 있거든요.사실 여러 가지 다양한 시나리오를 저도 속해 있는 내부에서 검토를 해 봤는데 한국 정부나 기업이 감당할 수 있는 그런 수준의 것도 상당히 있습니다. 그런 점에서는, 물론 앞으로 외교적인 협상을 통해서 이 문제를 최악의 경우로 가지 않도록 미리 예방하는 것이 가장 좋습니다마는 그럴 상황에 대비해서도 준비해야 되지 않을까 그런 생각도 듭니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 양기호 성공회대 일본학과 교수와 함께 이야기 나눠봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.[양기호]감사합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001448387
2020.06.23.	머니S	[특징주] 코로나19 재유행, 공장도 비대면 확산… 대표주 스맥 ‘뜬다’	▲스맥 로고.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행에 스마트공장 테마 대표주로 손꼽히는 스맥이 강세다.스맥은 23일 오전 9시 45분 현재 전 거래일보다 11.92%(230원) 오른 2160원에 거래되고 있다.건설현장 등 공장에서도 언택트(비대면) 스마트 기술이 활용될 것이란 전망에 스맥에 대한 관심이 높아졌다는 분석이다.현재 스마트팩토리(스마트공장) 테마주는 전일 대비 평균 3.31% 상승 중이다. 이중 스맥은 평균을 넘어 10% 이상의 상승률을 나타내며 주도하고 있다.스맥은 공작기계, 산업용 로봇 및 통신장비 제조업체다. 정보통신장비의 개발, 제조 및 관련 소프트웨어의 개발, 판매 등을 주 목적사업으로 설립돼 현재는 통신사업 외 기계사업을 추가로 영위하고 있다.송창범 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558848
2020.04.07.	연합뉴스	[국가결산] 가장 값비싼 국유재산은 12.2조원 경부고속도로	지난해 국유재산 가치 총 1천126조원…최고가 건물은 정부세종청사(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 정부가 보유한 건물과 도로, 유·무형 자산 가운데 경부고속도로가 가장 값비싼 것으로 나타났다.경부고속도로 부산방향 톨케이트[촬영 허광호]정부가 8일 국무회의에서 심의·의결한 '2019회계연도 국가결산 보고서'에 따르면 지난해 국유재산 가치는 총 1천124조5천억원으로 집계됐다.    1년 전과 비교해 42조8천억원(4.0%) 증가했다.    전체 국유재산 가운데 토지가 483조1천억원으로 가장 큰 비중을 차지했고 공작물(288조9천억원), 유가증권(267조원), 건물(72조7천억원) 등이 그 뒤를 이었다.    각종 국유재산 가운데서도 고속도로의 재산 가치가 전반적으로 큰 편이었다.    서울과 부산을 잇는 경부고속도로의 2019년 말 장부가액이 12조2천87억원으로, 가장 컸다.    서해안고속도로(서울∼목포)의 가치가 6조8천408억원으로 집계돼 고속도로 가운데 두 번째로 비쌌다.    뒤이어 남해고속도로(6조3천168억원), 당진·영덕 고속도로(5조7천428억원), 통영·대전 중부고속도로(5조5천274억원) 순이었다.    국가 보유 건물 가운데서는 기획재정부 등이 입주한 정부세종청사 1단계가 4천400억원으로 가장 가치가 컸다.    2위는 교육부와 산업통상자원 등이 사용하는 정부세종청사 2단계로, 가치는 4천5억원이었다.    광주 소재 국립아시아 문화전당이 3천9억원으로 국유건물 가운데 3위였다. 정부 대전청사가 2천45억원으로 4위, 국회의원회관이 1천976억원으로 5위였다.정부세종청사 전경[세종시 제공]국가 무형자산 중에서는 관세청이 2016년 취득한 '4세대 국가 관세종합정보망'의 가액이 1천7억원으로, 가장 높았다.    국세청 '차세대 국세 행정 시스템 2단계'가 694억원, 기획재정부의 '디지털예산회계시스템(dBrain)'이 353억원, 국세청 '취업 후 학자금 상환 전산시스템'이 301억원, 교육부의 '국립대학자원관리시스템 응용 소프트웨어'가 286억원이었다.    지난해 국가가 보유한 물품의 총 가치는 1년 전보다 4천억원(3.6%) 증가한 12조9천억원이었다.    이 가운데 의료·화학분석기기와 공작기계 등을 아우르는 기타 물품의 가치가 3조1천억원으로 가장 큰 비중을 차지했다.    전기·통신기기가 2조8천억원, 운반건설기계 및 차량이 2조6천억원, 사무용 기기·집기가 2조5천억원이었다.    품목별로는 기상청이 보유한 슈퍼컴퓨터 5호기 서버가 520억원으로 가장 비쌌다.    행정안전부의 재난경보 시스템 관련 통신 소프트웨어 Ⅰ·Ⅱ가 각각 187억원, 143억원이었다.    관세청 전자 통관시스템 서버가 176억원, 기상청 슈퍼컴퓨터 4호기 서버가 172억원으로 집계됐다.     heeva@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011528395
2020.04.07.	SBS & SBSi 	가장 값비싼 국유재산은 12.2조 원 경부고속도로	정부가 보유한 건물과 도로, 유·무형 자산 가운데 경부고속도로가 가장 값비싼 것으로 나타났습니다.정부가 국무회의에서 심의·의결한 '2019회계연도 국가결산 보고서'에 따르면 지난해 국유재산 가치는 총 1천124조5천억 원으로 집계됐습니다.1년 전과 비교해 42조8천억 원(4.0%) 증가했습니다.전체 국유재산 가운데 토지가 483조1천억 원으로 가장 큰 비중을 차지했고 공작물(288조9천억 원), 유가증권(267조 원), 건물(72조7천억 원) 등이 그 뒤를 이었습니다.각종 국유재산 가운데서도 고속도로의 재산 가치가 전반적으로 큰 편이었습니다.서울과 부산을 잇는 경부고속도로의 2019년 말 장부가액이 12조2천87억 원으로, 가장 컸습니다.서해안고속도로(서울∼목포)의 가치가 6조8천408억 원으로 집계돼 고속도로 가운데 두 번째로 비쌌습니다.뒤이어 남해고속도로(6조3천168억 원), 당진·영덕 고속도로(5조7천428억 원), 통영·대전 중부고속도로(5조5천274억 원) 순이었습니다.국가 보유 건물 가운데서는 기획재정부 등이 입주한 정부세종청사 1단계가 4천400억 원으로 가장 가치가 컸습니다.2위는 교육부와 산업통상자원 등이 사용하는 정부세종청사 2단계로, 가치는 4천5억 원이었습니다.광주 소재 국립아시아 문화전당이 3천9억 원으로 국유건물 가운데 3위였습니다.정부 대전청사가 2천45억 원으로 4위, 국회의원회관이 1천976억 원으로 5위였습니다.국가 무형자산 중에서는 관세청이 2016년 취득한 '4세대 국가 관세종합정보망'의 가액이 1천7억 원으로, 가장 높았습니다.국세청 '차세대 국세 행정 시스템 2단계'가 694억 원, 기획재정부의 '디지털예산회계시스템(dBrain)'이 353억 원, 국세청 '취업 후 학자금 상환 전산시스템'이 301억 원, 교육부의 '국립대학자원관리시스템 응용 소프트웨어'가 286억 원이었습니다.지난해 국가가 보유한 물품의 총 가치는 1년 전보다 4천억 원(3.6%) 증가한 12조9천억 원이었습니다.이 가운데 의료·화학분석기기와 공작기계 등을 아우르는 기타 물품의 가치가 3조1천억 원으로 가장 큰 비중을 차지했습니다.전기·통신기기가 2조8천억 원, 운반건설기계 및 차량이 2조6천억 원, 사무용 기기·집기가 2조5천억 원이었습니다.품목별로는 기상청이 보유한 슈퍼컴퓨터 5호기 서버가 520억 원으로 가장 비쌌습니다.행정안전부의 재난경보 시스템 관련 통신 소프트웨어 Ⅰ·Ⅱ가 각각 187억 원, 143억 원이었습니다.관세청 전자 통관시스템 서버가 176억 원, 기상청 슈퍼컴퓨터 4호기 서버가 172억 원으로 집계됐습니다. 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000806174
2020.05.12.	뉴스1	허성곤 김해시장, 지역기업 방문해 코로나19 고충 청취	허성곤 경남 김해시장(노란 상의)이 12일 공작기계 및 스마트팩토리 전문 기업 ㈜스맥을 방문해 기업관계자와 생산현장을 둘러보고 있다. © 뉴스1(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 허성곤 경남 김해시장이 12일 공작기계 및 스마트팩토리 전문 기업 ㈜스맥(대표이사 최영섭)과 자동차 부품 제조 기업인 ㈜유니크(대표이사 안영구)를 차례로 방문해 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 어려움을 겪고 있는 기업 관계자들을 격려하고 고충사항을 청취했다.이날 허 시장은 기업관계자들과 함께 생산현장과 연구시설 등을 둘러본 후 기업 관계자를 만나 현장의 다양한 목소리를 들었다.㈜ 스맥과 ㈜ 유니크는 꾸준한 연구개발을 통해 기술력을 향상시켜 온 김해지역의 대표 스마트 혁신제조 중견기업으로 월드클래스300, 이노비즈 인증 등을 받은 코스닥 상장 업체다.이날 두 업체 관계자는 "최근 코로나19로 인한 일시적인 경영애로를 겪는 것은 사실이나 중견기업보다는 더 어려운 소규모 중소기업에 대한 적극적인 지원을 정부와 지차체에 요청드린다"고 밝혔으며 이에 허성곤 시장은 정부 건의와 함께 지자체의 적극적인 관심과 지원을 약속했다.허 시장은 "코로나19로 지역경제가 어려운 상황이지만 관내 중견기업들이 지속적으로 성장 발전해야 소규모 중소기업들에 그 혜택이 돌고루 돌아갈 수 있는 만큼, 중견기업과 중소기업이 상생협력해서 한마음으로 경제위기를 극복할 수 있도록 행정지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.kmk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004633795
2020.04.27.	PRESSian	허성무 창원시장, ㈜성산암데코 방문	공작기계, 5G 안테나 브라켓 등 혁신기술 적극 지원 약속[석동재 기자(035sdj@naver.com)]ⓒ창원시허성무 창원시장은 27일 마산회원구 봉암동 (주)성산암데코를 방문해 코로나19로 인한 내수부진과 글로벌 자동차 시장의 수요둔화로 어려움을 겪고 있는 자동차 부품 관련 지역기업의기업 애로사항을 청취했다. 허 시장은 ㈜성산암데코 이정호 대표이사를 비롯한 임원진과 간담회를 가진 후 자동차 부품 자동화 생산라인 등을 둘러보며 기업과의 소통민생현장을 펼쳤다. ㈜성산암데코는 1986년 6월 설립된 후 현재까지 자동차 부품 자동화 장비를 생산하고 있는 지역유망 중소기업이다. 1996년부터 자동차 부품 생산 자동화라인의 핵심인 ‘로터리 인덱스 머신’을 독자 개발하여 관련 제품을 국내외에 공급하고 있으며, 친환경 경량 브레이크 캘리퍼와 5G 안테나 브라켓 경량화에도 성공해 생산을 하고 있다. ‘로타리 인덱스 머신’은 선반, 밀링, 드릴링, 태핑, 슬로팅머신 등 여러 종류의 공작기계를 1대의 장비에 집적화시켜서 공작물을 한번 물린 상태에서 여러 가지의 절삭공정을 동시 다발적으로 수행할 수 있다.  성산암테코는 특성화고 기능대회 수상자 등 60여명의 기능직 사원들을 채용해 일자리 창출에 기여하고 있다. 이 가운데 50여명이 창원에서 기업 경영자로 활동하는 등 창업의 산실 역할을 하고 있다. 특히 지속적인 연구개발과 혁신으로 QS9000, EM 등의 인증을 비롯해 세계일류상품인증, INNO-BIZ 인증, 우수제조기술연구센터로 지정됐다. 또한 세계적인 품질과 기술력을 인증 받아 신기술대전 국무총리상, 산업자원부 우수상공인상, 경남과학기술대상 수상 등 대외적으로도 신뢰성을 크게 인정을 받고 있다. 허성무 창원시장은 “성산암데코와 같은 우수한 전용 공작기계 제작업체를 위한 기술고도화 및 명품사업화 지원사업을 관련 연구지원기관과 함께 신속히 준비하고 있고, 지역 중소기업이 개발한 전용기와 핵심 부품들이 대기업에 납품될 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다.[석동재 기자(035sdj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132160
2020.04.27.	OhmyNews	허성무 창원시장, 자동차 부품 업체 찾아 애로사항 청취	마산회원구 성산암데코 방문 ... "기술개발을 통해 경쟁력 확보"[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  허성무 시장, 자동차 부품 공작기계 전문기업 ㈜성산암데코 방문            ⓒ 창원시청   허성무 경남 창원시장은 27일 마산회원구 봉암동 ㈜성산암데코(대표이사 이정호)를 방문해 기업 애로사항을 들었다. 창원시는 "이번 방문은 코로나19로 인한 내수부진과 글로벌 자동차 시장의 수요둔화로 어려움을 겪고 있는 자동차 부품 관련 지역기업의 경영활동 지원을 위해 마련됐다"고 밝혔다. 허 시장은 ㈜성산암데코 이정호 대표이사를 비롯한 임원진과 간담회를 가진 후 자동차 부품 자동화 생산라인 등을 둘러보며 기업과의 소통민생현장을 펼쳤다. 성산암데코는 1986년 6월 설립된 후 현재까지 자동차 부품 자동화 장비를 생산하고 있는 지역유망 중소기업이다. 이정호 대표이사는 "창원지역에는 우수한 기술과 풍부한 경험을 보유한 부품제작 전용 공작기계 전문기업이 많고, 이들 기업은 세계시장을 선점하고 있는 국외기업과도 충분히 경쟁할 수 있다"고 했다. 그는 "해외시장 진출을 위한 기술표준화 및 브랜드 개발 등에 대한 다각적인 지원을 건의한다"고 전했다. 이 대표는 "특히, 지역 중소기업 입장에서 우수한 부품과 장비를 개발해도 대기업과 사업화를 진행하는데 어려움을 겪고 있어, 이를 해소하기 위한 방안에 대해서도 창원시와 정부의 각별한 관심이 필요하다"고 말했다.허성무 창원시장은 "기술개발을 통해 경쟁력을 확보하는 것이 앞으로 기업이 나아갈 방향이고, 기업이 잘돼야 경제가 살아나고 결과적으로 창원시가 성장할 수 있다"고 했다. 허 시장은 "성산암데코와 같은 우수한 전용 공작기계 제작업체를 위한 기술고도화 및 명품사업화 지원사업을 관련 연구지원기관과 함께 신속히 준비하고 있고, 지역 중소기업이 개발한 전용기와 핵심 부품들이 대기업에 납품될 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"고 밝혔다.              ▲  허성무 시장, 자동차 부품 공작기계 전문기업 ㈜성산암데코 방문            ⓒ 창원시청                 ▲  허성무 시장, 자동차 부품 공작기계 전문기업 ㈜성산암데코 방문.            ⓒ 창원시청  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002267894
2020.03.04.	연합뉴스	대전시, 대기오염물질 무단 배출 사업장 3곳 적발	대전시 특사경에 단속된 미세먼지 배출 사업장[대전시 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 대전시 특별사법경찰(특사경)은 대기오염물질을 무단 배출한 사업장 3곳을 적발했다고 4일 밝혔다.    금속 공작 기계를 만드는 한 업체는 페인트 분진과 유기용제 가스 등 대기오염물질을 정화하지 않고 그대로 배출해오다 적발됐다.    고무 제품을 생산하는 나머지 두 업체는 대기오염물질 방지시설을 설치하지 않은 상태에서 미세먼지가 발생하는 고무 정련 시설 등을 가동해온 것으로 조사됐다.    특사경은 신고 없이 폐수 배출시설을 설치해 운영한 금속가공업체 3곳도 함께 적발했다.    시는 업체 관계자를 대기환경보전법 등 위반 혐의로 형사 입건하는 한편 조업 정지를 명령하는 등 강력히 처분할 예정이다.    시 관계자는 "시민 건강과 쾌적한 환경을 위해 오염물질 배출시설에 대한 단속을 강화할 것"이라고 말했다.    jkhan@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011446614
2020.03.04.	스포츠서울	대전시 특사경, 미세먼지 관리 부실 사업장 6곳 적발	대기오염방지시설 부적정 운영 1곳, 미신고 배출시설운영 5곳 입건고무정련시설 대기오염방지시설 미설치 운영 / 사진=대전시청 제공.방지시설 여과필터 미부착 / 사진=대전시청 제공.[대전=스포츠서울 이기운 기자] 대전시 특별사법경찰은 동절기 미세먼지를 줄이기 위해 지난 1월부터 2개월에 걸쳐 미세먼지 배출사업장에 대한 기획 단속을 벌여환경관리 부실사업장 6곳을 적발했다고 4일 밝혔다.  이번 단속은 겨울철 대기질이 급격히 악화됨에 따라 산업단지 내 미세먼지 발생이 의심되는 사업장에 대한 집중단속을 벌여 인허가를 받지 않고 배출시설을 운영하거나 대기오염 방지시설을 가동하지 않는 사업장을 적발하기 위해 실시됐다.단속결과 금속공작기계를 제조하는 A사업장은 공작기계 표면에 페인트 도장작업을 하면서 주요 대기오염방지시설인 활성탄 흡착포를 제거한 채로 대기오염방지시설을 가동해 오염물질(페인트 분진과 유기용제 가스 등)을 정화하지 않고 그대로 대기 중에 배출해 주변환경을 오염시킨 혐의로 적발됐다.고무제품을 생산하는 B,C업체는 대기오염물질 방지시설을 설치하지 않은 상태에서 미세먼지가 발생되는 대기오염물질배출시설인 고무정련시설 및 가황시설을 신고 없이 가동하다 적발됐다.또한, 연삭기 및 절삭기를 사용해 금속가공을 하는 사업장에서는 공작기계에 딸린 절삭유 저장탱크 용량이 100L이상이면 폐수배출시설 설치신고를 해야 하나 D,E,F업체에서는 신고대상 저장시설의 규모를 10배 이상 초과하면서 폐수배출시설 설치신고를 하지 않아 적발됐다.대전시는 적발된 사업장의 위반자는 형사 입건하고 위반사항은 관할 부서 및 자치구에 통보해 조업정지나 사용중지 명령을 하는 등 강력 처분할 예정이다.대전시 김종삼 민생사법경찰과장은 “초미세먼지는 “심혈관 질환이나 호흡기질환을 일으킬 수 있어 시민들의 각별한 주의가 필요하다”며 “미세먼지가 없는 쾌적한 도시환경조성을 위해 미세먼지 유발시설에 대해 지속적으로 현장 단속을 강화해 나갈 계획”이라고 말했다.미세먼지는 대기 중에 떠다니는 아주 작은 부유물질로 석탄·석유 등 화석연료가 연소하는 과정에서 배출되는 황산화물이나, 자동차 배기가스에서 나오는 질소산화물이 공기 중에서 화학반응을 일으켜 초미세먼지(2.5㎛ 이하)가 만들어진다.미세먼지는 기관지를 거쳐 폐에 흡착돼 각종 폐 질환을 유발하고, 심혈관 질환 발생을 증가시켜 환자, 노약자들의 건강을 악화시키는 요인이 된다.이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000633254
2020.04.23.	eTimesinternet Co	韓, 반도체·화학원료 등 32개 품목 세계 수출 점유율 5년 연속 1위	우리나라가 반도체를 비롯한 32개 품목 세계 수출 시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 기준 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 총 63개로 집계됐다. 1위 품목 수는 전년보다 12개 줄어 세계 13위를 기록했다.이 가운데 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.ⓒ게티이미지뱅크1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 우리나라를 바짝 뒤쫓고 있다. 이 중 10개는 점유율 격차가 5%P 미만에 불과하다. 2017년 1위에서 이듬해 자리를 내준 폼목은 19개다. 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 추월을 허용했다.중국의 수출시장 1위 품목은 전년 대비 38개 늘어난 1735개다. 2~5위 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 줄었다.강성은 한국무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그동안 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요하다”고 강조했다.윤희석기자 pioneer@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002879571
2020.04.23.	inews24.com	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	韓 1위 품목 63개로 세계 13위 기록…중국은 1735개로 부동 1위[아이뉴스24 이영웅 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.23일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1천735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"면서 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535518
2020.04.23.	헤럴드경제	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위…중국 1735개로 부동의 1위[헤럴드경제 이정환 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다. 한국무역협회 국제무역통상연구원(원장 신승관)이 24일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001665643
2020.04.23.	서울경제	韓 반도체·화학원료 세계 수출점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위[서울경제] 우리나라의 반도체와 정밀화학원료 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오른 것으로 나타났다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 지난 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에 올라 바짝 뒤쫓고 있으며 이 가운데 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국의 약진이 눈에 띈다. 중국의 2018년 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1,735개로 1위에 올랐다. 2~5위인 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 설명했다./이재용기자 jylee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003728602
2020.04.23.	데일리안	무협 "韓, 반도체·화학원료 수출시장 점유율 5년 연속 1위"	2018년 한국의 1위 품목 63개로 세계 13위ⓒ한국무역협회한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만으로 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.국가별로 보면 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397905
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 풍국주정 +18.39%, 유니크 +10.15%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 풍국주정(023900)+18.39%, 유니크(011320)+10.15%, 대우부품(009320)+8.71% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 01.22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명풍국주정(023900)+18.39%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.유니크(011320)+10.15%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급대우부품(009320)+8.71%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.제이엔케이히터(126880)+7.71%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.이엠코리아(095190)+7.24%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.일진다이아(081000)+6.20%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.효성중공업(298040)+5.45%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.에코바이오(038870)+5.38%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.미코(059090)+5.23%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.에스퓨얼셀(288620)+4.40%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.동아화성(041930)+4.23%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.평화산업(090080)+3.98%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.성창오토텍(080470)+3.82%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.에스모(073070)+3.74%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.뉴로스(126870)+3.18%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.디케이락(105740)+2.75%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.지엠비코리아(013870)+2.36%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.한온시스템(018880)+2.19%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.평화홀딩스(010770)+1.92%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.엔바이오니아+1.78%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.자화전자(033240)+1.76%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.삼화전자(011230)+1.73%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.대원강업(000430)+1.69%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.세종공업(033530)+1.62%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결세원(234100)+1.41%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.영화테크(265560)+1.31%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.모토닉(009680)+0.82%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.두산퓨얼셀+0.76%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.시노펙스(025320)+0.75%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.인지컨트롤스(023800)+0.74%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.아이에이(038880)+0.25%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.코웰패션(033290)0.00%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.엔케이(085310)-0.11%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.유라테크(048430)-0.48%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.동양피스톤-0.53%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.우리산업(215360)-0.81%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.뉴인텍(012340)-1.30%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.코오롱인더(120110)-1.98%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.모베이스전자-2.25%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.코오롱머티리얼(144620)-4.53%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보국일제지(078130)-11.22%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 -10.98%1개월 등락률 +67.78%1주 등락률 +11.84%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512494
2020.05.24.	서울경제	채권단은 밥캣까지 팔라는데···두산인프라코어, 몸값 비싸고 인수자도 안나와	■인프라코어·밥캣 매각 가능성은두산重 지분 인수에만 최소 1.6조국가핵심기술 보유 해외매각 못해밥캣 매각땐 인프라코어 매출 급감돈 벌 계열사 없어···매각 어려울듯[서울경제] 두산그룹이 그룹 명운을 쥔 구조조정 방안 발표를 목전에 두고 갈림길에 섰다. 핵심은 그룹 주축인 두산인프라코어(042670)와 그 자회사인 두산밥캣(241560)의 매각 여부다. 두산은 두산솔루스(336370) 등 신성장 계열사를 포기하더라도 두 회사를 지키겠다는 입장인 반면 산업은행 등 채권단은 두산 측이 약속한 3조원 규모의 자금을 확보하기 위해서 모두 매각이 불가피하다는 입장이다. 이 와중에 두산중공업(034020)은 적자가 이어지면서 공기업으로 돌아가야 한다는 주장이 나올 만큼 재무구조가 악화됐다. 자구안 확정에 앞서 인프라코어와 밥캣 매각 가능성에 대해 짚어봤다. ①국가핵심기술 보유로 해외 매각 어려워채권단이 종용하고 있지만 인프라코어의 매각 가능성은 크지 않다는 게 시장의 분석이다. 당장 몸값이 부담스럽다. 지난해 연결 재무제표 기준 두산인프라코어의 감가상각전 영업이익(EBITDA)은 1조651억원으로 밥캣의 상각전 영업이익 6,102억원(환율 1,240원 적용 기준)을 제외해도 4,549억원에 달한다. 내부매출을 감안하면 밥캣을 뺀 인프라코어와 나머지 자회사의 상각전 영업이익은 이보다 더 클 것으로 추정된다. 여기에 현재 인수합병(M&A;) 시장에 나와 있는 두산공작기계의 EBITDA 배수 9~10배 가량을 적용하면 기업가치(EV)는 4조원을 훌쩍 웃돈다. 두산중공업의 지분 36.3% 인수에만 최소 1조6,000억원의 돈을 들여야 한다는 계산이 나온다. 매각을 가로막는 장애물이 비싼 몸값만 있는 게 아니다. 우선 자회사인 두산인프라코어차이나(DICC)가 IMM프라이빗에쿼티(PE) 등 재무적 투자자(FI)와 8,000억원 규모의 소송을 하고 있다. 법원은 1심에서 두산, 2심에선 재무적 투자자의 손을 들어줬고 현재 상고심이 진행 중이다. 인수후보를 찾기도 어렵다. 인프라코어는 ‘중대형 굴삭기 신뢰성 설계 및 제조 기술’ 등 국가 핵심기술을 보유하고 있어 해외 매각이 사실상 불가능하다. 해외에 팔 수 없다 보니 결국 재매각을 추진해야 하는 사모펀드(PEF)도 인수후보군에서 제외된다. 실제로 같은 이유로 MBK파트너스는 두산그룹으로부터 인수한 두산공작기계, IMM PE는 대한전선 매각에 난항을 겪고 있다. 그나마 유일한 후보가 현대중공업그룹이지만 지난해 대우조선해양 인수로 여력이 크지 않은 상황이다. ②밥캣 매각하면 인프라코어 매출 2兆 타격밥캣 매각도 쉽지 않다. 지난해 기준 인프라코어의 총매출액은 11조474억원(연결 재무제표 기준 매출액 8조1,858억원)으로 내부매출액이 2조8,615억원에 달한다. 이중 인프라코어의 주력 사업인 건설기계사업부문의 내부매출액만 2조2,799억원이다. 여기서 두산밥캣을 통해 판 굴착기 등이 전체 건설기계사업부문 매출의 40%를 넘는다.  밥캣을 매각할 경우 인프라코어의 매출이 급감할 수밖에 없는 구조적 문제가 있는 셈이다. 밥캣이 두산그룹 내의 사실상 유일한 ‘캐시카우(cashcow)’라는 것도 문제다. 당분간 어려움을 겪을 수밖에 없는 두산중공업에게 밥캣은 인공호흡기와 같다. ‘두산중공업→인프라코어→밥캣’으로 이어지는 지배구조에서 인프라코어를 떼어내는 게 필요하다는 지적이 꾸준히 나오는 것도 이 때문이다. 발전 등 국가 기간산업을 맡고 있는 두산중공업의 정상화까지 시간을 벌어주기 위해서라도  밥캣은 두산그룹에 남아 있어야 한다. ③두산重 죽이는 구조조정 될 수도그룹의 주축을 매각하는 것을 두고 산업계 안팎에서도 우려가 나온다. 인프라코어나 밥캣을 팔 경우 이번 구조조정이 그룹을 살리는 게 아니라 되레 죽이는 구조조정이 될 수 있다는 것이다. 실제로 인프라코어와 밥캣을 제외하면 당장 돈을 벌어들일 계열회사가 없는 상황이다. 금융투자업계의 한 관계자는 “두산에서 인프라코어와 밥캣을 빼면 남는 게 없다”며 “국익과 결부돼 있는 두산중공업의 정상화를 위해서라도 그룹의 주축을 살리는 구조조정안이 나와야 할 것”이라고 말했다. 한편 두산그룹과 채권단은 삼일회계법인의 실사 결과를 바탕으로 최종 경영정상화 방안을 조만간 확정 발표할 계획이다. /김상훈기자 ksh25th@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003741878
2020.04.23.	inews24.com	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	韓 1위 품목 63개로 세계 13위 기록…중국은 1735개로 부동 1위[아이뉴스24 이영웅 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.23일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1천735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"면서 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535518
2020.04.23.	헤럴드경제	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위…중국 1735개로 부동의 1위[헤럴드경제 이정환 기자] 우리나라의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다. 한국무역협회 국제무역통상연구원(원장 신승관)이 24일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001665643
2020.04.23.	서울경제	韓 반도체·화학원료 세계 수출점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위[서울경제] 우리나라의 반도체와 정밀화학원료 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오른 것으로 나타났다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 지난 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에 올라 바짝 뒤쫓고 있으며 이 가운데 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국의 약진이 눈에 띈다. 중국의 2018년 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1,735개로 1위에 올랐다. 2~5위인 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 설명했다./이재용기자 jylee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003728602
2020.04.23.	데일리안	무협 "韓, 반도체·화학원료 수출시장 점유율 5년 연속 1위"	2018년 한국의 1위 품목 63개로 세계 13위ⓒ한국무역협회한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만으로 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.국가별로 보면 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397905
2020.05.31.	eTimesinternet Co	42개 중소기업 지역특화 R&D;사업 뜬다	지역 중소기업이 공동으로 활용할 수 있는 기술을 지역 중소기업과 조합, 대학·연구기관이 공동 개발·보급한다. 딥러닝 기술을 활용한 병해충 진단 챗봇, 가상현실(VR) 기반 헬스케어 기기 등 지역 중소기업에 공동으로 적용할 수 있는 기술이 보급될 예정이다.31일 중소벤처기업부에 따르면 중소기업기술정보진흥원이 최근 '2020년 지역중소기업 공동수요 R&D' 사업의 과제기획 지원 과제에 참여할 컨소시엄 42개를 선정했다.지원 대상에 선정된 42개 컨소시엄은 6개월 동안 수요기술 개발 과제를 기획해서 연말께 최종 심사를 받게 된다. 여기서 뽑힌 총 21개 컨소시엄은 2년 일정으로 최종 연구개발(R&D)에 착수하게 된다. 도출된 결과물은 2023년부터 사업화 R&D 등을 거쳐 보급 확산에 들어간다.이 사업은 중소기업과 조합, 대학·연구기관이 협업을 통해 수요기술을 개발하는 첫 시도다. 그동안 중소기업 R&D 사업에서 주된 문제점으로 지적된 수요 중소기업과 공급 연구기관 간 기술 미스매칭을 줄이기 위해 추진되는 사업이다.실제 과제기획 지원 대상으로 선정된 42개 컨소시엄은 각 지역 및 업종 특성에 맞는 수요 기술 개발을 추진한다는 계획이다.예컨대 특장차 산업을 지역 핵심 산업으로 육성하려는 전북에서는 전북특장차산업발전협의회가 전자부품연구원과 함께 '전기전장 및 센서 데이터 기반의 특장차 지능제어 기술'을 개발한다. 대형 특장차에 전기구동 제어 기술, 경로 탐색 리프트 제어와 같은 기술을 지역 중소기업에 공동 적용할 수 있도록 한다는 계획이다.대구·경북 역시 지역 기계 산업 발전을 위해 대구경북기계공업협동조합과 대구기계부품연구원이 공동으로 '공작기계의 핵심 유닛 복합 다기능 주축시스템' 개발을 추진한다. 지역 금속절삭가공기계를 비롯한 유닛 모듈을 만드는 중소기업의 기술을 단기간에 집중 지원, 산업 경쟁력을 높이기 위한 R&D다.지역별로 서울·경기·인천 등 수도권 8개, 강원 2개, 광주·전남·제주 5개, 대구·경북 11개, 대전·세종·충남 3개, 부산·울산·경남 4개, 전북 8개, 충북 1개 등 42개 컨소시엄이 6개월 기간의 공동수요 R&D 과제기획 대상에 선정됐다.중소기업계 안팎에서는 이번 R&D 지원 프로그램을 시작으로 지역 특화 산업에 대한 지원이 더욱 확대될 것으로 기대하고 있다.중기부 관계자는 “지역기업에 대한 R&D부터 투자까지 다양한 지원 방안을 마련해 추진할 계획”이라면서 “온라인 기업설명회(IR)도 활성화되고 있는 만큼 R&D뿐만 아니라 지역기업에 대한 투자 역시 활성화되기를 기대한다”고 말했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885434
2020.04.24.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 에코마이스터 +7.68%, 제룡전기 +3.87%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.09% 상승세이다. 에코마이스터(064510)+7.68%, 제룡전기(033100)+3.87%, 세명전기(017510)+3.16% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에코마이스터(064510)+7.68%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.제룡전기(033100)+3.87%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.세명전기(017510)+3.16%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.다원시스(068240)+3.14%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.서암기계공업(100660)+2.72%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.특수건설(026150)+2.70%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.리노스(039980)+2.52%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.에스트래픽(234300)+2.35%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.푸른기술(094940)+2.10%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.대아티아이(045390)+1.48%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.유신(054930)+1.05%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.대양전기공업(108380)0.00%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.현대로템(064350)-0.85%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.에스피지(058610)-2.70%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.철도 테마 차트3개월 등락률 +10.21%1개월 등락률 +65.61%1주 등락률 +7.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000515229
2020.04.27.	OhmyNews	허성무 창원시장, 자동차 부품 업체 찾아 애로사항 청취	마산회원구 성산암데코 방문 ... "기술개발을 통해 경쟁력 확보"[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  허성무 시장, 자동차 부품 공작기계 전문기업 ㈜성산암데코 방문            ⓒ 창원시청   허성무 경남 창원시장은 27일 마산회원구 봉암동 ㈜성산암데코(대표이사 이정호)를 방문해 기업 애로사항을 들었다. 창원시는 "이번 방문은 코로나19로 인한 내수부진과 글로벌 자동차 시장의 수요둔화로 어려움을 겪고 있는 자동차 부품 관련 지역기업의 경영활동 지원을 위해 마련됐다"고 밝혔다. 허 시장은 ㈜성산암데코 이정호 대표이사를 비롯한 임원진과 간담회를 가진 후 자동차 부품 자동화 생산라인 등을 둘러보며 기업과의 소통민생현장을 펼쳤다. 성산암데코는 1986년 6월 설립된 후 현재까지 자동차 부품 자동화 장비를 생산하고 있는 지역유망 중소기업이다. 이정호 대표이사는 "창원지역에는 우수한 기술과 풍부한 경험을 보유한 부품제작 전용 공작기계 전문기업이 많고, 이들 기업은 세계시장을 선점하고 있는 국외기업과도 충분히 경쟁할 수 있다"고 했다. 그는 "해외시장 진출을 위한 기술표준화 및 브랜드 개발 등에 대한 다각적인 지원을 건의한다"고 전했다. 이 대표는 "특히, 지역 중소기업 입장에서 우수한 부품과 장비를 개발해도 대기업과 사업화를 진행하는데 어려움을 겪고 있어, 이를 해소하기 위한 방안에 대해서도 창원시와 정부의 각별한 관심이 필요하다"고 말했다.허성무 창원시장은 "기술개발을 통해 경쟁력을 확보하는 것이 앞으로 기업이 나아갈 방향이고, 기업이 잘돼야 경제가 살아나고 결과적으로 창원시가 성장할 수 있다"고 했다. 허 시장은 "성산암데코와 같은 우수한 전용 공작기계 제작업체를 위한 기술고도화 및 명품사업화 지원사업을 관련 연구지원기관과 함께 신속히 준비하고 있고, 지역 중소기업이 개발한 전용기와 핵심 부품들이 대기업에 납품될 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"고 밝혔다.              ▲  허성무 시장, 자동차 부품 공작기계 전문기업 ㈜성산암데코 방문            ⓒ 창원시청                 ▲  허성무 시장, 자동차 부품 공작기계 전문기업 ㈜성산암데코 방문.            ⓒ 창원시청  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002267894
2020.06.09.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 빅텍 +13.70%, 휴니드 +12.86%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 3.25% 상승세이다. 빅텍(065450)+13.70%, 휴니드(005870)+12.86%, 스페코(013810)+9.17% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명빅텍(065450)+13.70%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)휴니드(005870)+12.86%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.스페코(013810)+9.17%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)퍼스텍(010820)+7.44%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).한화시스템+6.27%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.한일단조(024740)+4.18%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.한화에어로스페이스(012450)+3.36%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.이엠코리아(095190)+2.65%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.풍산(103140)+2.44%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).한국항공우주(047810)+2.44%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).솔트웍스(230980)+1.73%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.LIG넥스원(079550)+1.63%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.포메탈(119500)+1.52%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.평화산업(090080)+0.74%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.S&T;중공업(003570)+0.73%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.미래아이앤지(007120)+0.52%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.웨이브일렉트로(095270)+0.49%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.한컴MDS(086960)+0.42%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)쎄트렉아이(099320)+0.23%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.아이쓰리시스템(214430)-0.22%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.혜인(003010)-0.35%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.기가레인(049080)-0.41%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +30.08%1개월 등락률 +9.71%1주 등락률 +4.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000535334
2020.04.09.	뉴스1	특허청 심사관, 中企 지재권 컨설팅… IP 기반 성장 지원	특허청 심사관이 중소기업의 지재권 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 특허청 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다. 9일 특허청에 따르면 시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계 분야다. 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사해 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다. 심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료이다.  컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 할 예정이었으나, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.  특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 되는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004574211
2020.04.09.	eTimesinternet Co	특허청, 중소기업 지재권 애로사항 심사관이 해결 '상생프로젝트' 시행	중소기업-심사관 상생 프로젝트 개념도특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 하는 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.이 사업은 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행한다.심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정이다.법제도, 직무발명 등 지재권 교육과 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 사안은 관련 지원 사업을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 기관과 연계해 지원한다.심사관 컨설팅은 무료로 진행하며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 원사업은 기업 분담금이 필요하다.시범사업 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다.해당 분야 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사했으며, 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 진행할 계획이다.컨설팅 수행 심사관은 해당 기업 기술 분야 담당심사관으로 구성해 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이다.앞으로 기업 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술 분야로 확대 등도 검토할 예정이다.김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP 기반 성장이 중요하다”면서 “중소기업 IP 애로사항을 해결하고, 심사관 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되길 바란다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002877318
2020.04.09.	financial news	"中企지재권 고민, 심사관이 직접 찾아 해결"	중소기업-심사관 상생프로젝트...특허청 심사관이 컨설팅  [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 특허청은 심사관이 중소기업의 지식재산권(IP·Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.   이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행되는 것이다. 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가질 수 있어 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것으로 기대된다.   심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정이며, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원건 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원하게 된다.   특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계해 지원한다.   지재권지원사업은 △지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 △지식재산 활용전략 지원 △IP 사업화 연계평가지원 △국제 지재권 분쟁대응 전략 지원 등 지재권 창출·활용·보호 등 관련 40여개 사업이다.   심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료로 지원된다.   시범사업 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다. 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사해 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.   컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었지만, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.   컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성해 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이다. 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.   김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004405655
2020.01.15.	연합뉴스	킨텍스 제3전시장 건립때 세계 22위·아시아 5위로 '우뚝'	전시면적 17.8만㎡로 확대…세계 유수 대형전시회 유치 가능(고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 국내 최대 국제전시컨벤션센터인 경기 고양시의 킨텍스(KINTEX) 제3전시장 건립사업이 15일 정부의 예비타당성 조사를 통과함에 따라 세계적 전시컨벤션센터들과의 경쟁력을 갖출 수 있게 됐다.킨텍스 전경[연합뉴스 자료사진]    제3전시장은 기존 제1·2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 전체면적 31만9천730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.    마이스산업(회의, 인센티브 관광, 컨벤션, 전시회)이 무역·유통·관광 등 다양한 분야에서 새로운 수요를 견인하고 창출하는 신성장 산업으로 떠오르면서 전시컨벤션 인프라 대형화는 세계적인 추세다.    세계 2위 규모인 상하이 국가전시컨벤션센터(40만㎡)를 보유한 중국에서는 선전전시컨벤션센터가 50만㎡ 규모로 확충해 현재 세계 1위 전시장인 독일 하노버 컨벤션센터(46만6천100㎡)를 뛰어넘을 예정이다.    13억 인구인 인도는 30만㎡ 규모 전시컨벤션센터 건립에 나섰고, 일본 도쿄는 올해 하계올림픽 개최를 계기로 대규모 전시장 일대를 숙박, 공연, 쇼핑, 엔터테인먼트 등이 포함된 대규모 마이스 복합단지로 조성하고 있다.    국내 최대규모 전시장인 킨텍스(10만8천483㎡)는 내년부터 제3전시장을 건립한다.     2024년 제3전시장이 개장하면 킨텍스 전시면적은 17.8만㎡로 늘어 세계 22위, 아시아 5위 수준에 해당한다.    킨텍스 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획(산업자원부 1998년 7월)'에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립, 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼온 사업이다.    1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기 고양시가 최종 선정된 바 있다.    킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)·킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리, 방송영상 밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화함에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다.    그동안 킨텍스는 산업의 융·복합화·글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8천㎡ 규모에 불과, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다.     특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다.킨텍스 제3전시장 조감도 [고양시 제공. 재판매 및 DB 금지]    아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다.     이런 상황에서 국제경쟁력을 갖추기 위해 킨텍스 제3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 높아졌었다.    이번 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 그동안 정체돼 있던 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 국내를 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해졌다.     특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고 거대한 산업재까지 전시 개최가 가능한 국내 유일 대형 국제무역전시장이다.    제3전시장이 완공되면 도심형 소비재·국제회의 중심에 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 킨텍스측은 기대했다.    nsh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011337047
2020.01.15.	한국경제TV	킨텍스, 제3전시장 건립으로 재도약…내년 9월 첫 삽	동영상 뉴스       [한국경제TV 신인규 기자]경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장이 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 착공한다.이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 정부의 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 결정을 환영하며 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역) · 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정되고 킨텍스 주변 테크노밸리 · 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다.킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공, 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다. 제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 보고 있다.앞으로 주변에 건설될 일산테크노밸리 · 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과 시너지효과를 일으킬 경우 고양시는 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 기대된다고 고양시는 설명했다.킨텍스 건립사업은 지난 1998년 정부의 수도권 종합전시장 건립계획에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되어온 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화 · 글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1 · 2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞기도 했다.이번 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체되어 있는 서울국제공작기계전 · 서울모터쇼 · 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약하여 세계 전시장 20위권 내로의 진입이 기대된다.킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층 · 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 제3전시장 완공 시 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 전망된다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행 · 재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재준 고양시장은 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리 · 방송영상밸리 · 경기도 3개 공공기관 이전 · GTX 등이 함께 완료되어, 이 일대가 이들 사업이 서로 유기적으로 상생하는 거대한 IT · 미디어 · 문화특구로 변모할 것”이라고 밝히고, “내년에 첫 삽을 뜨게 되는 제3전시장 건립은 혼자 해낼 수 있는 사업이 아닌 한 사회가 만들어 내는 공간이며, 고양시와 시민 모두가 제3전시장을 함께 멋지게 만들어 나갈 것”이라고 강조했다.신인규 기자 ikshin@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839503
2020.01.15.	뉴스1	'제3전시장' 갖게 될 킨텍스, 세계 22위·아시아 5위 수직상승	초대형 전시회 개최와 중국 전시장 견제 가능킨텍스 제3전시장 위치도. /사진제공=고양시청 © 뉴스1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 킨텍스 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부의 예비타당성 조사를 통과해 2024년 완공 예정인 가운데 제3전시장이 추가 건립될 경우 킨텍스는 세계 22위, 아시아에서는 5위 규모의 대형 전시장으로 거듭나게 된다.이날 경기도가 내놓은 ‘세계 전시장 순위’에 따르면 현재 전시장 면적에서 킨텍스는 1·2전시장을 포함해 10만8000㎡ 규모로 전 세계 전시장 중 47위를 기록하며 50위권 안에 간신히 턱걸이 하고 있다. 아시아에서는 9위 규모다.독일의 하노버 전시장이 46만6000㎡ 전시면적으로 전 세계 1위를 기록하고 있으며 이어 중국의 상해 홍차오전시장이 40만㎡로 2위를 기록 중이다. 독일은 또 프랑크푸르트 전시장이 35만5000㎡로 3위를, 쾰른 전시장이 28만4000㎡로 6위를 각각 차지하며 국제전시장 분야 강대국임을 자처하고 있다.아시아권에서는 중국이 1위(상해 홍차오)와 2위(차아니수출입페어콤플렉스), 3위(상하이신국제), 4위(충칭국제역스포센터), 6위(이우국제), 7위(난징국제엑스포센터), 8위(센추리시티전시컨벤션센터)를 기록 중이다. 중국 외에 태국의 임팩트전시장이 아시아권에서는 5위를 기록하며 킨텍스에 우위를 점하고 있다.그러나 킨텍스 제3전시장 면적(7만㎡)을 더할 경우 총 17만800㎡로 태국을 제치고 중국 충칭국제엑스포센터(18만4000㎡)에 이어 아시아에서 5번째로 큰 전시면적을 보유하게 된다. 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 “정부의 킨텍스 제3전시장 건립  업무협약을 체결했다© 뉴스1그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위가 계속해서 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다. 그러나 이번 제3전시장 건립 추진으로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체되어 있는 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해져 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대되고 있다.경기도와 고양시, 코트라도 이날 킨텍스에서 열린 협약식에서 “아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 지역경제활성화를 도모하면서 우리나라를 아시아의 무역중심지로 육성한다”는 목표를 분명히 했다.djpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004410445
2020.01.15.	financial news	이재준 시장 “2024년 고양킨텍스 일대 상전벽해”	이재준 고양시장 킨텍스 제3전시장 건립 확정 환영사. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이던 킨텍스 제3전시장 건립이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 첫 삽을 뜨게 됐다.   이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 이날 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타조사 통과를 환영하고 신속하고 원활한 사업 추진을 위한 업무협약을 체결했다.   이재준 고양시장은 이날 업무협약에서 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리-방송영상밸리-경기도 3개 공공기관 이전-GTX 등이 함께 완료돼, 이 일대는 거대한 IT-미디어-문화특구로 변모할 것”이라고 강조했다.   킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 오는 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공한 뒤 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다.   제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다. 고양시는 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조 4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조 845억원을 거둘 것으로 보고 있다.    이재명 경기도지사(가운데)-이재준 고양시장(왼쪽)-김종춘 코트라 부사장 킨텍스 제3전시장 건립 업무협약. 사진제공=고양시 향후 인근에 건설될 일산테크노밸리-방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스산업 중심 도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움할 수 있을 것이란 전망이다.   킨텍스 건립은 정부 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 한국을 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되는 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 고양시가 최종 선정된 바 있다.   정부는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)-킨텍스역 복합환승센터 건립을 확정해 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리-방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화돼 이번에 기재부의 예타조사를 통과하게 됐다.   그동안 킨텍스는 전시회가 대형화되는 추세인데도 제1-2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 내몰렸다. 특히 최근 3년 사이 세계적으로 20만㎡ 이상 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다.    킨텍스 제3전시장 조감도. 사진제공=고양시 그 결과 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등 위기까지 겹쳤다. 이런 상황을 직시하고 마이스 산업계는 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 주장을 제기해 왔다.   이번 제3전시장 건립 확정으로 킨텍스는 세계 전시장 20위권으로 진입하게 됐다. 이에 따라 성장이 정체된 서울국제공작기계전-서울모터쇼-서울식품전 등이 초대형 전시회로 발전하고, 세계 유수 대형 전시회도 유치가 가능해졌다.   특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시가 가능한 국내 유일 단층-무주(無柱) 국제무역전시장이다. 제3전시장이 완공되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영되기 때문에 도심형 소비재-국제회의 중심 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업 발전에 크게 기여할 것이란 관측이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004358294
2020.04.23.	서울경제	韓 반도체·화학원료 세계 수출점유율 5년 연속 1위	2018년 한국 1위 품목 63개로 세계 13위[서울경제] 우리나라의 반도체와 정밀화학원료 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오른 것으로 나타났다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 지난 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에 올라 바짝 뒤쫓고 있으며 이 가운데 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국의 약진이 눈에 띈다. 중국의 2018년 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1,735개로 1위에 올랐다. 2~5위인 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 설명했다./이재용기자 jylee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003728602
2020.04.23.	데일리안	무협 "韓, 반도체·화학원료 수출시장 점유율 5년 연속 1위"	2018년 한국의 1위 품목 63개로 세계 13위ⓒ한국무역협회한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만으로 추격이 우려된다.2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.국가별로 보면 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397905
2020.04.23.	edaily	韓, 수출 1위 품목 63개로 세계 13위…中, 1735개 부동의 1위	貿協 "2018년 세계 수출시장 1위 품목 63개…전년 비 12개 줄어"中 38개 는 1735개 1위…獨·美·伊·日 순[이데일리 이연호 기자]우리나라의 지난 2018년 세계 수출시장 1위 품목은 전년 대비 12개 줄어든 63개로 나타났다. 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등은 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다.표=한국무역협회.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 지난 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 지난 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트(p) 미만에 불과해 추격이 우려된다. 지난 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”며 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004626139
2020.04.23.	디지털타임스	무역협회 "韓 반도체 등 5년 연속 수출 1위…품목 수는 감소세"	[디지털타임스 박정일 기자] 한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다. 다만 중국 등에 밀려 1위 품목 수가 감소세를 이어가고 있는 만큼, 선택과 집중 등 수출 차별화 전략이 필요하다는 지적이 나온다.한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 내놓은 '수출시장 1위 품목으로 본 한국 수출의 경쟁력 현황' 보고서에서 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목이 2014년부터 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다.1위 품목 중 파라자일렌(파라크실렌·8.6%포인트), 메모리반도체(7.5%포인트), 벤젠(3.9%포인트) 등은 점유율이 5년 전보다 크게 늘었다. 2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 63개로 세계 13위를 차지했다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 과반이었다. 다만 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며, 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다고 지적했다. 1위 품목의 수출액이 한국 전체 수출액에서 차지하는 비중은 23.7%로 전년보다 0.3%포인트 하락했다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 "그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"며 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다. 박정일기자 comja77@dt.co.kr<한국무역협회 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002595043
2020.05.14.	eTimesinternet Co	에스넷시스템, 에스디플렉스와 AI기반 빅데이터·원격관제 분야 혁신 맞손	박효대 에스넷시스템 대표(왼쪽)와 노주환 에스디플렉스 대표가 업무협약을 체결한 후 기념촬영을 하고 있다. 에스넷시스템 제공에스넷시스템(대표 박효대)과 데이터 활용 전문기업 에스디플렉스(대표 노주환)가 인공지능(AI) 기반 스마트팩토리 분야 혁신을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.양사는 AI기반 스마트 산업 사물인터넷(IoT) 플랫폼을 기업에 제공한다. 분산된 센서로부터 필요한 데이터만 수집해 원하는 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계하도록 한다. 관련 장비와 네트워크를 24시간 관제하는 것은 물론 원격관제까지 가능한 플랫폼이다. AI기술을 적용해 스마트팩토리 구현 기반을 마련했다.에스넷시스템 원격관제 솔루션은 다양한 규모 산업현장에 손쉽게 고성능 네트워크 환경을 구현하고 자동화 기반 통합 관제를 수행한다. 에스디플렉스의 AI기반 데이터 솔루션이 더해지면 해당 기업은 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터를 처리해 업무효율을 높인다. 현재 양사는 국내 대형 공작기계와 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.에스넷시스템은 ICBM(IoT, Cloud, Bigdata, Mobile) 기술력 기반 종합 정보통신기술(ICT) 서비스를 제공한다. 네크워크 원격관제 서비스와 IoT기술력을 활용해 서울교통공사와 함께 스마트 철도 예지정비(Condition Based Maintenance, CBM) 시스템 구축, 스마트 제조 혁신 데이터센터 구축 등 다양한 산업 IoT 관련 프로젝트를 수행한다.에스디플렉스는 스마트 서비스 근간 '사물(Things)'로부터 현장 데이터 수집과 '엣지(Edge)'단 AI기반 이상 데이터 분석처리 전문회사다. 시스코와 델 IoT연구소와 협업해 커넥티드 팩토리(Connected Factory) 프로젝트, 스마트농장 프로젝트 등 미국 실리콘밸리는 물론, 국내외 다양한 엣지 단에서 AI 기반 데이터 전처리 사업을 전개한다.박효대 에스넷시스템 대표는 “디지털 혁신은 대통령이 강조한 한국판 뉴딜 정책 핵심으로서 단기적 위기 극복 대책이 아닌 미래 대한민국 경제 성패를 좌우할 중차대한 도전”이라면서 “모든 사업 부문 디지털 역량을 지속 심화하고, 에스디플렉스와 차별화된 AI 기술력을 접목해 업무 환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차산업혁명 시대 제조업 르네상스 기초를 놓는 데 전력할 것”이라고 말했다.김지선기자 river@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002882658
2020.05.14.	디지털데일리	에스넷시스템, 에스디플렉스와 AI기반 빅데이터·원격관제 맞손	박효대 에스넷시스템 대표와 노주환 에스디플렉스 대표[디지털데일리 이상일기자] 에스넷시스템(대표 박효대)과 데이터 활용 전문기업 에스디플렉스(대표 노주환)는 인공지능(AI)기반 스마트팩토리 분야의 혁신을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 14일 밝혔다. 이번 업무협약을 통해 양사는 AI기반의 스마트 산업 IoT 플랫폼을 기업에 제공할 수 있게 되었다. 이는 분산된 센서들로부터 필요한 데이터만 수집하여 원하는 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계할 수 있도록 하고 관련 장비 및 네트워크를 24시간 관제하는 것은 물론 원격관제까지 가능한 플랫폼이다. 여기에 AI기술을 적용해 스마트팩토리 구현의 기반을 마련했다. 에스넷시스템의 원격관제 솔루션은 다양한 규모의 산업현장에 손쉽게 고성능의 네트워크 환경을 구현하고 자동화 기반의 통합 관제를 할 수 있게 한다. 여기에 에스디플렉스의 AI기반 데이터 솔루션이 더해지면 해당 기업은 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터 처리를 통해 업무효율을 높일 수 있다. 현재 양사는 국내 대형 공작기계 및 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.ICBM(IoT, Cloud, Bigdata, Mobile) 기술력 기반의 종합 ICT서비스를 제공하는 에스넷시스템은 네크워크를 통한 원격관제 서비스와 자사의 IoT기술력을 활용해 서울교통공사와 함께 스마트 철도 예지정비(Condition Based Maintenance, CBM) 시스템 구축, 스마트 제조 혁신 데이터센터 구축 등 다양한 산업 IoT 관련 프로젝트를 수행하고 있다. 에스디플렉스의 경우 스마트 서비스의 근간이 되는 ‘사물(Things)’로부터의 현장 데이터 수집과 ‘엣지(Edge)’단의 AI기반의 이상 데이터 분석처리 전문회사로, 시스코와 델 IoT연구소와의 협업을 통해 커넥티드 팩토리(Connected Factory) 프로젝트, 스마트농장 프로젝트 등 미국 실리콘밸리는 물론, 국내외 다양한 엣지 단에서의 AI 기반 데이터 전처리 사업을 전개하고 있다. 박효대 에스넷시스템 대표는 “취임 3주년 특별연설에서 문재인 대통령이 강조한 한국판 뉴딜 정책의 핵심으로서 디지털 혁신은 단기적인 위기 극복 대책이 아닌 미래 대한민국 경제의 성패를 좌우할 중차대한 도전”이라면서, “모든 사업 부문의 디지털 역량을 지속적으로 심화하는 한편 에스디플렉스와 차별화된  AI 기술력을 적극 접목해 업무 환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차산업혁명 시대 제조업 르네상스의 기초를 놓는 데 전력할 것”이라고 말했다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086077
2020.05.14.	디지털타임스	에스넷시스템-에스디플렉스, AI기반 빅데이터·원격관제 협력	에스넷시스템의 네트워크 기술에 에스디플렉스 AI 데이터 전처리 기술 결합박효대 에스넷시스템 대표(왼쪽)와 노주환에스디플렉스 대표가 MOU를 맺은 후 악수를 하고 있다. 에스넷시스템 제공    ICT 서비스 기업 에스넷시스템(대표 박효대)과 데이터 활용 기업 에스디플렉스(대표 노주환)가 AI 기반 스마트팩토리 분야에서 MOU를 맺었다. 두 회사는 AI 기반 스마트 산업 IoT 플랫폼을 함께 선보일 계획이다. 분산된 센서들에서 필요한 데이터만 수집해 원하는 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계되도록 하고 관련 장비와 네트워크를 24시간 관제하는 플랫폼이다. 여기에 AI 기술을 적용해 스마트팩토리 수준을 높였다. 에스넷시스템은 원격관제 솔루션을 통해 다양한 규모의 산업현장에 고성능의 네트워크 환경을 구현하고, 자동화 기반 통합관제를 지원한다. 여기에 에스디플렉스의 AI 기반 데이터 솔루션을 결합, 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터 처리를 하도록 도울 계획이다. 두 회사는 국내 대형 공작기계 및 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.박효대 에스넷시스템 대표는 "한국판 뉴딜 정책의 핵심인 디지털 혁신은 단기적인 위기극복 대책이 아닌 국가 경제의 성패를 좌우할 중차대한 도전"이라면서 "업무환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차 산업혁명 시대 제조업 르네상스의 기초를 놓는 데 전력할 것"이라고 말했다.노주환 에스디플렉스 대표는 "에스넷시스템과의 협력이 다양한 제조업 환경에 적합한 IoT 솔루션을 안정적으로 제공하는 기회가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. 안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002598053
2020.03.04.	스포츠서울	대전시 특사경, 미세먼지 관리 부실 사업장 6곳 적발	대기오염방지시설 부적정 운영 1곳, 미신고 배출시설운영 5곳 입건고무정련시설 대기오염방지시설 미설치 운영 / 사진=대전시청 제공.방지시설 여과필터 미부착 / 사진=대전시청 제공.[대전=스포츠서울 이기운 기자] 대전시 특별사법경찰은 동절기 미세먼지를 줄이기 위해 지난 1월부터 2개월에 걸쳐 미세먼지 배출사업장에 대한 기획 단속을 벌여환경관리 부실사업장 6곳을 적발했다고 4일 밝혔다.  이번 단속은 겨울철 대기질이 급격히 악화됨에 따라 산업단지 내 미세먼지 발생이 의심되는 사업장에 대한 집중단속을 벌여 인허가를 받지 않고 배출시설을 운영하거나 대기오염 방지시설을 가동하지 않는 사업장을 적발하기 위해 실시됐다.단속결과 금속공작기계를 제조하는 A사업장은 공작기계 표면에 페인트 도장작업을 하면서 주요 대기오염방지시설인 활성탄 흡착포를 제거한 채로 대기오염방지시설을 가동해 오염물질(페인트 분진과 유기용제 가스 등)을 정화하지 않고 그대로 대기 중에 배출해 주변환경을 오염시킨 혐의로 적발됐다.고무제품을 생산하는 B,C업체는 대기오염물질 방지시설을 설치하지 않은 상태에서 미세먼지가 발생되는 대기오염물질배출시설인 고무정련시설 및 가황시설을 신고 없이 가동하다 적발됐다.또한, 연삭기 및 절삭기를 사용해 금속가공을 하는 사업장에서는 공작기계에 딸린 절삭유 저장탱크 용량이 100L이상이면 폐수배출시설 설치신고를 해야 하나 D,E,F업체에서는 신고대상 저장시설의 규모를 10배 이상 초과하면서 폐수배출시설 설치신고를 하지 않아 적발됐다.대전시는 적발된 사업장의 위반자는 형사 입건하고 위반사항은 관할 부서 및 자치구에 통보해 조업정지나 사용중지 명령을 하는 등 강력 처분할 예정이다.대전시 김종삼 민생사법경찰과장은 “초미세먼지는 “심혈관 질환이나 호흡기질환을 일으킬 수 있어 시민들의 각별한 주의가 필요하다”며 “미세먼지가 없는 쾌적한 도시환경조성을 위해 미세먼지 유발시설에 대해 지속적으로 현장 단속을 강화해 나갈 계획”이라고 말했다.미세먼지는 대기 중에 떠다니는 아주 작은 부유물질로 석탄·석유 등 화석연료가 연소하는 과정에서 배출되는 황산화물이나, 자동차 배기가스에서 나오는 질소산화물이 공기 중에서 화학반응을 일으켜 초미세먼지(2.5㎛ 이하)가 만들어진다.미세먼지는 기관지를 거쳐 폐에 흡착돼 각종 폐 질환을 유발하고, 심혈관 질환 발생을 증가시켜 환자, 노약자들의 건강을 악화시키는 요인이 된다.이기운기자 un3634@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000633254
2020.05.18.	뉴시스	일본 1분기 GDP 연율기준 -3.4%…"전면적 경기침체 돌입'(종합)	코로나19 영향 개인소비·수출 감소2분기 연속 마이너스 성장[도쿄=AP/뉴시스]지난 1일 일본 수도 도쿄의 빌딩숲 모습. 일본 정부는 4일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 발령한 긴급사태 선언 발령 기한을 이달 6일에서 31일까지로 연장할 전망이다. 2020.05.04.[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 일본의 올해 1분기(1~3월) 국내총생산(GDP)이 연율 기준 –3.4%를 기록했다. 2분기 연속 마이너스 성장을 기록했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 개인소비·수출이 크게 감소한 영향을 받았다. 18일 NHK, 니혼게이자이 신문(닛케이)에 따르면 이날 내각부는 2020년 1~3월 GDP 속보치는 연율 기준 –3.4%였다. 실질 증가율은 –0.9%였다. 올해 1분기에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산으로 외출 자제 움직임이 확대됐다. 외식, 여행 등 개인 소비가 감소하고, 세계적으로 경제 활동이 침체되면서 수출이 크게 감소했다. 일본 GDP의 절반 이상을 차지하는 개인소비는 –0.7%였다. 수출은 –6.0%였다. 수출에 포함되는 외국인 관광객의 일본 내 소비가 급격히 감소한 영향도 컸다. 수입은 –4.9였다.공작기계 등 투자가 줄어들며 '기업의 설비투자도 –0.5%였다. 주택투자도 –4.5%였다. 2019년도 실질 GDP는 전년 대비 0.1% 감소하며 5년 만에 마이너스 성장을 기록했다. 일본 GDP는 지난해 4분기(10~12월)에 이어 2분기 연속 마이너스 성장을 기록하게 됐다. 일본 GDP는 지난해 4분기 소비세율 인상 등의 영향으로 –7.3%을 기록했다. 2분기 연속 마이너스 성장을 기록하면 기술적인 경기침체(recession)로 본다. 메이지 야스다 연구소 고다마 유이치 수석 이코노미스트는 로이터 통신에 "(일본) 경제가 이번 분기에 훨씬 더 깊은 하락을 겪은 것은 확실하다"며 "일본이 전면적인 경기침체(full-blow recession)에 돌입했다"고 분석했다. 일본은 올해 2분기(4~6월)에도 마이너스 성장이 전망된다. 블룸버그에 따르면 신케 요시키(新家義貴) 다이이치 생명 경제 연구소 주석 이코노미스트는 지난 13일 리포트에서 코로나19 악영향이 시작된 시점은 2월 말 이후로 1분기에는 악영향의 일부만 반영됐다고 지적했다. 2분기에는 코로나19 악영향이 크게 반영될 것으로 봤다. 실제로 외출 자제 등으로 개인소비 감소를 부른 '긴급사태 선언'은 지난 4월 7일 7개 지역에 처음 발령됐다. 신케 이코노미스트는 2분기 일본 GDP가 20%이상 마이너스 성장할 것으로 내다봤다. 앞서 산케이 신문이 이달 초 27명의 경제전문가에게 설문조사한 결과 2분기 GDP 성장률 예측치(연율 환산)는 전 분기 대비 마이너스 21.8%였다.☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009866674
2020.02.17.	조선비즈	수소차 1만대 보급·차세대 반도체 R&D; 1조원 지원	올해 수소차 1만대를 보급하고, 수소충전소 100기를 신규 설치하는 방안이 추진된다. 수소 도매가격도 25% 인하된다. 용인 반도체 클러스터 등을 소재·부품·장비산업 특화단지로 지정하고, 생산지원을 위해 15개 공공기관에 100대 품목 평가·검증 테스트베드도 구축한다. 차세대 반도체에 1조원의 연구개발(R&D;) 예산을 투입하고, 바이오 생산인력양성센터도 올해 상반기 설계에 착수한다. 연내 수출 플러스(+) 조기 실현을 위해 역대 최대규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅 비용(5112억원)을 지원한다.   지난해 국회에서 열린 산업통상자원중소벤처기업위원회 전체회의에서 성윤모 산업통상자원부 장관이 업무보고를 하고 있다./연합뉴스산업통상자원부는 17일 대통령 업무보고에서 ▲소재·부품·장비산업(소부장) ▲신산업 창출 ▲수소경제 ▲수출플러스 등 ‘혁신성장’ 관련 4개 과제를 보고했다. 반도체 등 주력산업 유망품목의 수출회복을 견인하고 신산업 창출을 통한 품목 다변화로 조기에 수출을 플러스로 전환시키겠다는 취지다. 산업부는 소부장 수급안정을 위해 일본 수출규제 3대 품목의 공급안정을 확보하고 반도체, 디스플레이 등 분야의 9개 품목도 기술자립을 실현할 계획이다. IP(지식재산) R&D;를 전면 도입하고 R&D; 시설투자 세액공제도 기존 173개 품목에서 223개 품목으로 확대한다. 용인 반도체 클러스터 등을 소부장 특화단지로 지정한다. 국내 주요기업 참여 전문기업 설립을 통해 현재 일본 의존도가 90% 이상인 CNC(공작기계 수치제어장치) 국산화 개발도 추진한다. 또 100대 글로벌 소부장 명장(明匠) 기업을 선정하고, 소부장 기업 글로벌 진출 전략도 수립한다. BIG3(미래차·시스템반도체·바이오헬스) 투자도 대폭 확대한다. 친환경차 수출 30만대 달성을 목표로 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대한다. 차종도 늘린다. 올해 4월부터는 대구시 수성구 일부 구간에서 운전석없는 자율주행셔틀버스의 상업운행도 개시된다. 반도체 수출 1000억불 회복을 목표로 차세대 반도체에 1조원 규모의 연구개발비(R&D;)를 투자하고, 오는 4월부터는 1000억원 규모의 상생펀드도 운용한다. 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고, 상반기 안에 세계 최고 수준의 5나노공정도 양산, 파운드리 세계시장 20% 달성을 목표로 삼았다.병원 보유 우수 바이오 특허(IP)의 기업이전·사업화를 지원하고, 병원의 범부처 연구개발사업 참여도 촉진한다. 송도·오송·대구 등 생산 인프라, 바이오 생산인력양성센터도 설계에 착수한다. 신산업 창출을 위해 기존에 전량 수입했던 가스터빈도 국산화를 추진한다. 배터리리스시범사업을 통해 전기차 구매비용을 낮추고 데이터 사업 활성화를 위한 산업지능화특별법도 제정한다. 수소경제 분야에선 국민들이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대를 보급하고, 수소충전소 100기를 신규 설치한다. 수소 도매가격을 25% 인하해 충전소 운영비도 절감한다. 수소차 1000대 수출로 2년 연속 글로벌 수소차 판매 1위를 유지하는 것이 목표다. 품목·시장·주체 등 수출구조도 혁신한다. 한-러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극 발굴·추진하고 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 FTA 체결을 신남방 교역 2000억불 달성의 계기로 최대한 활용한다는 계획이다. 또 역대 최고수준의 무역금융(257조원)과 수출마케팅비(5112억원)도 지원한다. 지난해 9.2%였던 신산업 품목 수출 비중을 올해 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목 다변화도 적극 추진한다. [세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000475853
2020.02.17.	ZDNet Korea	[2020 산업부 업무보고] 흔들리지 않는 산업강국 실현한다	소부장 자립·포스트 반도체 육성·수소경제 박차·수출 플러스 전환(지디넷코리아=주문정  기자)산업통상자원부는 올해 ‘흔들리지 않는 산업강국 실현’을 통해 국민과 기업이 체감할 수 있는 성과를 창출하는데 최선을 다한다는 계획이다.산업부는 17일 청와대 2200년 업무계획 보고에서 ▲소재·부품·장비의 확실한 자립 ▲포스트 반도체 육성 ▲수소경제 글로벌 1등 국가 ▲수출 플러스 실현 등 4개 핵심 주제 추진계획을 발표했다.산업부는 그동안 발표한 정책을 구체적으로 이행하는데 초점을 맞추고 ‘협력과 상생’ ‘도전과 혁신’을 접목해 확실하게 체감하는 정책을 펼친다는 계획이다.17일 '2020년 4개 부처 합동업무보고'에 앞서 지난 14일 정부서울청사에서 4개 부처 차관이 부처별 업무보고 내용을 브리핑했다. 정승일 산업통상자원부 차관(왼쪽 세 번째)이 업무보고 내용을 설명하고 있다.■튼튼한 소재·부품·장비소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고 수급안정을 바탕으로 우리 기업이 글로벌 플레이어가 돼 세계 시장에 진출할 수 있도록 지원한다는 방침이다.올해 안에 불화수소·EUV 포토레지스트·불화폴리이미드 등 일본 수출 3대 품목은 공급불안을 완전히 해소할 계획이다.핵심품목 기술자립을 위한 기술개발에 올해 범부처적으로 예산 2조1천억원을 지원한다. 2025년까지 단계적으로 100대 전 품목 기술자립과 공급안전을 달성할 계획이다. 올해에는 반도체·디스플레이·이차전지·로봇 등 분야의 9개 소재·부품 기술자립을 목표로 잡았다.예상치 못한 수급차질이 발생하면 4월 시행하는 ‘소재부품장비 특별법’에 따른 핵심품목 ‘긴급수급안정화 조정명령’ 등 조치도 고려해 공급안정성 확보에 만전을 기하기로 했다.코로나-19 관련 수급차질이 최소화되도록 집중 관리하면서 중장기적으로 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴을 활성화하고 공급망 다변화와 함께 국내 기업의 세계시장 점유율 확대한다는 방침이다.4월 ‘소재부품장비 특별법’ 시행 이후 용인에 조성 중인 반도체 클러스터 등을 ‘소재·부품·장비 산업 특화단지’로 지정해 20개 이상의 협력 모델을 발굴해 승인할 계획이다. 용인단지에는 반도체 관련 50여개 수요-공급기업이 집적될 예정이며 특화단지 지정시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 강력한 인센티브를 제공하다.일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발을 위해 상반기 중 국내 대표기업을 중심으로 공동출자해 전문기업을 설립한다. 이 기업은 2024년까지 CNC를 국산화할 예정이며 정부는 5년간 약573억원의 연구개발(R&D) 자금을 지원한다.상반기 중 ‘100대 글로벌 소부장 명장 기업’을 선정하고 관계 부처 합동으로 R&D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원할 예정이다. 또 상반기 중 ‘소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략’을 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 소부장 기업의 시장별 맞춤형 진출을 지원한다.■빅3(미래차·시스템반도체·로봇)+α(바이오헬스)를 ‘포스트 반도체’로 육성산업부는 지난해 민관합동으로 수립한 로봇(3월), 시스템반도체(4월), 바이오헬스(5월), 미래차(10월) 등 주요 신산업 대책을 바탕으로 과감한 도전과 혁신을 통해 ‘포스트 반도체’로 육성한다는 방침이다.산업부는 자동차 산업의 구조적 전환기를 미래차 육성으로 돌파한다는 계획이다. 국내 친환경차 보급과 생산을 대폭 확대하고 친환경 차종도 기존 전기차·전기버스 등에서 수소트럭·우편배달용 전기차 등으로 확대해 올해 친환경차 수출 30만대 시대를 열겠다는 목표다.4월부터 대구 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 일반인을 대상으로 한 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스 상업운행을 시작한다.시스템반도체 분야도 대규모 투자와 상생협력을 통해 종합반도체 강국으로 도약한다는 계획이다. 차세대 반도체 기술개발에 올해부터 2029년까지 10년 동안 예산 1조원을 투입하고 팹리스 수요 맞춤형 상생팹을 구축할 예정이다. 3월에는 판교에 설계지원센터를 개소하고 상반기 중에는 1천억원 규모 상생펀드를 운용하는 등 팹리스 성장기반 조성에 나선다.이달 중 화성에서 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고 상반기 중에는 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산을 통해 파운드리 세계시장 점유율 20% 달성 및 반도체 수출 11억달러를 회복한다는 목표다.바이오 분야는 세계 2위 생산능력을 바탕으로 바이오헬스 수출 100억달러를 달성할 계획이다. 송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등의 인프라를 활용하고 바이오 생산인력양성센터, 중소기업 백신 위탁시설 등을 바탕으로 글로벌 바이오 생산허브로 위상을 끌어올린다는 방침이다.이차전지·로봇·에너지 신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고 제조업에 DNA(데이터·네트워크·AI)를 접목하는 산업지능화도 동시에 추진한다. 앞으로 10년간 15조원 규모 시장이 예상되는 가스터빈은 우리 기업의 점유율을 높일 수 있도록 발전용 LNG 가스터빈 국산화를 추진하기로 했다. 또 상반기 중에 전기차 배터리 리스 시범사업을 실시해 전기차 구매비용을 낮추고 사용 후 배터리는 재사용하는 새로운 비즈니스모델도 확립해 나갈 계획이다.■수소경제 글로벌 1등 국가 도약지난해 ‘수소경제 활성화 로드맵’ 수립 후 1년간 단단하게 다져온 수소경제 토대를 바탕으로 ‘글로벌 수소경제 1등 국가’로 도약할 계획이다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 빠른 속도로 수소 활용기반을 확산해 나갈 예정이다.수소 도매가격도 25% 낮춰 충전소 운영비용을 절감, 민간이 운영하는 수소충전소를 확산할 계획이다.산업부는 수소차 1천대 수출로 2년 연속 연속 수소차 글로벌 판매 1위를 달성하고 수소트럭·수소드론·수소연료전지를 최초로 수출하는 등 핵심품목의 세계진출을 가속화한다는 방침이다.■ 수출플러스 조기 실현산업부는 품목·시장·주체 등 수출구조 혁신과 역대 최고의 수출지원을 통해 수출플러스를 조기실현하기로 했다.전기차·수소차 등 친환경차, LNG 운반선 등 친환경 선박, 시스템반도체 등 유망품목 시장 확대에 힘입어 수출 회복을 이끌어갈 계획이다.바이오·이차전지 등 신산업 품목 수출 비중을 2018년 8%에서 2019년 9.2%, 올해 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목을 다변화한다는 방침이다.한·러 수교 30주년을 계기로 쇄빙 LNG선 공동건조 10척 추가 계약, 즈베즈다 조선소 현대화, 모바일 차량 공유서비스, 자율주행 택시 시범운행 등 신북방 협력 사업을 발굴·추진하고 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 신남방 교역 2천억달러 달성의 계기로 활용할 계획이다.`산업부는 257조원에 이르는 역대 최고수준의 무역금융과 5천112억원 규모 수출마케팅 지원 등을 통해 중소기업 수출비중을 20% 이상으로 끌어올릴 계획이다.코로나-19 관련, 일본 수출규제 대응 경험을 바탕으로 우리 기업 피해를 최소화한다. 소재부품 수급대응 지원센터 등을 활용해 기업애로를 일대일 밀착관리하고 관계기관과 협력해 ▲중국 현지공장 정상가동 ▲대체수입처 확보 ▲국내생산 확대 ▲유동성 공급 등 신속지원 등을 추진할 계획이다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181057
2020.02.17.	뉴스1	산업부, 올해 소부장 '확실한 자립' 추진…수출 살린다	2020년 업무보고…미래차·시스템반도체·바이오 육성수소경제 1등국가, 수출 플러스, 공급망 다변화 목표성윤모 산업통상자원부 장관. © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 일본의 수출 규제와 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확산으로 소재·부품·장비 공급망 다변화 필요성이 커진 가운데 산업통상자원부가 올해 대내외 악재에 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 비전으로 내걸었다. 소재·부품·장비 분야 공급 안정화를 토대로 '확실한 자립'에 힘을 싣는다는 취지다.미래차·시스템반도체·바이오를 포함한 유망 신산업은 '포스트 반도체'로 육성하기로 했다. 수소차 생산·활용·수출 확대로 수소경제 글로벌 1등 국가로 도약하고 수출 구조 혁신과 지원을 통해 조기에 수출 플러스 전환을 이끌겠다는 목표도 세웠다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 문재인 대통령 주재로 열린 '2020년 합동 정부업무보고'에서 중소벤처기업부, 금융위원회 등과 함께 '도약하는 경제, 새로운 미래'라는 슬로건으로 이런 내용이 담긴 업무계획을 보고했다.먼저 산업부는 지난해 핵심 성과로 산업 활력 회복과 혁신 투자 확대를 꼽았다. 아울러 태양광·풍력 등 재생에너지 설치 확대, 미세먼지 감축, 세계무역기구(WTO) 통상분쟁 연승 등의 현안 대응도 성과로 꼽았다.산업부는 올해 '소재·부품·장비'의 확실한 자립을 강력하게 추진한. 이를 위해 연내 일본 수출규제 3대 품목(불화수소, EUV 포토레지스트, 불화폴리이미드)에 대한 공급 불안을 완전히 해소하기로 했다. 핵심 품목 자립을 위해선 올해 범부처적으로 2조1000억원의 예산을 투입한다. 오는 2025년까지 단계적으로 100대 전품목 기술 자립과 공급 안정화를 추진한다.올해 핵심 수요·공급기업이 집적된 소재·부품·장비 전문단지 지정에도 나선다. 용인에 50여개 반도체 공급망 관련 소재‧부품기업이 모인 특화단지를 지정하는 방안이 한 사례다.아울러 국내 대표기업들이 공동출자를 통해 올 상반기 전문기업을 설립해 일본 의존도 90% 이상인 공작기계수치제어장치(CNC)를 2024년까지 국산화한다는 계획을 세웠다. 정부는 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D;) 자금을 지원할 예정이다.소재·부품·장비 분야 100대 명장 기업을 선정해 인력과 자금을 지원해 집중 육성하고 올 상반기 중 '소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략'을 수립해 맞춤형으로 지원키로 했다.미래차·시스템반도체·바이오 등 '신산업 육성' 과제도 내놨다.미래차 산업과 관련해선 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대할 예정이다. 수소트럭, 우편배달용 전기차 등 친환경 차종을 확대해 친환경차 수출 30만대를 달성한다는 목표치를 설정했다.차세대 반도체 기술개발에는 2020년부터 2029년까지 1조원이라는 역대 최대 예산을 투입한다. 최첨단 미세공정 신규라인 가동과 세계 최고 수준 5나노 공정 양산을 통해 반도체 수출 1000억불 회복에 나선다. 바이오 분야에선 바이오헬스 수출 100억불을 달성하겠다는 목표를 세웠다. 이를 위해 Δ송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등 인프라 활용 Δ올해 상반기 바이오 생산인력양성센터 설계 착수 Δ올해 하반기 중소기업 백신 위탁생산시설 완공을 추진한다. 이에 더해 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하기로 했다.올해엔 '글로벌 수소경제 1등 국가'로 발돋움하겠다는 목표도 발표했다. 수소차 1만대를 보급하고 수소충전소 100기를 신규 설치해 수소 활용기반을 확산시키고, 수소 도매가격을 25% 인하해 민간이 운영하는 수소충전소 확산을 지원한다. 수소차 1천대 수출로 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성에도 나선다.산업부는 또 수출구조 혁신과 수출지원을 통해 '수출 플러스'를 조기에 실현한다는 방침이다. 바이오·이차전지 등 신산업 품목의 수출 비중을 10% 이상으로 확대해 수출 품목 다변화를 추진한다. 한러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 발굴해 추진한다. 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 FTA 체결을 신남방 교역 2000억불 달성의 계기로 최대한 활용키로 했다. 역대 최고 수준의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5112억원) 지원으로 중소기업 수출 비중 20% 최초 돌파를 추진한다. 코로나19 대응책도 내놨다. 구체적으로 Δ소재부품 수급대응 지원센터를 활용해 기업 애로를 관리하고 Δ대중 수출 피해가 가시화하는 경우 금융지원을 통해 영향을 최소화하며 Δ관계 기관과 협력해 중국 현지공장 정상 가동과 대체 수입처 확보, 국내생산 확대 등을 지원한다는 방침이다.© 뉴스1sekim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004466879
2020.02.13.	연합뉴스	반도체 산업 회복세…코로나19 등 탓 성장률은 둔화	기계연, '기계산업 2020 전망' 보고서에서 밝혀국내 기계산업의 생산·수출입 추이와 올해 전망[한국기계연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 올해 반도체 시장은 다소 회복세를 띠겠지만 전체적인 성장률은 둔화할 것으로 예상된다.     13일 한국기계연구원이 발간한 '기계산업 2019년 성과와 2020년 전망' 기계기술정책 보고서에 따르면 올해 기계산업 생산액은 105조원대로 예측됐다.     이는 지난해(104조1천억원) 대비 1%가량 높거나 비슷한 수준이다.     지난해 국내 기계산업 생산·수출·수입액 모두 하락 폭이 커 그에 따른 기저효과가 반영됐다.     전체적으로 올해 기계산업 분야는 소폭 성장을 기록할 것으로 예상된다.     유럽 제조업 경기가 회복세를 보이고 신흥국의 기반 투자가 확대되고 있기 때문이다.     하지만 미·중 무역 분쟁과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19), 일본 수출규제 등 영향으로 긍정적인 효과는 소폭에 그칠 것으로 전망된다.          업종별로 반도체 장비와 공작기계 분야가 안정을 유지할 것으로 보인다.     반도체 장비 분야 시장이 서서히 회복되고 있고, 지난해 내수와 수출 모두 20%가량 큰 폭으로 감소했던 공작기계 분야도 기저효과를 고려하면 전년 대비 성장이 전망된다.     반면 플랜트와 건설기계 분야는 침체가 예상된다.     해양과 담수발전 분야 수주는 많이 늘었지만, 수주액 10억 달러 이상의 대형 프로젝트 수주는 제자리 상태이기 때문이다.     건설기계 분야 역시 올해 생산, 수출, 내수 모두 감소세를 이어갈 것으로 보인다.    박주형 기계연 연구전략실장은 "정부의 소재·부품·장비 경쟁력 강화 대책이 올해 산업계에 어떤 영향을 미칠지 추이를 지켜봐야 할 것"이라고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011399187
2020.05.21.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 세종공업 +26.19%, 에코바이오 +23.84%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 3.13% 상승세이다. 세종공업(033530)+26.19%, 에코바이오(038870)+23.84%, 풍국주정(023900)+9.98% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 01.22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명세종공업(033530)+26.19%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결에코바이오(038870)+23.84%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.풍국주정(023900)+9.98%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.한온시스템(018880)+7.44%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.일진다이아(081000)+5.57%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.이엠코리아(095190)+4.37%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.유니크(011320)+4.17%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급미코(059090)+3.26%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.제이엔케이히터(126880)+3.22%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.성창오토텍(080470)+3.04%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.영화테크(265560)+2.96%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.아이에이(038880)+2.85%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.지엠비코리아(013870)+2.80%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.뉴로스(126870)+2.68%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.인지컨트롤스(023800)+2.54%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.에스퓨얼셀(288620)+2.48%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.우리산업(215360)+2.39%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.대우부품(009320)+2.34%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.동아화성(041930)+2.29%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.디케이락(105740)+1.99%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.평화산업(090080)+1.91%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.평화홀딩스(010770)+1.69%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.대원강업(000430)+1.52%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.모토닉(009680)+1.43%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.동양피스톤+1.42%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.엔케이(085310)+1.20%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.시노펙스(025320)+1.03%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.자화전자(033240)+0.96%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.국일제지(078130)+0.81%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.세원(234100)+0.65%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.코오롱머티리얼(144620)+0.60%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보엔바이오니아+0.58%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.에스모(073070)+0.35%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.효성중공업(298040)+0.31%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.코오롱인더(120110)+0.16%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.모베이스전자0.00%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.삼화전자(011230)0.00%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.뉴인텍(012340)0.00%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.코웰패션(033290)-0.35%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.유라테크(048430)-1.03%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.두산퓨얼셀-1.36%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +2.63%1개월 등락률 +9.65%1주 등락률 +8.17%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526510
2020.02.17.	연합뉴스	'日규제·코로나19'에도 굳건한 산업 만든다…소부장 자립 총력	산업부 업무보고…100대 품목에 2조여원 투입·9개 품목 연내 기술자립미래차·시스템반도체 등 '포스트 반도체' 육성…"수출 조기 플러스"외풍에 흔들리지 않는 산업 자립 (CG)[권도윤 제작] 일러스트    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 일본의 수출규제, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업이 외풍에 흔들리지 않고 자립할 수 있도록 하는데 범정부적 역량을 쏟는다.    소재·부품·장비의 확실한 자립을 위해 올해 100대 품목 기술개발에 2조1천억원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성한다. 특히 이 중 9개 품목은 연내 기술자립을 이룬다.    아울러 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.    산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용을 중심으로 하는 2020년 업무계획을 보고했다.    4개 부처 합동으로 진행된 이날 업무보고에서 산업부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 대주제 아래 ▲ 소재·부품·장비 확실한 자립 실현 ▲ 신산업 '포스트 반도체' 육성 ▲ 수소경제 글로벌 1등 국가 도약 ▲ 수출 플러스 전환 등 4개 추진계획을 내놓았다.◇ 외풍에 취약한 산업구조 확 바꾼다…자립화 박차    일본의 수출규제와 코로나19의 확산은 한국 소재·부품·장비 산업의 높은 해외의존도를 돌아보게 하는 계기가 됐다.    산업부는 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.    이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조1천억원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다.소부장 연내 기술자립 구축 (CG)[연합뉴스TV 제공]    예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.    아울러 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.    기업 간 협력은 튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하는 데 필수적이다.     정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.    용인단지는 반도체 관련 50여개 수요-공급기업이 모일 예정이어서 특화단지 지정 시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 강력한 인센티브를 제공할 수 있다.    현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.    국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며 정부도 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D) 자금을 지원한다.    기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다.    이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R&D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.    또 소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략을 상반기 중 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 관련 기업의 시장별 맞춤형 진출을 도울 예정이다.◇ 한국 수출 되살리자…'포스트 반도체' 발굴    한국 수출은 2018년 12월 이후 14개월 연속 내리막길을 걸었다.    한국 수출이 부진했던 중요한 요인 중 하나는 반도체 산업 위축과 단가 하락으로 인해 그동안 한국 수출을 견인해온 반도체 수출이 급락했기 때문이다.    올해는 다시 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력한다.포스트 반도체 수출동력 발굴 (CG)[연합뉴스TV 제공]    포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.    미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다.    4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.    차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1천억원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다.    2월에는 화성 내 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고 상반기 중 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산에 들어갈 예정이다.    정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1천억달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다.    세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억달러로 잡았다.    이외에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.    산업부는 이르면 이달부터 수출이 반등할 수 있을 것으로 내다봤다.시스템반도체·미래차·바이오 집중육성 (CG)[연합뉴스TV 제공]    정부는 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다.    주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.    수출지역 다변화 측면에서는 올해 한-러시아 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극적으로 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 계기로 신남방 지역 수출을 더욱 확대한다.    아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.    수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다.    국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.    산업부 관계자는 "올해는 그동안 발표한 다양한 정책의 구체적인 이행에 초점을 두고, '협력과 상생', '도전과 혁신'의 방향 하에 국민과 기업이 체감할 수 있는 성과를 창출하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    eun@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011406140
2020.02.17.	노컷뉴스	소재·부품·장비 산업 자립위해 범정부적 역량 쏟는다	산업부 업무보고…100대 품목에 2조여원 투입·9개 품목 연내 기술자립[CBS노컷뉴스 김선경 기자](사진=연합뉴스)산업통상자원부는 일본의 대(對)한국 수출규제와 코로나19 사태를 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업의 자립화를 위해 총력전을 펼치기로 했다.이를 위해 올해 100대 소재·부품·장비 기술개발에 2조1000억원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성키로 했다. 또 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용이 담긴 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 주제아래 ‘2020년 업무계획’을 보고했다.◇ 소재·부품·장비 확실한 자립 실현 산업부는 우선 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조1000억원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다. 예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.또 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하기 위해서는 기업 간 협력이 필수적이다. 정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며 정부도 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D;) 자금을 지원한다.기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다. 이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R&D;·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.(사진=연합뉴스)◇ 신산업 '포스트 반도체' 육성산업부는 또 올해 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력하기로 했다. 포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다. 오는 4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1천억원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다. 이달 화성 내 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고 상반기 중 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산에 들어갈 예정이다.정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1천억달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다. 세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억달러로 잡았다.이밖에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.(사진=연합뉴스)◇ 수출 플러스 전환정부는 또 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다. 주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.수출지역 다변화 측면에서는 올해 한-러시아 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극적으로 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 계기로 신남방 지역 수출을 더욱 확대한다. 아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.◇ 수소경제 글로벌 1등 국가 도약수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다. 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.성윤모 산업부 장관은 "올해는 그동안 발표한 다양한 정책의 구체적인 이행에 초점을 두고, '협력과 상생', '도전과 혁신'의 방향 하에 국민과 기업이 체감할 수 있는 성과를 창출하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sunkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003323765
2020.02.17.	부산일보	'日규제·코로나19'에도 굳건한 산업 만든다…소부장 자립 총력	산업부 업무보고…100대 품목에 2조여 원 투입·9개 품목 연내 기술자립미래차·시스템반도체 등 '포스트 반도체' 육성…"수출 조기 플러스"문재인 대통령이 17일 청와대에서 기재부·산업부·중기부·금융위 업무보고를 받고 있다. 오른쪽부터 성윤모 산업통상자원부 장관, 문 대통령, 정세균 국무총리. 연합뉴스일본의 수출규제, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업이 외풍에 흔들리지 않고 자립할 수 있도록 하는데 범정부적 역량을 쏟는다.소재·부품·장비의 확실한 자립을 위해 올해 100대 품목 기술개발에 2조 1000억 원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성한다. 특히 이 중 9개 품목은 연내 기술자립을 이룬다.아울러 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용을 중심으로 하는 2020년 업무계획을 보고했다.4개 부처 합동으로 진행된 이날 업무보고에서 산업부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 대주제 아래 △소재·부품·장비 확실한 자립 실현 △신산업 '포스트 반도체' 육성 △수소경제 글로벌 1등 국가 도약 △수출 플러스 전환 등 4개 추진계획을 내놓았다.■외풍에 취약한 산업구조 확 바꾼다…자립화 박차일본의 수출규제와 코로나19의 확산은 한국 소재·부품·장비 산업의 높은 해외의존도를 돌아보게 하는 계기가 됐다.산업부는 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조 1000억 원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다.예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.아울러 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.기업 간 협력은 튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하는 데 필수적이다.정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며, 정부도 5년간 약 573억 원(총사업비 818억 원)의 연구개발(R＆D) 자금을 지원한다.기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다.이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R＆D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.또 소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략을 상반기 중 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 관련 기업의 시장별 맞춤형 진출을 도울 예정이다.■한국 수출 되살리자…'포스트 반도체' 발굴한국 수출은 2018년 12월 이후 14개월 연속 내리막길을 걸었다.한국 수출이 부진했던 중요한 요인 중 하나는 반도체 산업 위축과 단가 하락으로 인해 그동안 한국 수출을 견인해온 반도체 수출이 급락했기 때문이다.올해는 다시 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력한다.포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다.4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조 원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1000억 원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다.정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1000억 달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다.세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억 달러로 잡았다.이외에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.산업부는 이르면 이달부터 수출이 반등할 수 있을 것으로 내다봤다.정부는 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다.주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981511
2020.04.20.	KBS	경남 수출 19.7% 줄어…산업계 전반 흔들	[KBS 창원][앵커]지난달 경남 수출이 1년 전보다 20% 가까이 줄었습니다. 특히, 선박과 기계류, 철강제품의 수출이 크게 줄었는데, 코로나 19로 외국 업체들이 주문한 완제품 인도를 보류하는 데다 신규 주문은 엄두도 내지 못하는 상황이어서 우리 수출 기업들이 어려움을 겪고 있습니다. 김대진 기자입니다.[리포트]마산자유무역지역에서 알루미늄 특수합금과 공작기계를 생산하는 업체입니다.중국과 인도, 유럽과 미국으로 수출해야 할 제품이 곳곳에 쌓여 있습니다.외국 업체들로부터 주문받은 완제품을 생산해 포장까지 마쳤지만, 외국 업체들이 제대로 돌아가지 않으면서 수출품 인도를 보류하고 있는 겁니다. 인도조차 보류하는 상황에서 신규 수출 수주는 더 기대하기 힘듭니다.[엄기보/칸워크홀딩 부사장 : "제작을 이미 해놓았습니다만, (외국)공장라인이 돌지를 않기 때문에 물량이 축소되고 이런 부분으로 인해서 출하 선적을 하지 못하고 사내에 거의 보관하고 있는... "]창원 세관이 집계한 지난달 경남 수출은 29억 3천만 달러, 지난해 3월보다 19.7% 감소했습니다.특히, 선박은 47.6%, 기계류 10.2%, 철강제품이 9.4% 줄었습니다.선박은 인도 계획이 조정된 영향을 받았고 기계류는 최대 수출시장인 중국에서 감소 폭이 두드러졌습니다.경상남도는 긴급지원책을 통해 수출 기업의 유동성 확보에 2,400억 원, 경영안정에 천억 원을 긴급 편성하고 기업당 최대 15억 원을 지원하기로 했습니다.수출 기업들은 코로나19에 따른 외국기업들의 상황에 따라 1분기보다 2분기가 더 어려울 수 있다며 선진화 기술개발과 집중관리 등에 대한 지원을 요구하고 있습니다.KBS 뉴스 김대진입니다.김대진 기자 (newskim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010822240
2020.04.20.	KBS	경남 수출 19.7% 줄어…산업계 전반 흔들	[KBS 창원][앵커]지난달 경남 수출이 1년 전보다 20% 가까이 줄었습니다. 특히, 선박과 기계류, 철강제품의 수출이 크게 줄었는데, 코로나 19로 외국 업체들이 주문한 완제품 인도를 보류하는 데다 신규 주문은 엄두도 내지 못하는 상황이어서 우리 수출 기업들이 어려움을 겪고 있습니다. 김대진 기자입니다.[리포트]마산자유무역지역에서 알루미늄 특수합금과 공작기계를 생산하는 업체입니다.중국과 인도, 유럽과 미국으로 수출해야 할 제품이 곳곳에 쌓여 있습니다.외국 업체들로부터 주문받은 완제품을 생산해 포장까지 마쳤지만, 외국 업체들이 제대로 돌아가지 않으면서 수출품 인도를 보류하고 있는 겁니다. 인도조차 보류하는 상황에서 신규 수출 수주는 더 기대하기 힘듭니다.[엄기보/칸워크홀딩 부사장 : "제작을 이미 해놓았습니다만, (외국)공장라인이 돌지를 않기 때문에 물량이 축소되고 이런 부분으로 인해서 출하 선적을 하지 못하고 사내에 거의 보관하고 있는... "]창원 세관이 집계한 지난달 경남 수출은 29억 3천만 달러, 지난해 3월보다 19.7% 감소했습니다.특히, 선박은 47.6%, 기계류 10.2%, 철강제품이 9.4% 줄었습니다.선박은 인도 계획이 조정된 영향을 받았고 기계류는 최대 수출시장인 중국에서 감소 폭이 두드러졌습니다.경상남도는 긴급지원책을 통해 수출 기업의 유동성 확보에 2,400억 원, 경영안정에 천억 원을 긴급 편성하고 기업당 최대 15억 원을 지원하기로 했습니다.수출 기업들은 코로나19에 따른 외국기업들의 상황에 따라 1분기보다 2분기가 더 어려울 수 있다며 선진화 기술개발과 집중관리 등에 대한 지원을 요구하고 있습니다.KBS 뉴스 김대진입니다.김대진 기자 (newskim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010822409
2020.05.19.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 푸른기술 +7.09%, 대아티아이 +3.62%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.5% 상승세이다. 푸른기술(094940)+7.09%, 대아티아이(045390)+3.62%, 유신(054930)+3.34% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명푸른기술(094940)+7.09%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.대아티아이(045390)+3.62%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.유신(054930)+3.34%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.특수건설(026150)+2.97%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.현대로템(064350)+2.52%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.대양전기공업(108380)+2.40%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.에코마이스터(064510)+2.15%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.세명전기(017510)+2.11%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.서암기계공업(100660)+2.09%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.에스피지(058610)+2.04%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.다원시스(068240)+1.82%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.제룡전기(033100)+1.80%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.에스트래픽(234300)+0.65%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.리노스(039980)+0.39%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.철도 테마 차트3개월 등락률 +0.53%1개월 등락률 +10.10%1주 등락률 -3.08%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525157
2020.04.23.	edaily	韓, 수출 1위 품목 63개로 세계 13위…中, 1735개 부동의 1위	貿協 "2018년 세계 수출시장 1위 품목 63개…전년 비 12개 줄어"中 38개 는 1735개 1위…獨·美·伊·日 순[이데일리 이연호 기자]우리나라의 지난 2018년 세계 수출시장 1위 품목은 전년 대비 12개 줄어든 63개로 나타났다. 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등은 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다.표=한국무역협회.한국무역협회 국제무역통상연구원이 23일 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 지난 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다.이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 지난 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다.1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트(p) 미만에 불과해 추격이 우려된다. 지난 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다.무역협회 국제무역통상연구원 강성은 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”며 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004626139
2020.04.23.	디지털타임스	무역협회 "韓 반도체 등 5년 연속 수출 1위…품목 수는 감소세"	[디지털타임스 박정일 기자] 한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다. 다만 중국 등에 밀려 1위 품목 수가 감소세를 이어가고 있는 만큼, 선택과 집중 등 수출 차별화 전략이 필요하다는 지적이 나온다.한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 내놓은 '수출시장 1위 품목으로 본 한국 수출의 경쟁력 현황' 보고서에서 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목이 2014년부터 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다.1위 품목 중 파라자일렌(파라크실렌·8.6%포인트), 메모리반도체(7.5%포인트), 벤젠(3.9%포인트) 등은 점유율이 5년 전보다 크게 늘었다. 2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 63개로 세계 13위를 차지했다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 과반이었다. 다만 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며, 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다고 지적했다. 1위 품목의 수출액이 한국 전체 수출액에서 차지하는 비중은 23.7%로 전년보다 0.3%포인트 하락했다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 "그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"며 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다. 박정일기자 comja77@dt.co.kr<한국무역협회 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002595043
2020.04.23.	MoneyToday	韓 반도체·화학원료, 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	[머니투데이 안정준 기자]  한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 24일 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"며 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.안정준 기자 7up@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004399136
2020.01.15.	한국경제TV	킨텍스, 제3전시장 건립으로 재도약…내년 9월 첫 삽	동영상 뉴스       [한국경제TV 신인규 기자]경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장이 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 착공한다.이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 정부의 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 결정을 환영하며 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역) · 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정되고 킨텍스 주변 테크노밸리 · 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다.킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공, 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다. 제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 보고 있다.앞으로 주변에 건설될 일산테크노밸리 · 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과 시너지효과를 일으킬 경우 고양시는 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 기대된다고 고양시는 설명했다.킨텍스 건립사업은 지난 1998년 정부의 수도권 종합전시장 건립계획에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되어온 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화 · 글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1 · 2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞기도 했다.이번 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체되어 있는 서울국제공작기계전 · 서울모터쇼 · 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약하여 세계 전시장 20위권 내로의 진입이 기대된다.킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층 · 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 제3전시장 완공 시 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 전망된다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행 · 재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재준 고양시장은 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리 · 방송영상밸리 · 경기도 3개 공공기관 이전 · GTX 등이 함께 완료되어, 이 일대가 이들 사업이 서로 유기적으로 상생하는 거대한 IT · 미디어 · 문화특구로 변모할 것”이라고 밝히고, “내년에 첫 삽을 뜨게 되는 제3전시장 건립은 혼자 해낼 수 있는 사업이 아닌 한 사회가 만들어 내는 공간이며, 고양시와 시민 모두가 제3전시장을 함께 멋지게 만들어 나갈 것”이라고 강조했다.신인규 기자 ikshin@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839503
2020.01.15.	뉴스1	'제3전시장' 갖게 될 킨텍스, 세계 22위·아시아 5위 수직상승	초대형 전시회 개최와 중국 전시장 견제 가능킨텍스 제3전시장 위치도. /사진제공=고양시청 © 뉴스1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 킨텍스 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부의 예비타당성 조사를 통과해 2024년 완공 예정인 가운데 제3전시장이 추가 건립될 경우 킨텍스는 세계 22위, 아시아에서는 5위 규모의 대형 전시장으로 거듭나게 된다.이날 경기도가 내놓은 ‘세계 전시장 순위’에 따르면 현재 전시장 면적에서 킨텍스는 1·2전시장을 포함해 10만8000㎡ 규모로 전 세계 전시장 중 47위를 기록하며 50위권 안에 간신히 턱걸이 하고 있다. 아시아에서는 9위 규모다.독일의 하노버 전시장이 46만6000㎡ 전시면적으로 전 세계 1위를 기록하고 있으며 이어 중국의 상해 홍차오전시장이 40만㎡로 2위를 기록 중이다. 독일은 또 프랑크푸르트 전시장이 35만5000㎡로 3위를, 쾰른 전시장이 28만4000㎡로 6위를 각각 차지하며 국제전시장 분야 강대국임을 자처하고 있다.아시아권에서는 중국이 1위(상해 홍차오)와 2위(차아니수출입페어콤플렉스), 3위(상하이신국제), 4위(충칭국제역스포센터), 6위(이우국제), 7위(난징국제엑스포센터), 8위(센추리시티전시컨벤션센터)를 기록 중이다. 중국 외에 태국의 임팩트전시장이 아시아권에서는 5위를 기록하며 킨텍스에 우위를 점하고 있다.그러나 킨텍스 제3전시장 면적(7만㎡)을 더할 경우 총 17만800㎡로 태국을 제치고 중국 충칭국제엑스포센터(18만4000㎡)에 이어 아시아에서 5번째로 큰 전시면적을 보유하게 된다. 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 “정부의 킨텍스 제3전시장 건립  업무협약을 체결했다© 뉴스1그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위가 계속해서 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다. 그러나 이번 제3전시장 건립 추진으로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체되어 있는 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해져 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대되고 있다.경기도와 고양시, 코트라도 이날 킨텍스에서 열린 협약식에서 “아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 지역경제활성화를 도모하면서 우리나라를 아시아의 무역중심지로 육성한다”는 목표를 분명히 했다.djpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004410445
2020.01.15.	financial news	이재준 시장 “2024년 고양킨텍스 일대 상전벽해”	이재준 고양시장 킨텍스 제3전시장 건립 확정 환영사. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이던 킨텍스 제3전시장 건립이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 첫 삽을 뜨게 됐다.   이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 이날 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타조사 통과를 환영하고 신속하고 원활한 사업 추진을 위한 업무협약을 체결했다.   이재준 고양시장은 이날 업무협약에서 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리-방송영상밸리-경기도 3개 공공기관 이전-GTX 등이 함께 완료돼, 이 일대는 거대한 IT-미디어-문화특구로 변모할 것”이라고 강조했다.   킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 오는 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공한 뒤 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다.   제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다. 고양시는 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조 4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조 845억원을 거둘 것으로 보고 있다.    이재명 경기도지사(가운데)-이재준 고양시장(왼쪽)-김종춘 코트라 부사장 킨텍스 제3전시장 건립 업무협약. 사진제공=고양시 향후 인근에 건설될 일산테크노밸리-방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스산업 중심 도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움할 수 있을 것이란 전망이다.   킨텍스 건립은 정부 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 한국을 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되는 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 고양시가 최종 선정된 바 있다.   정부는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)-킨텍스역 복합환승센터 건립을 확정해 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리-방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화돼 이번에 기재부의 예타조사를 통과하게 됐다.   그동안 킨텍스는 전시회가 대형화되는 추세인데도 제1-2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 내몰렸다. 특히 최근 3년 사이 세계적으로 20만㎡ 이상 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다.    킨텍스 제3전시장 조감도. 사진제공=고양시 그 결과 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등 위기까지 겹쳤다. 이런 상황을 직시하고 마이스 산업계는 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 주장을 제기해 왔다.   이번 제3전시장 건립 확정으로 킨텍스는 세계 전시장 20위권으로 진입하게 됐다. 이에 따라 성장이 정체된 서울국제공작기계전-서울모터쇼-서울식품전 등이 초대형 전시회로 발전하고, 세계 유수 대형 전시회도 유치가 가능해졌다.   특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시가 가능한 국내 유일 단층-무주(無柱) 국제무역전시장이다. 제3전시장이 완공되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영되기 때문에 도심형 소비재-국제회의 중심 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업 발전에 크게 기여할 것이란 관측이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004358294
2020.01.15.	뉴시스	킨텍스 3전시장 예타 통과…세계 20위권 도약(종합)	2023년 준공 목표로 내년 9월 '첫 삽'이재명 지사 "고양시, 수도권에서 가장 짧은 시간 많은 발전할 듯"이재준 시장 "제3전시장을 마이스 산업 미래로"킨텍스 제3전시장 위치.(사진=고양시 제공)[고양=뉴시스] 이경환 기자 = 가동률이 포화상태에 이른 경기 고양시 킨텍스의 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성 조사를 통과해 대규모 국제 전시 유치 등에 숨통이 트일 전망이다.킨텍스 제3전시장은 2023년 준공을 목표로 내년 9월 첫 삽을 뜨게 된다.고양시는 이날 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타 통과 결정을 환영하면서 신속하고 원할한 사업추진을 위한 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.이 자리에는 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장 등이 참석했다. 킨텍스는 2002년 경기도와 고양시, 코트라가 공동 출자해 설립됐다.3전시장에는 총 사업비 4931억원이 투입된다. 이 가운데 국비 1447억원, 도비 1453억원, 시비 1453억원 등으로 건립비를 부담하기로 했다.부지는 제 1, 2 전시장 측면에 위치하며 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모로 전시장과 비지니스 호텔(330객실)이 들어선다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 기대하고 있다.특히 일산테크노밸리와 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 전망된다.3전시장 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획'에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼 온 사업이다. 지난 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역), 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고 킨텍스 주변 테크노밸리, 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다고 설명했다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화 되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서 조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여 있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다.축사하는 이재명 경기도지사.이재준 고양시장도 "전시는 공급이 수요를 창출하는 사업이지만 킨텍스는 상대적으로 협소한 까닭에 거의 포화상태였다"며 "이 때문에 고양시로 유치하려던 행사 마저 5개의 대형 전시장을 갖춘 중국에 빼앗겨 왔다"고 현 상황을 지적했다.또 가동률이 62%에 육박하고 매년 2%씩 증가하는 추세로 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.3전시장이 건립되면 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대된다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층, 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 3전시장 완공 되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 예상하고 있다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행·재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이 시장은 "3전시장이 건립되면 킨텍스는 세계 20위권 전시장이 되고 굵직한 국제행사를 유치할 수 있을 것"이라며 "특히 킨텍스 주위를 일산테크노밸리와 방송영상밸리, CJ 라이브시티, 경기도 3개 공공기관이 둘러싸게 되는 경제지도의 완성"이라고 강조했다.이어 "이들은 결코 우연히 찾아온 선물이나 혜택이 아닌 오래 전 부터 그려왔던 그림으로 킨텍스는 공간을 임대하는 전시장을 넘어 사람과 정보, 볼거리가 모이는 곳이 될 것"이라며 "고양시가 제3전시장을 마이스 산업의 미래로 만들어 내겠다"고 말했다.이재명 경기지사는 "고양시는 기회의 잠재력이 크고 교통 인프라 시설 등이 매우 잘 갖춰지고 있는 거 같다"며 "고양시는 경기도는 물론, 수도권을 포함해서도 가장 짧은 시간에 가장 많은 발전을 이뤄낼 도시로 보고 있다"고 전망했다.이 지사는 또 "특별한 희생에는 특별한 보상이 필요하다는 말을 많이 하는데 북부는 많은 희생에도 상응하는 보상이나 대책은 많지 않았다"며 "경기도 정책의 핵심이라고 할 수 있는 북부 발전의 관심이 고양시에 집중될 것이라고 미리 말할 수 있다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 lkh@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009656081
2020.01.16.	donga.com	고양시 킨텍스 ‘제3전시장’ 예타 통과	4931억원 투입해 2024년 개장세계 22위 전시장 면적 확보해 글로벌 초대형 전시회 유치 가능경기 고양시 킨텍스 전경. 킨텍스 제3전시장 건립계획이 15일 정부의 예비타당성조사를 통과해 킨텍스는 글로벌 전시컨벤션센터들과 경쟁할 수 있는 도약의 계기를 마련했다. 고양시 제공 국내 최대 국제전시컨벤션센터인 경기 고양시 킨텍스(KINTEX)가 제3전시장 건립사업을 본격 추진한다. 고양시는 15일 킨텍스 제3전시장이 기획재정부가 진행한 예비타당성조사를 통과해 세계적 전시컨벤션센터들과 경쟁할 수 있게 됐다고 밝혔다. 제3전시장은 킨텍스 제1, 2전시장 측면부지에 연면적 31만9730m², 전시면적 7만90m²의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다. 총사업비 4931억 원(국비 1437억 원, 도비 1453억 원, 시비 1453억 원 등)이 투입되고 내년 9월 착공해 2024년 개장할 계획이다. 제3전시장이 완공되면 킨텍스 전시면적은 기존 10만7910m²에서 17만8000m²로 늘어난다. 아시아 5위, 세계 22위의 전시장 면적에 해당하는 규모다. 킨텍스 관계자는 “그동안 전시면적이 협소해 열지 못했던 모바일월드콩그레스(MWC) 같은 글로벌 초대형 전시회 유치가 가능하다”며 “서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 국내를 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시킬 수 있게 됐다”고 말했다. 고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 3만227명의 고용 창출과 6조4565억 원의 경제적 파급 효과를 거둘 수 있는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 기대하고 있다. 또 킨텍스 주변 CJ라이브시티 조성과 일산 테크노밸리 기업 유치 등 각종 개발사업에 탄력이 붙을 것으로 보고 있다. 킨텍스 건립은 정부의 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 짓기 위해 추진된 사업이다. 1999년 4월 기초지자체를 대상으로 입지를 공모한 결과 고양시가 최종 선정됐다. 킨텍스 제3전시장 건립사업은 2016년 12월 예비타당성조사 대상으로 선정됐으며, 조사는 2018년 12월 마무리됐다. 당시에는 서울시가 2022년까지 짓겠다는 잠실운동장 컨벤션센터(제2코엑스)와 수요가 분산된다는 이유로 예비타당성조사를 통과하지 못했던 것으로 알려졌다. 하지만 킨텍스 등의 요청으로 지난해 8월 정부는 킨텍스 제3전시장 건립사업의 예비타당성조사를 다시 진행하기로 했다. 수도권광역급행철도(GTX)-A노선에 킨텍스역이 확정돼 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 주변에 테크노밸리, 방송영상밸리 등 대규모 복합단지가 들어설 계획이 구체화되는 등 사업성이 높아졌기 때문이다. 고양시는 이날 예비타당성조사 통과를 환영하며 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 경기도, KOTRA와 공동 성명을 발표하고 업무협약을 체결했다.  이재준 고양시장은 “킨텍스 제3전시장이 개장하는 2024년에는 테크노밸리와 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과 맞물려 고양시가 글로벌 마이스·경제중심도시는 물론이고 경기 북부의 최대 자족도시로 발돋움할 수 있을 것”이라고 말했다.고양=이경진 기자 lkj@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003264517
2020.05.09.	중앙선데이	허용 오차가 0이 되면 인간은 행복할까	인류 발전 이끌어온 ‘호모 파베르’정밀한 물건 제작에 ‘피·땀·눈물’자동차·제트기·망원경 등 발전사저널리스트 감성 담긴 묘사 돋보여  완벽주의자들    완벽주의자들    사이먼 윈체스터 지음     공경희 옮김     북라이프      인류 발전의 원인 중 하나가 ‘도구의 인간(Homo Faber)’들 덕분이라고 할 때, 그중에는 더 정밀한 도구를 만들려고 노력한 사람들이 있었다. 이 책은 바로 그런 사람들에 대한 얘기다.      런던에서 태어나 옥스퍼드대에서 지질학을 공부한 뒤 가디언에서 기자로도 활약했던 저자는 “정밀성(Precision)의 역사를 다룬 책을 집필해달라”는 의뢰를 수락한 이유로 어린 시절 정밀 공학자였던 아버지가 보여준 ‘마법의 물건’을 꼽는다. 자석도 아닌데 서로 딱 달라붙어 절대 뗄 수 없었던, 하지만 슬쩍 비틀자 감쪽같이 분리됐던 쇳덩어리 두 개. ‘계측의 거장’으로 불리던 스웨덴 발명가 카를 에드바르 요한슨이 만든 ‘요 블록’이었다. 완벽하게 평평했기에 두 조각을 붙이면 표면의 분자가 결합되어 떼어지지 않았던, 사물을 오차 없이 측정하는 도구였다.      이 ‘완전한 평평함’은 정밀성을 설명하는 아주 중요한 개념인데, 작업대가 정확히 수평이고 완벽하게 딱 맞는 구조를 갖고 있지 않으면 정확한 공작 기계를 만들 수 없기 때문이다.      저자는 인류가 처음 만든 정밀한 도구는 지중해 바닷속에서 발견된 ‘안티키테라 기계’라고 들려준다. 기원전 2세기 무렵 그리스의 무명 공예가가 만든 이 ‘작품’은 큰 기어의 톱니만 223개에 달하는 일종의 시계였다.      제임스 웹 우주 망원경. 직경이 7.3m가 넘는 이 기구는 지구에서 160만 ㎞ 떨어진 거리에서 우주의 경계 를 들여다보게 해 줄 것이라는 기대를 주고 있다. [사진 북라이프]           15세기 이후 해운업이 발달하면서 망망대해에서 배의 위치와 승선지의 시각을 정밀하게 알려줄 시계가 필요해졌는데, 요크셔 출신의 존 해리슨은 항해용 정밀시계의 원형을 만든 사람이다. 저자는 해리슨 시계가 영국에서 발명되었고 뒤이어 나온 시계들도 영국에서 처음 만들어진 덕분에 영국이 한 세기 이상 세계 바다의 통치자로 군림할 수 있었다고 주장한다. “정밀한 시계가 정밀한 항해를 가능하게 했고, 정밀한 항해는 해양 지식, 통치, 권력을 창출했다.”      제임스 와트가 증기 기관을 만들어 산업혁명의 기수로 부상한 배경에는 ‘철 미치광이’로 불리던 존 윌킨슨의 정교한 ‘철 구멍 뚫기’ 기술이 있었기 때문이라거나 1851년 런던 만국박람회의 히어로인 조지프 휘트워스가 표준화된 나사와 허용 오차 100만분의 1인치인 계측 기계를 만들어낸 과정은 기계 공학에 큰 관심이 없는 사람에게도 흥미를 불러일으킨다.      장인들의 수작업으로 만들어내는 최고급 자동차 브랜드 롤스로이스에 관한 얘기도 눈길을 끈다. 차를 만든 사람은 헨리 로이스, 마케팅을 맡은 사람은 찰스 롤스였기에 ‘로이스롤스’로 해야 했겠으나, 기계에 대한 자부심이 높던 로이스가 이름 순서에 연연하지 않았기 때문이라는 귀띔이다. 로이스는 기중기 사업을 시작할 때부터 어떤 압력을 받아도 최고 품질의 기계를 만들겠다는 결연한 각오를 갖고 있었기 때문에 비용을 절감하거나 품질 수준을 낮추려 하지 않았다는 설명은 ‘명품은 어떻게 탄생되었나’에 대한 대답이기도 하다.      그런가 하면 미국의 자동차왕 헨리 포드가 모델 T를 대량생산하며 대성공을 거둔 배경도 재미있다. 자동차의 모든 부품을 정확한 규격에 맞춰 놓아 바로 조립이 가능했기 때문인데, 여기에는 앞서 언급한 요한손의 ‘요 블록’ 역할이 컸다.      이밖에 제트 엔진을 만든 프랭크 휘틀의 7전 8기 성공기, 에른스트 라이츠가 라이카 카메라를 통해 보여준 초정밀 렌즈 발달사, 허블 망원경의 끔찍한 실패와 정밀 공학의 한계에 도전하는 제임스 웹 우주망원경 이야기 역시 한계 오차 0에 도전하는 인류의 노력을 잘 보여준다.      하지만 마지막 섹션에서 저자는 “과도한 정밀성이 오히려 문제를 일으킬 수도 있지 않을까”라고 묻는다. 기계적 정확성이 인간이 가진 어떤 요소를 무가치하게 만들 수 있다는 우려다. 무엇을 위한 ‘호모 파베르’인지 묻는 이 질문이야말로 이 책이 일반적인 과학기술서와 차별되는 지점이기도 하다. 숫자와 도면에 익숙하지 않은 ‘문과생’들도 책장을 덮지 않고 잘 따라올 수 있도록 저널리스트적 감성을 십분 살린 생생한 묘사를 내세웠다는 것도 이 책의 강점이다.      정형모 전문기자/중앙 컬처앤라이프스타일랩 hyung@joongang.co.kr  ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=353&aid=0000036831
2020.02.20.	연합뉴스	공예메이커스페이스, 공예 예비 창업자·공예가 창작활동 지원	▲ 한국도자재단 공예창작지원센터(대표 최연·이하 지원센터)는 공예 예비 창업자 및 공예가 지원 프로그램을 본격적으로 운영한다고 20일 밝혔다.      이번 행사는 문화체육관광부가 주최하고 한국공예·디자인문화진흥원이 주관하는 공예메이커스페이스 조성사업의 일환으로 일반인을 대상으로 공예를 무료로 체험할 수 있는 다양한 프로그램도 함께 운영해 공예문화를 확산하고자 마련됐다.    문체부와 진흥원은 지난해 공예메이커스페이스 조성 공모를 통해 한국도자재단을 수행기관으로 선정하고, 경기 여주시에 약 2천200㎡ 규모의 지원센터를 조성했다.    지원센터는 개인이 쉽게 구매하거나 활용하기 어려웠던 세라믹 3D(3차원) 프린터, 3D프린터, 공작기계 수치 제어장치(CNC) 각인기, 레이저 각인기, 유리 용해로 등 장비 구비와 교육을 통해 공예 분야 예비 창업자 및 공예가의 창작 활동을 지원한다.    올해는 공예문화산업 침체를 극복하기 위한 지원 프로그램을 강화할 예정이며, 지원센터 내 장비 및 공간을 활용하고자 하는 공예가들을 확대 지원할 예정이다.    먼저 공예 분야 예비 창업자 및 심화 교육이 필요한 공예가를 대상으로 맞춤형 프로그램을 운영한다.    공예 창업 지원으로 디자인 및 시제품 제작 지원 프로그램(디지털 장비 활용 지원·전문 자문단 활용 지원), 창작공간 지원 프로그램(해당 공예 분야 작업실 및 장비 사용 지원)을 운영한다.    공예가 심화 및 지원으로 디지털 장비(3D프린터, 레이저 카터, CNC 등) 활용 프로그램, 공예 융복합 지원 프로그램(공예 분야 간 융합을 통한 새로운 공예품 창작), 공예 솔루션 프로그램(공방·사업장 운영 애로사항 및 법률, 세무, 기술 자문) 등이 진행된다.    일반인을 대상으로 학생부터 성인까지 공예를 쉽고, 즐겁게 무료로 체험할 수 있는 프로그램도 운영한다.    학생들의 진로 탐색과 방과 후 활동, 창의 나눔 사업, 방학 프로그램과 연계해 3D 모델링, 3D 프린터 교육 등을 실시한다. 직장인, 주부, 예비 공예가, 교사, 공예 동호회를 대상으로 공예 창작 활동을 육성하는 프로그램도 열린다.     지원센터 내 도자·유리·목공·금속 공예 분야 창작을 위한 최첨단 장비 사용과 각 공간 대관은 공예 창작 활동 희망하는 누구나 자유롭게 이용 신청할 수 있으며, 지원센터 누리집에서 예약할 수 있다. (연합뉴스) ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011414886
2020.06.01.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 모베이스전자 +7.64%, 제이엔케이히터 +6.01%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.08% 상승세이다. 모베이스전자 +7.64%, 제이엔케이히터(126880)+6.01%, 에코바이오(038870)+4.19% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 01.22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명모베이스전자+7.64%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.제이엔케이히터(126880)+6.01%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.에코바이오(038870)+4.19%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.에스모(073070)+3.99%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.이엠코리아(095190)+3.66%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.효성중공업(298040)+3.48%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.미코(059090)+3.41%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.풍국주정(023900)+3.37%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.유니크(011320)+3.32%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급세원(234100)+3.28%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.인지컨트롤스(023800)+3.27%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.영화테크(265560)+3.24%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.성창오토텍(080470)+3.13%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.동아화성(041930)+3.12%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.우리산업(215360)+2.96%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.대우부품(009320)+2.93%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.아이에이(038880)+2.87%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.에스퓨얼셀(288620)+2.52%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.디케이락(105740)+2.36%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.지엠비코리아(013870)+2.21%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.일진다이아(081000)+2.19%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.코오롱머티리얼(144620)+2.02%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보모토닉(009680)+1.99%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.뉴로스(126870)+1.94%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.엔바이오니아+1.86%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.평화홀딩스(010770)+1.72%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.엔케이(085310)+1.09%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.코오롱인더(120110)+1.05%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.코웰패션(033290)+0.85%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.유라테크(048430)+0.76%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.동양피스톤+0.75%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.평화산업(090080)+0.74%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.자화전자(033240)+0.68%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.세종공업(033530)+0.55%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결시노펙스(025320)+0.51%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.삼화전자(011230)+0.35%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.대원강업(000430)+0.33%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.국일제지(078130)+0.16%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.뉴인텍(012340)-0.80%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.한온시스템(018880)-1.95%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.두산퓨얼셀-2.34%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 +5.01%1개월 등락률 +11.78%1주 등락률 -0.11%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531304
2020.04.09.	eTimesinternet Co	특허청, 중소기업 지재권 애로사항 심사관이 해결 '상생프로젝트' 시행	중소기업-심사관 상생 프로젝트 개념도특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 하는 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.이 사업은 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행한다.심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정이다.법제도, 직무발명 등 지재권 교육과 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 사안은 관련 지원 사업을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 기관과 연계해 지원한다.심사관 컨설팅은 무료로 진행하며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 원사업은 기업 분담금이 필요하다.시범사업 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다.해당 분야 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사했으며, 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 진행할 계획이다.컨설팅 수행 심사관은 해당 기업 기술 분야 담당심사관으로 구성해 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이다.앞으로 기업 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술 분야로 확대 등도 검토할 예정이다.김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP 기반 성장이 중요하다”면서 “중소기업 IP 애로사항을 해결하고, 심사관 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되길 바란다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002877318
2020.04.09.	financial news	"中企지재권 고민, 심사관이 직접 찾아 해결"	중소기업-심사관 상생프로젝트...특허청 심사관이 컨설팅  [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 특허청은 심사관이 중소기업의 지식재산권(IP·Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.   이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행되는 것이다. 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가질 수 있어 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것으로 기대된다.   심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정이며, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원건 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원하게 된다.   특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계해 지원한다.   지재권지원사업은 △지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 △지식재산 활용전략 지원 △IP 사업화 연계평가지원 △국제 지재권 분쟁대응 전략 지원 등 지재권 창출·활용·보호 등 관련 40여개 사업이다.   심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료로 지원된다.   시범사업 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다. 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사해 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.   컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었지만, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.   컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성해 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이다. 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.   김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004405655
2020.04.09.	edaily	"기업에게는 지재권 컨설팅을, 심사관은 현장경험을 '일석이조'"	특허청, ‘중소기업-심사관 상생프로젝트’ 시범 실시중소기업-심사관 상생 프로젝트 개념도.그래픽=특허청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 특허청은 심사관이 중소기업의 지적재산권 애로사항을 직접 컨설팅해준다는 내용의 ‘(가칭)중소기업-심사관 상생프로젝트’를 시범 실시한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 증가하는 반면 인력과 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 마련됐다.또 특허청 심사관이 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 제공해 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있는 일석이조의 효과도 기대된다.이에 따라 심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고, 컨설팅을 수행할 예정이다.지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.이어 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업을 소개하고, 기업이 원하는 경우 한국특허전략개발원, 한국발명진흥회 등 이를 수행하는 관련기관과 연계할 계획이다.시범 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다.이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사해 올 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다. 김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004616471
2020.05.28.	뉴시스	정정환 한국브로치 대표 등 4명  '이달의 기능한국인'	자체 기술·설비로 고유 제품 개발 공로 인정[서울=뉴시스]3월 '이달의 기능한국인'으로 선정된 정정환 한국브로치 대표. 2020. 05. 28.(사진=고용노동부). photo@newsis.com  [서울=뉴시스] 김진아 기자 = 올해 3~6월 '이달의 기능한국인'에 공작기계 제조 기술자 정정환 한국브로치 대표 등 4명이 선정됐다.고용노동부와 한국산업인력공단은 28일 정부세종청사에서 시상식을 열고 기능한국인에 대한 수상을 진행했다. 정부는 기술인의 자긍심을 높이고 숙련 기술인을 우대 문화를 조성하기 위해 산업 현장에서 10년 이상의 실무 경력을 갖춘 이들 중 사회적으로 성공한 기능인을 매월 이달의 기능한국인으로 선정하고 있다. 2006년 8월 시작됐으며 지난 6월 말 기준 160명이 선정됐다.이번 시상식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 시상식이 연기되며 3~6월 시상을 동시 진행하게 됐다.3월 기능한국인으로 선정된 정정환 대표는 엔진·브레이크·핸들 등 자동차 핵심 부품 가공에 필수적인 브로칭머신(Broaching Machine) 설계 및 제작 분야 전문 기술인이다.정 대표는 브로칭머신의 국산화에 성공해 2010년부터 국내시장에서 90%점유율을 기록하고 있으며,제품은 멕시코·인도 등 해외 7개국에 수출되고 있다. 4월 선정자 임병천 광성계측기 회장은 전기 계측 및 전력량 제어 분야 전문 기술인이다. 그는 40여 년간 지시전기계기, 디지털계기 등 108종의 관련 제품을 개발했으며 그 중 '휴대용 계기용 변성기'(MOF) 고장 여부 및 비오차 측정 장치는 세계 최초의 휴대용 변압·변류기 비오차 시험기다.5월 이달의 기능한국인 이병노 코리아레바록 대표는 국내 최초로 지렛대 원리를 이용한 잠금장치 '레버형 도어록'(Lever Doorlock) 5종을 개발했다. 이 대표는 자체 기술과 설비로 35건의 산업재산권을 획득하는 등 신제품을 개발하고 있다. 6월 수상자로 선정된 이원해 대모엔지니어링 대표는1980년대 말까지 전량 수입에 의존했던 '굴삭기 부착물'(Attachment)의 국산 모델을 개발했으며, 전 세게 80여개국에 수출하고 있다. 이재갑 고용부 장관은 "하나의 분야에 매진해 세계 정상의 기술 개발을 위한 노력을 아끼지 않았던 수상자들의 성공은 후배 기술인들에게 좋은 본보기가 될 것"이라며 "정부는 제도 개선 등을 통해 숙련 기술인이 인정받는 사회를 만들기 위해 노력하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009885925
2020.05.28.	edaily	3·4·5·6월 ‘이달의 기능한국인’에 정정환·임병천·이병노·이원해씨	- 고용노동부, 실무 숙련기술인 선정·포상- 기술인 자긍심 고취·숙련 기술인 우대 풍토 조성[이데일리 김소연 기자] 고용노동부는 28일 정정환 한국브로치 대표·임병천 광성계측기 회장·이병노 코리아레바록 대표·이원해 대모엔지니어링 대표를 각각 3·4·5·6월 ‘이달의 기능한국인’으로 선정했다고 밝혔다.‘이달의 기능한국인’은 10년 이상 산업체 현장의 실무 숙련기술 경력이 있는 사람 중에서 사회적으로 성공한 기능인을 매월 한 명씩 선정·포상하는 제도다. 기술인으로서의 자긍심을 높이고, 숙련 기술인을 우대하는 풍토를 만들기 위해 선정하고 있다. 고용부와 한국산업인력공단은 이날 정부세종청사에서 시상식을 열었다. 이번 시상식은 코로나19로 인해 3, 4월 기능한국인 시상식이 연기되면서 3~6월 기능한국인 시상식을 동시에 진행했다.  정정환 한국브로치 대표(왼쪽)·임병천 광성계측기 회장은 3~4월 이달의 기능한국인으로 선정됐다. 고용노동부 제공.3월 이달의 기능한국인에는 공작기계 제조 전문 기술인 정 대표가 선정됐다. 정 대표는 엔진, 브레이크, 핸들 등 자동차의 핵심 부품 가공에 필수적인 브로칭머신을 설계, 제작하는 분야의 전문 기술인이다. 브로칭머신의 국산화 성공 후, 2010년부터는 일본 제품을 넘어 현재 국내시장 점유율 90% 이상을 차지하고 있다. 멕시코, 인도를 비롯한 해외 7개국에 수출하는 등 세계적으로 기술력을 인정받고 있다.4월 기능한국인 임 회장은 40여년간 전압·전류 등의 측정값을 바늘로 보여주는 계기인 지시전기계기, 디지털계기, 누전기, 변환기 등 108종의 관련 제품을 개발했다. 전기 계측 및 전력량 제어 분야의 전문 기술인이다. 임 회장은 휴대용 계기용 변압·변류기(MOF)의 고장 여부와 비오차 측정을 할 수 있는 장치를 세계 최초로 만들었다. 이 장치를 통해 전기가 정상적으로 변성되는지 여부를 검사할 수 있게 해 전기 수요자와 공급자 간 신뢰를 구축할 수 있도록 했다.이병노 대표는 국내 최초로 레버형 도어록 5종을 개발·생산하는 점을 인정받아 5월의 기능한국인으로 선정됐다. 레버형 도어록은 지렛대 원리를 이용해 문을 여닫을 수 있는 잠금장치다. 이병노 대표는 자체 기술과 설비로 제품설계부터 금형제작·생산·가공·조립·출하에 이르는 전 과정을 처리하며 35건의 산업재산권을 보유하고 있다. 그는 뛰어난 금형 제작기술과 와이어 가공기술을 바탕으로 경쟁력 있는 신제품을 생산하고 있다.6월 기능한국인 이원해 대모엔지니어링 대표는 1980년대 말까지 전량 해외로부터 수입했던 굴삭기 부착물의 국산 고유모델을 개발하고 수출했다. 대모엔지니어링은 자체 개발한 제품을 전 세계 80여 개 국가에 수출하고 있을 뿐만 아니라 중국, 벨기에, 미국, 인도에 해외 법인을 설립해 세계로 그 영역을 확장하고 있다. 5·6월 기능한국인, 이병노 코리아레바록 대표(왼쪽)·이원해 대모엔지니어링 대표. 고용부 제공.김소연 (sykim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004650516
2020.04.07.	SBS & SBSi 	가장 값비싼 국유재산은 12.2조 원 경부고속도로	정부가 보유한 건물과 도로, 유·무형 자산 가운데 경부고속도로가 가장 값비싼 것으로 나타났습니다.정부가 국무회의에서 심의·의결한 '2019회계연도 국가결산 보고서'에 따르면 지난해 국유재산 가치는 총 1천124조5천억 원으로 집계됐습니다.1년 전과 비교해 42조8천억 원(4.0%) 증가했습니다.전체 국유재산 가운데 토지가 483조1천억 원으로 가장 큰 비중을 차지했고 공작물(288조9천억 원), 유가증권(267조 원), 건물(72조7천억 원) 등이 그 뒤를 이었습니다.각종 국유재산 가운데서도 고속도로의 재산 가치가 전반적으로 큰 편이었습니다.서울과 부산을 잇는 경부고속도로의 2019년 말 장부가액이 12조2천87억 원으로, 가장 컸습니다.서해안고속도로(서울∼목포)의 가치가 6조8천408억 원으로 집계돼 고속도로 가운데 두 번째로 비쌌습니다.뒤이어 남해고속도로(6조3천168억 원), 당진·영덕 고속도로(5조7천428억 원), 통영·대전 중부고속도로(5조5천274억 원) 순이었습니다.국가 보유 건물 가운데서는 기획재정부 등이 입주한 정부세종청사 1단계가 4천400억 원으로 가장 가치가 컸습니다.2위는 교육부와 산업통상자원 등이 사용하는 정부세종청사 2단계로, 가치는 4천5억 원이었습니다.광주 소재 국립아시아 문화전당이 3천9억 원으로 국유건물 가운데 3위였습니다.정부 대전청사가 2천45억 원으로 4위, 국회의원회관이 1천976억 원으로 5위였습니다.국가 무형자산 중에서는 관세청이 2016년 취득한 '4세대 국가 관세종합정보망'의 가액이 1천7억 원으로, 가장 높았습니다.국세청 '차세대 국세 행정 시스템 2단계'가 694억 원, 기획재정부의 '디지털예산회계시스템(dBrain)'이 353억 원, 국세청 '취업 후 학자금 상환 전산시스템'이 301억 원, 교육부의 '국립대학자원관리시스템 응용 소프트웨어'가 286억 원이었습니다.지난해 국가가 보유한 물품의 총 가치는 1년 전보다 4천억 원(3.6%) 증가한 12조9천억 원이었습니다.이 가운데 의료·화학분석기기와 공작기계 등을 아우르는 기타 물품의 가치가 3조1천억 원으로 가장 큰 비중을 차지했습니다.전기·통신기기가 2조8천억 원, 운반건설기계 및 차량이 2조6천억 원, 사무용 기기·집기가 2조5천억 원이었습니다.품목별로는 기상청이 보유한 슈퍼컴퓨터 5호기 서버가 520억 원으로 가장 비쌌습니다.행정안전부의 재난경보 시스템 관련 통신 소프트웨어 Ⅰ·Ⅱ가 각각 187억 원, 143억 원이었습니다.관세청 전자 통관시스템 서버가 176억 원, 기상청 슈퍼컴퓨터 4호기 서버가 172억 원으로 집계됐습니다. 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000806174
2020.05.01.	inews24.com	[그룹 2인자] '미래한화' 그리는 금춘수, 사업전환·경영승계 등 과제 산적	(주)한화, 작년 금융부문 부진에 저조한 실적…임원 자사주 매입 독려[아이뉴스24 이영웅 기자] 재계 오너가(家)에서 현장 지휘관은 단연 그룹 2인자의 몫이다. 오너인 그룹 회장이 전체적인 큰 그림을 그린다면 세부적인 사항을 채워 넣는 것은 이들 2인자다. 승계 과정과 안착 과정에서는 총수의 경영 스승이자 조력자로 평가되기도 한다. 더욱이 재계 전반에 사업재편과 구조조정이 화두로 떠오르는 지금과 같은 시기엔 2인자들의 일거수 일투족이 이슈다. 아이뉴스24는 [그룹 2인자]란 주제로 이들의 활발한 경영행보를 쫒아가봤다. [편집자 주]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000536609
2020.02.13.	조선비즈	두산인프라코어, 지난해 매출 8조원 넘었다… 엔진 판매 호조 덕	두산인프라코어(042670)가 엔진사업과 자회사 영업 호조세에 매출 8조원을 넘어섰다. 두산인프라코어의 굴착기 ‘DX340LCA’ 제품./두산인프라코어 제공두산인프라코어는 지난해 연결 기준 매출액이 8조1858억원을 기록했다고 13일 공시했다. 전년도(7조7301억원)대비 5.9% 증가한 수준이다. 2016년 3월 공작기계사업을 매각한 후, 매출 8조원을 넘어선 것은 이번이 처음이다. 지난해 두산인프라코어의 영업이익은 전년도(8481억원)와 비슷한 8404억원을 기록했다. 순이익도 전년 대비 0.4% 증가한 3957억원이었다. 사업별로 보면, 발전기용 엔진 제품의 판매량 증가로 엔진사업의 매출이 전년대비 8.6% 성장한 5781억원을 기록했다. 중대형 건설기계 사업 매출은 3조1484억원, 영업이익은 2810억원으로 전년과 비슷했다. 지역별 매출을 보면 중국은 1조2536억원, 한국 및 신흥지역은 1조824억원, 북미·유럽은 8124억원이었다. 북미와 유럽 등 선진시장 매출은 전년 대비 6.9% 증가했다. 자회사 두산밥캣도 북미와 유럽 시장 수요로 양호한 실적을 기록했다. 두산밥캣의 지난해 매출은 4조4593억원, 영업이익은 4770억원을 기록했다. 전년대비 각각 13.1%, 3.9% 증가한 수준이다. 두산인프라코어는 올해 중대형 건설기계 선진시장과 엔진, 두산밥캣 사업의 성장세 유지로 매출은 전년대비 4% 성장한 약 8.5조원을 달성할 수 있을 것으로 내다봤다. 영업이익은 중국과 신흥시장의 부진으로 7936억원으로 떨어질 것으로 전망했다. [안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000475023
2020.03.10.	조선비즈	스탠다드그래핀, ‘첨단소재 기술기업 상위 10개사’ 선정	나노메딕스(074610)는 관계사 스탠다드그래핀이 미국의 기술전문지 ‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트(Manufacturing Technology Insights)’가 선정한 2020 아시아 태평양 상위 10개사 첨단소재 기술 기업으로 선정됐다고 10일 밝혔다.나노메딕스에 따르면 해당 전문지는 스탠다드그래핀을 경쟁사 대비 우수한 품질의 산화그래핀, 환원그래핀을 대량으로 생산하는 기술을 갖췄다는 이유로 우수 기업으로 선정했다.  매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트가 스탠다드그래핀을 2020 아시아 태평양 TOP10 첨단소재 기술기업을 선정하며 건넨 인증서. /나노메딕스 제공매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 지난 12년간 글로벌 생산기술산업, 첨단소재, 3D 프린팅, 항공 우주 제조 산업, 방위 산업, IoT(사물인터넷) 등 44가지 항목의 다양한 혁신기술 관련 기사를 다루고 있는 미국 매체로 제조 기술 잡지 분야에서 권위있는 전문지로 인정받고 있다.지난해에는 허니웰(Honeywell), 아메텍(Ametek), 에피코(Epicor)등 세계적인 기업들이 선정 된 바 있다. 올해는 스탠다드그래핀 외에도 글로벌 화학기업 토마스 스완(Thomas Swan)과 미국 소재 공작기계 제작사인 SCM 그룹(SCM Group), 국내 기업으로는 롯데케미칼 등이 선정됐다.나노메딕스 관계자는 "매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 스탠다드그래핀이 독자적으로 개발한 수처리 전용소재 ‘슈퍼그라파이트(Super Graphite)’도 높게 평가했다"며 "고객 요청에 따라 다양한 스펙의 그래핀 소재를 공급할 수 있다는 점을 스탠다드그래핀의 강점으로 꼽았다"고 말했다.이정훈 스탠다드그래핀 대표는 "이번 TOP10 기업 선정은 스탠다드그래핀의 고품질 그래핀 양산 기술을 대외적으로 인정받은 결과"라며 "탄소 기반 소재 개발에 오랜 시간 집중해온 결과들이 지난해부터 하나씩 성과로 가시화되고 있으며 특히 올해는 양산설비 증설을 기반으로 성장이 본격화될 것으로 기대한다"고 말했다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000484287
2020.02.17.	ZDNet Korea	[2020 산업부 업무보고] 흔들리지 않는 산업강국 실현한다	소부장 자립·포스트 반도체 육성·수소경제 박차·수출 플러스 전환(지디넷코리아=주문정  기자)산업통상자원부는 올해 ‘흔들리지 않는 산업강국 실현’을 통해 국민과 기업이 체감할 수 있는 성과를 창출하는데 최선을 다한다는 계획이다.산업부는 17일 청와대 2200년 업무계획 보고에서 ▲소재·부품·장비의 확실한 자립 ▲포스트 반도체 육성 ▲수소경제 글로벌 1등 국가 ▲수출 플러스 실현 등 4개 핵심 주제 추진계획을 발표했다.산업부는 그동안 발표한 정책을 구체적으로 이행하는데 초점을 맞추고 ‘협력과 상생’ ‘도전과 혁신’을 접목해 확실하게 체감하는 정책을 펼친다는 계획이다.17일 '2020년 4개 부처 합동업무보고'에 앞서 지난 14일 정부서울청사에서 4개 부처 차관이 부처별 업무보고 내용을 브리핑했다. 정승일 산업통상자원부 차관(왼쪽 세 번째)이 업무보고 내용을 설명하고 있다.■튼튼한 소재·부품·장비소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고 수급안정을 바탕으로 우리 기업이 글로벌 플레이어가 돼 세계 시장에 진출할 수 있도록 지원한다는 방침이다.올해 안에 불화수소·EUV 포토레지스트·불화폴리이미드 등 일본 수출 3대 품목은 공급불안을 완전히 해소할 계획이다.핵심품목 기술자립을 위한 기술개발에 올해 범부처적으로 예산 2조1천억원을 지원한다. 2025년까지 단계적으로 100대 전 품목 기술자립과 공급안전을 달성할 계획이다. 올해에는 반도체·디스플레이·이차전지·로봇 등 분야의 9개 소재·부품 기술자립을 목표로 잡았다.예상치 못한 수급차질이 발생하면 4월 시행하는 ‘소재부품장비 특별법’에 따른 핵심품목 ‘긴급수급안정화 조정명령’ 등 조치도 고려해 공급안정성 확보에 만전을 기하기로 했다.코로나-19 관련 수급차질이 최소화되도록 집중 관리하면서 중장기적으로 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴을 활성화하고 공급망 다변화와 함께 국내 기업의 세계시장 점유율 확대한다는 방침이다.4월 ‘소재부품장비 특별법’ 시행 이후 용인에 조성 중인 반도체 클러스터 등을 ‘소재·부품·장비 산업 특화단지’로 지정해 20개 이상의 협력 모델을 발굴해 승인할 계획이다. 용인단지에는 반도체 관련 50여개 수요-공급기업이 집적될 예정이며 특화단지 지정시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 강력한 인센티브를 제공하다.일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발을 위해 상반기 중 국내 대표기업을 중심으로 공동출자해 전문기업을 설립한다. 이 기업은 2024년까지 CNC를 국산화할 예정이며 정부는 5년간 약573억원의 연구개발(R&D) 자금을 지원한다.상반기 중 ‘100대 글로벌 소부장 명장 기업’을 선정하고 관계 부처 합동으로 R&D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원할 예정이다. 또 상반기 중 ‘소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략’을 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 소부장 기업의 시장별 맞춤형 진출을 지원한다.■빅3(미래차·시스템반도체·로봇)+α(바이오헬스)를 ‘포스트 반도체’로 육성산업부는 지난해 민관합동으로 수립한 로봇(3월), 시스템반도체(4월), 바이오헬스(5월), 미래차(10월) 등 주요 신산업 대책을 바탕으로 과감한 도전과 혁신을 통해 ‘포스트 반도체’로 육성한다는 방침이다.산업부는 자동차 산업의 구조적 전환기를 미래차 육성으로 돌파한다는 계획이다. 국내 친환경차 보급과 생산을 대폭 확대하고 친환경 차종도 기존 전기차·전기버스 등에서 수소트럭·우편배달용 전기차 등으로 확대해 올해 친환경차 수출 30만대 시대를 열겠다는 목표다.4월부터 대구 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 일반인을 대상으로 한 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스 상업운행을 시작한다.시스템반도체 분야도 대규모 투자와 상생협력을 통해 종합반도체 강국으로 도약한다는 계획이다. 차세대 반도체 기술개발에 올해부터 2029년까지 10년 동안 예산 1조원을 투입하고 팹리스 수요 맞춤형 상생팹을 구축할 예정이다. 3월에는 판교에 설계지원센터를 개소하고 상반기 중에는 1천억원 규모 상생펀드를 운용하는 등 팹리스 성장기반 조성에 나선다.이달 중 화성에서 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고 상반기 중에는 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산을 통해 파운드리 세계시장 점유율 20% 달성 및 반도체 수출 11억달러를 회복한다는 목표다.바이오 분야는 세계 2위 생산능력을 바탕으로 바이오헬스 수출 100억달러를 달성할 계획이다. 송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등의 인프라를 활용하고 바이오 생산인력양성센터, 중소기업 백신 위탁시설 등을 바탕으로 글로벌 바이오 생산허브로 위상을 끌어올린다는 방침이다.이차전지·로봇·에너지 신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고 제조업에 DNA(데이터·네트워크·AI)를 접목하는 산업지능화도 동시에 추진한다. 앞으로 10년간 15조원 규모 시장이 예상되는 가스터빈은 우리 기업의 점유율을 높일 수 있도록 발전용 LNG 가스터빈 국산화를 추진하기로 했다. 또 상반기 중에 전기차 배터리 리스 시범사업을 실시해 전기차 구매비용을 낮추고 사용 후 배터리는 재사용하는 새로운 비즈니스모델도 확립해 나갈 계획이다.■수소경제 글로벌 1등 국가 도약지난해 ‘수소경제 활성화 로드맵’ 수립 후 1년간 단단하게 다져온 수소경제 토대를 바탕으로 ‘글로벌 수소경제 1등 국가’로 도약할 계획이다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 빠른 속도로 수소 활용기반을 확산해 나갈 예정이다.수소 도매가격도 25% 낮춰 충전소 운영비용을 절감, 민간이 운영하는 수소충전소를 확산할 계획이다.산업부는 수소차 1천대 수출로 2년 연속 연속 수소차 글로벌 판매 1위를 달성하고 수소트럭·수소드론·수소연료전지를 최초로 수출하는 등 핵심품목의 세계진출을 가속화한다는 방침이다.■ 수출플러스 조기 실현산업부는 품목·시장·주체 등 수출구조 혁신과 역대 최고의 수출지원을 통해 수출플러스를 조기실현하기로 했다.전기차·수소차 등 친환경차, LNG 운반선 등 친환경 선박, 시스템반도체 등 유망품목 시장 확대에 힘입어 수출 회복을 이끌어갈 계획이다.바이오·이차전지 등 신산업 품목 수출 비중을 2018년 8%에서 2019년 9.2%, 올해 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목을 다변화한다는 방침이다.한·러 수교 30주년을 계기로 쇄빙 LNG선 공동건조 10척 추가 계약, 즈베즈다 조선소 현대화, 모바일 차량 공유서비스, 자율주행 택시 시범운행 등 신북방 협력 사업을 발굴·추진하고 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 신남방 교역 2천억달러 달성의 계기로 활용할 계획이다.`산업부는 257조원에 이르는 역대 최고수준의 무역금융과 5천112억원 규모 수출마케팅 지원 등을 통해 중소기업 수출비중을 20% 이상으로 끌어올릴 계획이다.코로나-19 관련, 일본 수출규제 대응 경험을 바탕으로 우리 기업 피해를 최소화한다. 소재부품 수급대응 지원센터 등을 활용해 기업애로를 일대일 밀착관리하고 관계기관과 협력해 ▲중국 현지공장 정상가동 ▲대체수입처 확보 ▲국내생산 확대 ▲유동성 공급 등 신속지원 등을 추진할 계획이다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181057
2020.02.17.	뉴스1	산업부, 올해 소부장 '확실한 자립' 추진…수출 살린다	2020년 업무보고…미래차·시스템반도체·바이오 육성수소경제 1등국가, 수출 플러스, 공급망 다변화 목표성윤모 산업통상자원부 장관. © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 일본의 수출 규제와 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확산으로 소재·부품·장비 공급망 다변화 필요성이 커진 가운데 산업통상자원부가 올해 대내외 악재에 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 비전으로 내걸었다. 소재·부품·장비 분야 공급 안정화를 토대로 '확실한 자립'에 힘을 싣는다는 취지다.미래차·시스템반도체·바이오를 포함한 유망 신산업은 '포스트 반도체'로 육성하기로 했다. 수소차 생산·활용·수출 확대로 수소경제 글로벌 1등 국가로 도약하고 수출 구조 혁신과 지원을 통해 조기에 수출 플러스 전환을 이끌겠다는 목표도 세웠다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 문재인 대통령 주재로 열린 '2020년 합동 정부업무보고'에서 중소벤처기업부, 금융위원회 등과 함께 '도약하는 경제, 새로운 미래'라는 슬로건으로 이런 내용이 담긴 업무계획을 보고했다.먼저 산업부는 지난해 핵심 성과로 산업 활력 회복과 혁신 투자 확대를 꼽았다. 아울러 태양광·풍력 등 재생에너지 설치 확대, 미세먼지 감축, 세계무역기구(WTO) 통상분쟁 연승 등의 현안 대응도 성과로 꼽았다.산업부는 올해 '소재·부품·장비'의 확실한 자립을 강력하게 추진한. 이를 위해 연내 일본 수출규제 3대 품목(불화수소, EUV 포토레지스트, 불화폴리이미드)에 대한 공급 불안을 완전히 해소하기로 했다. 핵심 품목 자립을 위해선 올해 범부처적으로 2조1000억원의 예산을 투입한다. 오는 2025년까지 단계적으로 100대 전품목 기술 자립과 공급 안정화를 추진한다.올해 핵심 수요·공급기업이 집적된 소재·부품·장비 전문단지 지정에도 나선다. 용인에 50여개 반도체 공급망 관련 소재‧부품기업이 모인 특화단지를 지정하는 방안이 한 사례다.아울러 국내 대표기업들이 공동출자를 통해 올 상반기 전문기업을 설립해 일본 의존도 90% 이상인 공작기계수치제어장치(CNC)를 2024년까지 국산화한다는 계획을 세웠다. 정부는 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D;) 자금을 지원할 예정이다.소재·부품·장비 분야 100대 명장 기업을 선정해 인력과 자금을 지원해 집중 육성하고 올 상반기 중 '소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략'을 수립해 맞춤형으로 지원키로 했다.미래차·시스템반도체·바이오 등 '신산업 육성' 과제도 내놨다.미래차 산업과 관련해선 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대할 예정이다. 수소트럭, 우편배달용 전기차 등 친환경 차종을 확대해 친환경차 수출 30만대를 달성한다는 목표치를 설정했다.차세대 반도체 기술개발에는 2020년부터 2029년까지 1조원이라는 역대 최대 예산을 투입한다. 최첨단 미세공정 신규라인 가동과 세계 최고 수준 5나노 공정 양산을 통해 반도체 수출 1000억불 회복에 나선다. 바이오 분야에선 바이오헬스 수출 100억불을 달성하겠다는 목표를 세웠다. 이를 위해 Δ송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등 인프라 활용 Δ올해 상반기 바이오 생산인력양성센터 설계 착수 Δ올해 하반기 중소기업 백신 위탁생산시설 완공을 추진한다. 이에 더해 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하기로 했다.올해엔 '글로벌 수소경제 1등 국가'로 발돋움하겠다는 목표도 발표했다. 수소차 1만대를 보급하고 수소충전소 100기를 신규 설치해 수소 활용기반을 확산시키고, 수소 도매가격을 25% 인하해 민간이 운영하는 수소충전소 확산을 지원한다. 수소차 1천대 수출로 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성에도 나선다.산업부는 또 수출구조 혁신과 수출지원을 통해 '수출 플러스'를 조기에 실현한다는 방침이다. 바이오·이차전지 등 신산업 품목의 수출 비중을 10% 이상으로 확대해 수출 품목 다변화를 추진한다. 한러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 발굴해 추진한다. 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 FTA 체결을 신남방 교역 2000억불 달성의 계기로 최대한 활용키로 했다. 역대 최고 수준의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5112억원) 지원으로 중소기업 수출 비중 20% 최초 돌파를 추진한다. 코로나19 대응책도 내놨다. 구체적으로 Δ소재부품 수급대응 지원센터를 활용해 기업 애로를 관리하고 Δ대중 수출 피해가 가시화하는 경우 금융지원을 통해 영향을 최소화하며 Δ관계 기관과 협력해 중국 현지공장 정상 가동과 대체 수입처 확보, 국내생산 확대 등을 지원한다는 방침이다.© 뉴스1sekim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004466879
2020.02.17.	뉴시스	'소부장' 자립·신산업 육성·수소경제 도약…'산업강국' 실현	소재·부품·장비 100대 품목 자립에 2.1조 투입…9개 연내 기술 자립친환경차 수출 30만대 달성 목표…차세대 반도체 1조원 R&D; 투자수소차 신규 1만대 보급·1000대 수출로 '글로벌 수소 1등 국가'수출 품목 다변화·신남방·신북방 사업 발굴로 수출 플러스 조기 실현[서울=뉴시스](사진=산업통상자원부 제공)[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 산업통상자원부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 목표로 소재·부품·장비 자립 실현, 신산업 '포스트 반도체' 육성, 수소경제 글로벌 1등 국가 도약, 수출 플러스 전환 등을 올해 핵심 정책과제로 추진한다. 산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이런 내용을 담은 '2020년 업무계획'을 보고했다.먼저 올해 불화수소, 자외선(EUV)용 포토레지스트, 불화폴리이미드 등 일본 수출규제 3대 품목에 대한 공급 불안을 해소하기 위해 100대 품목 자립에 2조1000억원을 투입한다. 또한 반도체, 디스플레이, 2차전지, 로봇 등 핵심 분야 9개 품목에 대한 기술 자립도 달성하기로 했다.오는 4월 '소재·부품·장비 특별법' 시행 이후 용인에 조성 중인 반도체 클러스트 등을 '소재·부품·장비 산업 특화단지'로 지정한다는 계획도 밝혔다.이곳에는 반도체 관련 50여개 수요·공급기업이 들어서게 된다. 특화단지로 지정되면 용수·전력 등 기반시설 구축과 기술개발, 사업화 등에서 혜택을 받을 수 있다.국내 기업 간 협업을 통해 현재 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC)의 국산화도 추진된다. CNC는 공작기계 핵심부품으로 정밀 절삭이 가능하도록 공작기계를 조정하는 장치이다.올해 상반기 안으로 국내 대표 기업들이 공동출자를 통해 전문기업을  설립하고 정부는 5년간 약 573억원의 연구개발(R&D;) 자금을 지원한다는 게 골자다.산업부는 '100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업'도 선정하기로 했다. 관계부처 합동으로 R&D;, 인력, 자금, 투자 등 100여개 프로그램을 지원하게 된다.[세종=뉴시스]세종시 어진동 정부세종청사 산업통상자원부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com주요 신산업 육성 대책을 보면 미래차와 시스템반도체, 바이오가 핵심 산업으로 꼽힌다.산업부는 친환경차 수출 목표를 30만대로 잡았다. 생산 목표는 44만대이다. 국내의 경우 전기차 16만3000대, 전기버스 1478대, 전기차충전소 7430기 등을 보급할 계획이다.올해 4월부터 대구시 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 운전석 없는 자율주행셔틀버스의 상업운행 서비스도 시작된다. 이는 국내 최초로 이루어지는 일반인 대상 자율주행 모빌리티 서비스이다.차세대 반도체 기술개발에는 10년간 1조원의 예산이 투입된다. 이를 통해 반도체 1000억 달러를 회복하고 시장점유율도 늘리겠다는 것이다.팹리스(반도체 설계 전문업체) 수요 맞춤형 상생팹이 구축되고 오는 3월에는 판교에 설계지원센터를 열기로 했다. 성장기반 조성을 위해 1000억원 규모 상생펀드도 운용된다.올해 바이오·헬스 산업 수출 목표는 100억 달러이다. 이를 위해 송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등 인프라가 활용된다. 바이오 생산인력 양성센터 설계와 중소기업 백신 위탁생산시설 완공도 올해 이루어질 예정이다.이외에 가스터빈, 이차전지, 로봇, 산업지능화 등을 차세대 유망 신산업으로 육성한다는 방침이다.지난해 '수소경제 활성화 로드맵' 수립 이후 1년간 다져온 수소경제 토대를 바탕으로 '글로벌 수소경제 1등 국가'로 도약하기 위한 대책도 마련했다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대를 보급하고 수소충전소 100기를 새로 설치할 계획이다. 또한 수소 도매가격 25% 인하를 통해 민간이 운영하는 수소충전소 확산을 지원하기로 했다.수소차는 1000대 수출을 목표로 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위를 달성하겠다는 계획이다. 아울러 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심품목의 세계 진출에도 속도가 붙을 것으로 보인다.[세종=뉴시스]세종시 어진동 정부세종청사 산업통상자원부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com수출 플러스 조기 실현을 위한 지원책도 내놨다.바이오·2차전지 등 신산업 품목의 수출 비중을 10% 이상으로 올려 수출 품목 다변화를 추진한다는 방침이다.한·러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업 발굴에도 적극 나서기로 했다. 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 자유무역협정(FTA)을 최대한 활용해 신남방 교역 2000억 달러를 달성한다는 계획이다.무역금융과 수출마케팅에는 각각 역대 최고 수준인 257조원, 5112조원을 투입한다. 이를 통해 중소기업 수출 비중은 20% 이상으로 끌어올릴 수 있을 것으로 봤다.신종 코로나바이러스(코로나19)와 관련해서는 일본 수출규제 대응 경험을 바탕으로 우리 기업 피해를 최소화한다는 방침이다.소재부품 수급 대응 지원센터 등을 활용해 기업 애로를 1대 1로 밀착 관리하고 한국무역협회, 코트라 등 관계기관과도 지속적으로 협력하기로 했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009706010
2020.02.17.	노컷뉴스	소재·부품·장비 산업 자립위해 범정부적 역량 쏟는다	산업부 업무보고…100대 품목에 2조여원 투입·9개 품목 연내 기술자립[CBS노컷뉴스 김선경 기자](사진=연합뉴스)산업통상자원부는 일본의 대(對)한국 수출규제와 코로나19 사태를 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업의 자립화를 위해 총력전을 펼치기로 했다.이를 위해 올해 100대 소재·부품·장비 기술개발에 2조1000억원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성키로 했다. 또 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용이 담긴 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 주제아래 ‘2020년 업무계획’을 보고했다.◇ 소재·부품·장비 확실한 자립 실현 산업부는 우선 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조1000억원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다. 예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.또 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하기 위해서는 기업 간 협력이 필수적이다. 정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며 정부도 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D;) 자금을 지원한다.기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다. 이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R&D;·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.(사진=연합뉴스)◇ 신산업 '포스트 반도체' 육성산업부는 또 올해 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력하기로 했다. 포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다. 오는 4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1천억원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다. 이달 화성 내 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고 상반기 중 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산에 들어갈 예정이다.정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1천억달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다. 세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억달러로 잡았다.이밖에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.(사진=연합뉴스)◇ 수출 플러스 전환정부는 또 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다. 주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.수출지역 다변화 측면에서는 올해 한-러시아 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극적으로 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 계기로 신남방 지역 수출을 더욱 확대한다. 아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.◇ 수소경제 글로벌 1등 국가 도약수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다. 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.성윤모 산업부 장관은 "올해는 그동안 발표한 다양한 정책의 구체적인 이행에 초점을 두고, '협력과 상생', '도전과 혁신'의 방향 하에 국민과 기업이 체감할 수 있는 성과를 창출하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sunkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003323765
2020.02.17.	부산일보	'日규제·코로나19'에도 굳건한 산업 만든다…소부장 자립 총력	산업부 업무보고…100대 품목에 2조여 원 투입·9개 품목 연내 기술자립미래차·시스템반도체 등 '포스트 반도체' 육성…"수출 조기 플러스"문재인 대통령이 17일 청와대에서 기재부·산업부·중기부·금융위 업무보고를 받고 있다. 오른쪽부터 성윤모 산업통상자원부 장관, 문 대통령, 정세균 국무총리. 연합뉴스일본의 수출규제, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업이 외풍에 흔들리지 않고 자립할 수 있도록 하는데 범정부적 역량을 쏟는다.소재·부품·장비의 확실한 자립을 위해 올해 100대 품목 기술개발에 2조 1000억 원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성한다. 특히 이 중 9개 품목은 연내 기술자립을 이룬다.아울러 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용을 중심으로 하는 2020년 업무계획을 보고했다.4개 부처 합동으로 진행된 이날 업무보고에서 산업부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 대주제 아래 △소재·부품·장비 확실한 자립 실현 △신산업 '포스트 반도체' 육성 △수소경제 글로벌 1등 국가 도약 △수출 플러스 전환 등 4개 추진계획을 내놓았다.■외풍에 취약한 산업구조 확 바꾼다…자립화 박차일본의 수출규제와 코로나19의 확산은 한국 소재·부품·장비 산업의 높은 해외의존도를 돌아보게 하는 계기가 됐다.산업부는 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조 1000억 원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다.예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.아울러 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.기업 간 협력은 튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하는 데 필수적이다.정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며, 정부도 5년간 약 573억 원(총사업비 818억 원)의 연구개발(R＆D) 자금을 지원한다.기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다.이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R＆D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.또 소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략을 상반기 중 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 관련 기업의 시장별 맞춤형 진출을 도울 예정이다.■한국 수출 되살리자…'포스트 반도체' 발굴한국 수출은 2018년 12월 이후 14개월 연속 내리막길을 걸었다.한국 수출이 부진했던 중요한 요인 중 하나는 반도체 산업 위축과 단가 하락으로 인해 그동안 한국 수출을 견인해온 반도체 수출이 급락했기 때문이다.올해는 다시 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력한다.포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다.4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조 원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1000억 원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다.정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1000억 달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다.세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억 달러로 잡았다.이외에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.산업부는 이르면 이달부터 수출이 반등할 수 있을 것으로 내다봤다.정부는 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다.주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981511
2020.02.17.	eTimesinternet Co	[부처업무보고] 산업부, '흔들리지 않는 산업강국' 실현…소부장으로 산업 자립	산업통상자원부가 올해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현하기 위한 산업정책을 다방면으로 추진한다. 소재·부품·장비(소부장) 분야에서 '확실한 자립' 생태계를 실현하는 한편 미래차·시스템반도체·바이오 등 포스트 반도체 산업을 후방 지원한다. 지난해 시작한 수소경제는 세계 1등 경쟁력을 유지한다. 신산업·중소기업 비중 확대로 지난해 내내 부진을 면치 못했던 수출도 플러스(+)로 전환한다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 올해 업무계획을 보고하고 이 같은 내용을 발표했다. 올해 정부 업무보고는 '확실한 변화, 대한민국 2020!'을 슬로건으로 정하고 '혁신성장'을 주제로 진행됐다. 산업부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 목표로 산업 정책을 추진한다.성윤모 산업부 장관은 “지난해 우리는 어려운 여건 속에서도 3년 연속 무역 1조달러 달성 등 무역 강국 위상을 지켜냈다”며 “올해는 품목·시장·주체 측면에서 수출 구조를 혁신해 수출 플러스 전환을 달성하고, 신북방·신남방을 새 수출 시장으로 개척하겠다”고 말했다.◇소부장, '확실한 자립' 실현…日 수출규제 품목 공급 불안 완전 해소산업부는 소부장 분야에서 확실한 자립을 실현하겠다는 목표로 일본 수출규제 3대 품목인 불화수소·포토레지스트·불화폴리이미드 3대 품목 공급 불안을 완전히 해소하겠다는 목표를 제시했다. 일본 수출 의존도가 높은 100대 품목 자립을 위해 2조1000억원을 예산을 투입한다. 반도체·디스플레이·이차전지·로봇 등 9개 소재·부품 산업 기술 자립도 지원한다.국내 소부장 생태계 협력 생태계를 조성하고, 국내 기업 세계 공급망 안착을 지원한다.국내 산업에 필요한 핵심 소재·부품은 예상치 못한 수급차질 발생시 소부장 특별법을 바탕으로 한 '긴급수급안정화 조정명령'을 발동한다. '코로나19' 관련 수급차질을 최소화하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품기업 국내 유턴기업 유치를 추진한다.올해 4월 '소재부품장비 특별법' 시행 이후 경기도 용인에 조성하고 있는 반도체클러스터 등을 '소부장 산업 특화단지'로 지정하는 방안을 추진한다. 용인 단지는 반도체 관련 약 50개 수요·공급기업이 집적될 예정이다. 특화단지 지정시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 인센티브를 제공한다.일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발을 추진한다. 올해 상반기 국내 CNC 대표기업이 공동출자한 전문기업을 설립한다. 2024년까지 국산 CNC를 만든다.세계 수준 소부장 기업을 집중 육성한다. 우선 세계 공급망 내 국내 기업 진입을 추진한다.올해 상반기 '100대 세계 소부장 명장(名匠) 기업'을 선정하고, 관계부처 합동으로 기술개발(R&D;)·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원한다. 세계 공급망 재편에 대응한 '소부장 기업 세계 진출 전략'을 상반기 안에 수립한다.◇'포스트 반도체' 발굴…미래차 등 신산업 집중 육성산업부는 미래차·시스템 반도체·바이오 등 신산업을 새 성장 동력으로 육성하기 위해 집중 지원한다.자동차 산업 구조 전환에 대비해 미래차 육성을 강화한다. 세계 시장 확대에 대응해 올해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대한다. 전기차를 16만3000대, 전기버스는 1478대로 늘리고 전기차 충전소는 7430기를 구축한다. 수소트럭·우편배달용 전기차 등 친환경차를 올해 44만대 생산하고, 이 중 30만대를 수출한다.시스템반도체 육성도 본격적으로 시작한다. 올해부터 2029년까지 차세대 반도체 기술개발에 역대 최대인 1조원 예산을 투입한다. 팹리스 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터, 1000억원 규모 상생펀드 운용 등 팹리스 성장 기반을 마련한다. 올해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 확대하고, 반도체 수출은 1000억달러를 회복하겠다는 목표도 제시했다.정부는 올해 바이오·헬스 수출 100억달러를 달성하겠다는 목표다. 미국 다음으로 많은 바이오의약품 생산능력을 바탕으로 수출도 확대하겠다는 의지다. 올해 상반기에 바이오 생산인력 양성센터 설계에 착수한다. 연내 중소기업 백신 위탁생산시설을 완공, '세계 바이오 생산허브'로 자리매김하겠다는 각오다.또 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성한다. '산업지능화특별법(가칭)'을 제정한다. 세계 제조 강국인 우리나라가 보유한 산업 데이터를 활용하기 위한 기반을 마련한다. 스마트조선소와 인공지능(AI) 용광로, 상품 정보 데이터베이스(DB)를 축적·공유·활용하는 플랫폼을 만든다.◇수소경제 '세계 1등 국가'…신산업 수출 비중 10%↑지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 바탕으로 올해 세계 수소경제 1등 국가로 도약하기 위해 정책을 추진한다.올해 수소차·수소충전소를 대폭 확대한다. 누적 기준 수소 승용차는 1만5158대, 버스·택시는 215대로 확대한다. 수소충전소는 지난해보다 100기 늘어난 154기를 구축한다. 수소 도매가격을 25% 인하, 수소충전소 확산을 지원한다. 수소차 수출은 올해 1000대를 달성한다는 목표를 제시했다.역대 최고 수준 수출 지원을 통해 지난해 부진에 빠졌던 수출 동력도 다시 회복하겠다는 의지다. 친환경차와 친환경 선박, 시스템 반도체 등 유망품목을 지원한다. 바이오·이차전지 등 신산업 품목 수출 비중을 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목 다변화를 추진한다. 신산업 품목 수출 비중은 2018년 8.0%에서 지난해 9.2%를 기록한 바 있다. 올해는 비중을 더 확대해 수출 자양분으로 삼겠다는 구상이다.지역적으로는 신북방·신남방 정책을 추진한다. 한·러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 바탕으로 신남방 교역 2000달러 달성 목표를 제시했다.중소기업 수출 비중 20% 돌파도 추진한다. 257조원 규모 무역금융과 5112억원 규모 수출마케팅을 발판으로 삼는다. 우리나라 전체 수출 중 중소기업 비중은 2018년 17.4%에서 지난해 18.8%로 확대된 바 있다. 이 같은 비중을 20% 이상으로 끌어올린다.수출 플러스 회복 동력이 약화되는 것을 방지하기 위해 '코로나19' 대응을 속도감 있게 추진한다. 소재부품 수급대응 지원센터 등을 활용해 기업애로를 일대일로 밀착 관리한다. 관계기관과 협력해 △중국 현지공장 정상가동 △대체수입처 확보 △국내 생산 확대 △유동성 공급을 신속 지원한다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002867798
2020.06.04.	MoneyToday	日기업자산 '현금화' 가시화…추가보복·한일갈등 격화 우려	[머니투데이 권다희 , 이미호  기자] [[the300]8월4일 공시송달 시한…일본 추가 경제보복 가능성] 강경화 외교부 장관이 23일 일본 나고야에서 G20 외교장관회의 전 모테기 도시미쓰 일본 외무상과 한일 외교장관 회담을 하고 있다. ⓒ AFP=뉴스12018년 한국 대법원의 일제 강제징용 피해자 배상판결 뒤 한일갈등의 핵심 기로로 꼽혀 온 '현금화' 시점이 가시화됐다. 일본이 수출규제를 1년 가까이 풀지 않고 있는데다 한일간 입장차가 워낙 큰 강제징용 문제는 여전히 평행선이다. 일본이 추가 수출규제로 대응하며 갈등이 다시 격화될 수 있다는 관측이 나온다. ━8월4일 후 국내 절차 만으로 日 기업 자산 현금화 ━4일 법원에 따르면 대구지방법원 포항지원은 지난 1일 일본제철(당시 신일철주금)의 한국 내 자산(주식)에 대한 압류명령 결정을 공시 송달했다. 오는 8월 4일 0시까지가 시한이다. 일제 강제징용 피해자들이 일본제철을 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 승소한 뒤 일본 기업의 자산을 현금화해 배상금을 지급하기 위한 절차의 일부다. 일본 전범기업들의 현금화는 당초 올해 초께로 예상되다가 계속 미뤄져 왔는데, 공시송달 날짜가 구체적으로 확정된 건 이번이 처음이다. 시한인 8월 4일 0시 이후 이 주식의 강제매각, 즉 현금화가 가능해졌다는 의미다. 현금화는 지난해부터 한일갈등 국면에서 가장 핵심적인 기로가 될 사안으로 꼽혀 왔다. 현금화가 한일관계의 핵심 기로인 건 한번 집행될 경우 한일 양국 모두 외교적으로 협의할 여지가 사라져 ‘강대강’ 갈등이 불가피하기 때문이다. 일본은 지난해부터 현금화 집행 시 한일관계가 심각한 상황에 들어설 것이란 입장을 거듭 밝혀 왔다.지지통신 등 일본 언론은 모테기 도시미쓰 일본 외무상이 3일 강경화 외교부 장관과 통화에서 "기업 자산 현급화가 이뤄지면 심각한 상황을 초래할 것"이라 경고했다고 보도했다. 우리 정부 역시 '사법절차에 개입할 수 없다'는 입장이다. 김인철 외교부 대변인은 4일 "사법절차이기 때문에 별도로 할 말이 없다"고 재확인했다. [세종=뉴시스]강종민 기자 = 나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 2일 오후 정부세종청사에서 그동안 잠정 정지했던 일본의 수출규제 조치에 대한 세계무역기구(WTO) 분쟁해결 절차를 재개한다고 밝히고 있다. 2020.06.02.   ppkjm@newsis.com━수출규제 원상복귀도 불발━게다가 한일 양국은 지난해부터 이어져 온 일본의 수출규제 관련 논의에서도 가시적인 진전을 만들어내지 못했다. 한일 갈등 관련 논의는 지난해 11월 22일 한국 정부가 한일 군사정보보호협정(지소미아) 종료 유예를 결정한 뒤 사실상 △수출규제 △강제징용 문제의 투트랙으로 전개 돼 왔다. 정부는 일본이 지난해 7월 단행한 대(對)한 수출규제의 원상복귀를 요구하며, 지난해 말 수출당국간 대화를 재개했다. 그러나 이후 가시적 진전이 거의 없었다. 결국 한국 정부가 지난달 31일까지 수출제한 조치 철회를 요청하는 '최후통첩'을 던졌으나 일본 측은 공식 답변을 하지 않았다. 2일엔 산업통상자원부가 잠정중지한 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 재개하겠다고 밝혔다.정부가 일본의 수출규제와 연계한 지소미아 논의를 다시 부각할 수도 있다. 정부는 지소미아 종료 예정일이던 지난해 11월 22일 지소미아 종료 유예를 발표하며 이 결정이 ‘조건부’라는 점을 강조했다. 일본이 수출규제를 철회하는 게 조건이다. 그러나 일본이 수출규제를 유지했기 때문에 정부가 지소미아 관련 입장을 다시 밝혀야 하는 시점이 올 수 있다. 지난해 8월 한국이 지소미아 종료 의사를 밝혔을 당시 미국은 이에 대해 부정적 입장을 밝힌 바 있다. (서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 강경화 외교부 장관이 6일 오전 서울 종로구 외교부청사에서 열린 내신 기자회견에서 신종 코로나 바이러스 감염증 대응 등 외교 현안에 대한 대책을 설명하고 있다. 2020.2.6/뉴스1━"일본, 현금화 이유로 추가 보복 나설 가능성"━한일 갈등의 핵심인 강제징용 문제도 여전히 평행선이다. 한일간 전제가 달라서다. 일본은 1965년 청구권협정으로 모든 배상책임이 면제된 만큼 한국 정부가 전적으로 책임져야 한다는 입장을 여전히 유지 중이다. ‘문희상안’ 등 국회에서 강제 징용 문제를 풀 단초를 마련하려는 움직임이 있었지만 국회 상황과 한국 내 부정적 여론 속에 진척되지 못했다.한일관계가 돌파구를 찾기 어려운 상황 속에 8월4일 전 극적인 돌파구가 마련되지 않을 경우 일본 정부가 현금화를 이유로 '추가 경제보복'에 나설 가능성도 제기된다.양기호 성공회대 교수는 "법원의 매각 명령이 나오면 일본이 적극적으로 2차 경제보복을 할 수 있다"며 "8월 4일 보다 앞서 일본이 보복에 나설 가능성도 있다"고 예상했다. 양 교수는 "국내 중소기업의 일본 의존도가 높은 공작기계, 부품 등과 관련해 더 강도 높은 수출규제가 이뤄질 수 있다"며 "일본은 한국이 일본의 요구 사항을 다 이행했음에도 응답하고 있지 않은만큼 충돌이 일어날 수 있다"고 내다봤다.권다희 , 이미호  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004420133
2020.03.14.	donga.com	美 셰일업계 대규모 해고 초읽기… 中 2월 車판매 전년比 79% 급감	글로벌 주요기업 ‘코로나19 후폭풍’‘팬데믹(대유행)’ 단계에 들어선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 주요국 실물경제가 타격을 입으면서 경기침체(recession)의 위협이 높아지고 있다. 실적 악화에 직면한 주요 기업도 비상경영에 돌입했다. ○ 美 기업들 비상경영 돌입 JP모건체이스는 12일(현지 시간) 2009년 이후 11년간 호황을 이어온 미 경제가 올해 1, 2분기 연속 마이너스(―) 성장을 할 것이라고 전망했다. 2개 분기 연속 마이너스 성장인 경기침체에 진입한다는 의미다. 이날 모건스탠리도 신차 수요 감소로 올해 미 자동차 판매량이 전년 대비 9% 줄어들 것으로 내다봤다. 코로나19 발생 초기인 1월 전망치(1∼2% 하락)를 크게 밑도는 수치다. 지난달 미 연방준비제도(Fed·연준) 역시 1월 산업생산이 한 달 전보다 0.3% 감소했다고 밝혔다. 특히 코로나19 타격이 심한 항공, 우주, 기타 운송장비 생산이 7.4% 줄었다. 경제 피해가 본격화한 2월 수치는 더 나빠질 가능성이 높다. 미 경제의 3분의 2를 차지하는 소비 부진 우려도 크다. 8일 블룸버그통신은 3월 첫째 주 소비자심리지수가 한 주 전(63.5)보다 낮은 63.0을 기록했다고 전했다. 불과 두 달 전인 1월 12일 66.0으로 2000년 10월 이후 19년 최고치였지만 소비 심리가 급격히 꺾이고 있다. 애플, 마이크로소프트(MS), 델타, 보잉, 스타벅스 등 ‘주식회사 미국’을 상징하는 간판 기업도 속속 실적 악화를 예고했다. 세계 최대 항공사인 델타는 항공편 운항을 15% 줄이는 비상경영에 들어갔다. 세계여행관광협의회(WTTC)는 최대 5000만 개의 일자리가 없어질 수 있다고 우려했다. 유통업계 대표 주자 메이시백화점의 채권은 정크본드(투자위험 채권)로 강등됐다. 스포츠 경기와 공연 등이 줄줄이 취소되면서 엔터테인먼트 업계도 비상이 걸렸다. 컨설팅사 IHS마킷에 따르면 2월 미 서비스업 활동은 2013년 이후 7년 만에 처음으로 하락했다. 러시아와 사우디아라비아의 원유 증산 경쟁으로 미 셰일가스 업계도 초비상이다. 아파치, 매터도어리소스 등 간판 기업은 12일 주요 지역 시추를 중단했다. 시추 중단은 대규모 해고로 이어질 가능성이 높다. 특히 이들에게 막대한 자금을 투자한 주요 금융사까지 타격을 입는 ‘뱅크런’ 사태가 발생할 수도 있다. 은행 대출로 연명해온 셰일가스 기업의 줄도산이 예상된다는 의미다.○ 中·日도 침체 비상벨 세계 2위 경제대국 중국 역시 생산과 소비의 동시 위축에 직면했다. 2월 중국의 자동차 판매량은 31만 대로 한 해 전보다 79.1% 급감했다. 2월 중국 내 휴대전화 출하량도 전년 대비 56% 줄었다. 1, 2월 거의 모든 부동산 거래 및 건설이 중단됐고 이미 105곳의 중소 건설업체가 파산한 것으로 알려졌다. 싱가포르국립대 동아시아연구소는 올해 중국의 1분기 성장률 전망치를 ―6.3%로 제시했다. 제조업 동향을 나타내는 2월 구매관리자지수(PMI)는 35.7로 역대 최저치를 기록했다. 한 달 전 50.0에 비해서도 급감했다. PMI 50 이하는 경기 위축을 뜻한다. 혼다, 닛산, 도요타 등 일본 간판 자동차 기업의 2월 실적도 급감했다. 각각 지난해 2월보다 85.1%, 80.3%, 70.2% 줄었다. 2월 일본의 공작기계 수주액 역시 한 해 전보다 30% 감소한 767억 엔이다. 2013년 이후 7년 만의 최저치이며 중국으로부터 공작기계 주문이 크게 줄었다. 관광업과 소매업의 부진도 심각하다. 관광업이 중심인 홋카이도는 6일 상반기(1∼6월) 숙박객이 작년 동기보다 600만 명이 줄고, 관광 수입이 2000억 엔 이상 감소할 것으로 추산했다. NHK는 이달 13∼19일 일본항공(JAL)과 전일본공수(ANA)의 국제선 운향이 약 40% 감소할 것으로 예상했다. 또 마쓰자카야, 미쓰코시 등 주요 백화점 2월 매출이 급감했다. 프랑스와 독일의 1월 자동차 등록대수도 대폭 줄었다. 뉴욕=박용 parky@donga.com / 베이징=윤완준 / 도쿄=박형준 특파원 ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003275243
2020.03.13.	donga.com	11년간 호황 이어온 美, 비상경영 돌입…셰일가스 업계도 초비상	‘펜데믹(대유행)’ 단계에 들어선 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 주요국 실물 경제가 타격을 받으면서 경기침체(recession)의 위협이 높아지고 있다. 주요 기업들은 실적 악화가 예상되면서 비상경영에 들어갔다.   ●美 기업들 비상경영 돌입  JP모건체이스는 12일(현지 시간) 2009년 이후 11년간 호황을 이어온 미 경제가 올해 1, 2분기 연속 마이너스(-) 성장을 할 것이라고 전망했다. 2개 분기 연속 마이너스 성장을 뜻하는 경기침체에 진입한다는 의미다.  이날 모건스탠리도 신차 수요 감소로 올해 미 자동차 판매량이 전년 대비 9% 줄 것으로 내다봤다. 코로나19 발생 초기인 1월 전망치(1~2% 하락)를 크게 밑도는 수치다. 지난달 미 연방준비제도(연준·Fed) 역시 1월 산업생산이 한 달 전보다 0.3% 감소했다고 밝혔다. 특히 코로나19 타격이 심한 항공, 우주, 기타 운송장비 생산이 7.4% 줄었다. 경제 피해가 본격화한 2월 수치는 더 나빠질 가능성이 높다.  미 경제의 3분의 2를 차지하는 소비 부진 우려도 크다. 8일 블룸버그통신은 3월 첫째주 소비자심리지수가 한 주 전 63.5보다 낮은 63.0을 기록했다고 전했다. 불과 두 달 전인 1월 12일 66.0으로 2000년 10월 이후 19년 최고치였지만 소비 심리가 급격히 꺾이고 있다.    애플, 마이크로소프트(MS), 델타, 보잉, 스타벅스 등 ‘주식회사 미국’을 상징하는 간판 기업도 속속 실적 악화를 예고했다. 세계 최대 항공사인 델타는 항공편 운항을 15% 줄이는 비상경영에 들어갔다. 유통업계 대표주자 메이시백화점의 채권은 정크본드(투자위험 채권)로 강등됐다. 스포츠나 공연 등도 줄줄이 취소돼 엔터테인먼트 업계도 비상이다. 컨설팅사 IHS마킷에 따르면 2월 미 서비스업 활동은 2013년 이후 7년 만에 처음으로 하락했다.   러시아와 사우디아라비아의 원유 증산 경쟁의 직격탄을 맞은 미 셰일가스 업계도 초비상이다. 아파치, 매타도어리소스 등 간판 셰일기업은 12일 주요 지역 시추공을 중단하고 비용 절감에 들어간다고 밝혔다. 시추 중단은 대규모 해고로 이어질 가능성이 높다. 특히 이들에게 막대한 자금을 투자한 주요 금융사까지 타격을 입는 ‘뱅크런’ 사태가 발생할 수 있다. 은행 대출에 연명해온 셰일가스 기업의 줄도산이 예상된다는 의미다.  ● 中·日·유럽도 침체 비상벨  세계 2위 경제대국 중국 역시 생산과 소비의 동시 위축에 직면했다.  2월 중국의 자동차 판매량은 31만 대로 한 해 전보다 79.1% 급감했다. 2월 중국 내 휴대전화기 출하량도 전년비 56% 줄었다. 1, 2월 거의 모든 부동산 거래 및 건설이 중단됐고 이미 105곳의 중소 건설업체가 파산한 것으로 알려졌다. 싱가포르국립대 동아시아연구소는 올해 중국의 1분기 성장률 전망치를 -6.3%으로 제시했다. 제조업 동향을 나타내는 2월 구매관리자지수(PMI)는 35.7로 역대 최저치를 기록했다. 한 달 전 50.0에 비해서도 급감했다. PMI 50 이하는 경기 위축을 뜻한다.  혼다, 닛산, 도요타 등 일본 간판 자동차기업의 2월 실적도 급감했다. 각각 지난해 2월보다 85.1%, 80.3%, 70.2%씩 줄었다. 2월 일본의 공작기계 수주액 역시 한 해 전보다 30% 감소한 767억 엔에 그쳤다. 액수 자체도 2013년 1년 이후 7년 만의 최저치다. 특히 중국으로부터 공작기계 주문이 크게 줄었다. 항공, 숙박 등 관광업과 소매업의 부진도 심각하다.   국내총생산(GDP) 대비 정부 부채 비율이 135%로 유럽 최고인 이탈리아의 산업생산은 지난해 10월부터 올해 1월까지 4개월 연속 마이너스 행진이다. 골드만삭스는 지난해 4분기(-0.3%)에 이어 이탈리아의 올해 1, 2분기 성장률 역시 각각 -1.5%씩 감소해 3개 분기 연속 마이너스 성장을 이어갈 것으로 내다봤다. 프랑스와 독일의 2월 자동차 등록대수도 대폭 줄었다.뉴욕=박용 특파원parky@donga.com베이징=윤완준 특파원zeitung@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003275168
2020.01.15.	뉴스1	'제3전시장' 갖게 될 킨텍스, 세계 22위·아시아 5위 수직상승	초대형 전시회 개최와 중국 전시장 견제 가능킨텍스 제3전시장 위치도. /사진제공=고양시청 © 뉴스1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 킨텍스 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부의 예비타당성 조사를 통과해 2024년 완공 예정인 가운데 제3전시장이 추가 건립될 경우 킨텍스는 세계 22위, 아시아에서는 5위 규모의 대형 전시장으로 거듭나게 된다.이날 경기도가 내놓은 ‘세계 전시장 순위’에 따르면 현재 전시장 면적에서 킨텍스는 1·2전시장을 포함해 10만8000㎡ 규모로 전 세계 전시장 중 47위를 기록하며 50위권 안에 간신히 턱걸이 하고 있다. 아시아에서는 9위 규모다.독일의 하노버 전시장이 46만6000㎡ 전시면적으로 전 세계 1위를 기록하고 있으며 이어 중국의 상해 홍차오전시장이 40만㎡로 2위를 기록 중이다. 독일은 또 프랑크푸르트 전시장이 35만5000㎡로 3위를, 쾰른 전시장이 28만4000㎡로 6위를 각각 차지하며 국제전시장 분야 강대국임을 자처하고 있다.아시아권에서는 중국이 1위(상해 홍차오)와 2위(차아니수출입페어콤플렉스), 3위(상하이신국제), 4위(충칭국제역스포센터), 6위(이우국제), 7위(난징국제엑스포센터), 8위(센추리시티전시컨벤션센터)를 기록 중이다. 중국 외에 태국의 임팩트전시장이 아시아권에서는 5위를 기록하며 킨텍스에 우위를 점하고 있다.그러나 킨텍스 제3전시장 면적(7만㎡)을 더할 경우 총 17만800㎡로 태국을 제치고 중국 충칭국제엑스포센터(18만4000㎡)에 이어 아시아에서 5번째로 큰 전시면적을 보유하게 된다. 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 15일 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 “정부의 킨텍스 제3전시장 건립  업무협약을 체결했다© 뉴스1그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위가 계속해서 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다. 그러나 이번 제3전시장 건립 추진으로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체되어 있는 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해져 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대되고 있다.경기도와 고양시, 코트라도 이날 킨텍스에서 열린 협약식에서 “아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 지역경제활성화를 도모하면서 우리나라를 아시아의 무역중심지로 육성한다”는 목표를 분명히 했다.djpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004410445
2020.01.15.	financial news	이재준 시장 “2024년 고양킨텍스 일대 상전벽해”	이재준 고양시장 킨텍스 제3전시장 건립 확정 환영사. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이던 킨텍스 제3전시장 건립이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 첫 삽을 뜨게 됐다.   이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 이날 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타조사 통과를 환영하고 신속하고 원활한 사업 추진을 위한 업무협약을 체결했다.   이재준 고양시장은 이날 업무협약에서 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리-방송영상밸리-경기도 3개 공공기관 이전-GTX 등이 함께 완료돼, 이 일대는 거대한 IT-미디어-문화특구로 변모할 것”이라고 강조했다.   킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 오는 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공한 뒤 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다.   제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다. 고양시는 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조 4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조 845억원을 거둘 것으로 보고 있다.    이재명 경기도지사(가운데)-이재준 고양시장(왼쪽)-김종춘 코트라 부사장 킨텍스 제3전시장 건립 업무협약. 사진제공=고양시 향후 인근에 건설될 일산테크노밸리-방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스산업 중심 도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움할 수 있을 것이란 전망이다.   킨텍스 건립은 정부 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 한국을 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되는 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 고양시가 최종 선정된 바 있다.   정부는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)-킨텍스역 복합환승센터 건립을 확정해 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리-방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화돼 이번에 기재부의 예타조사를 통과하게 됐다.   그동안 킨텍스는 전시회가 대형화되는 추세인데도 제1-2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 내몰렸다. 특히 최근 3년 사이 세계적으로 20만㎡ 이상 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다.    킨텍스 제3전시장 조감도. 사진제공=고양시 그 결과 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등 위기까지 겹쳤다. 이런 상황을 직시하고 마이스 산업계는 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 주장을 제기해 왔다.   이번 제3전시장 건립 확정으로 킨텍스는 세계 전시장 20위권으로 진입하게 됐다. 이에 따라 성장이 정체된 서울국제공작기계전-서울모터쇼-서울식품전 등이 초대형 전시회로 발전하고, 세계 유수 대형 전시회도 유치가 가능해졌다.   특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시가 가능한 국내 유일 단층-무주(無柱) 국제무역전시장이다. 제3전시장이 완공되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영되기 때문에 도심형 소비재-국제회의 중심 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업 발전에 크게 기여할 것이란 관측이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004358294
2020.01.15.	뉴시스	킨텍스 3전시장 예타 통과…세계 20위권 도약(종합)	2023년 준공 목표로 내년 9월 '첫 삽'이재명 지사 "고양시, 수도권에서 가장 짧은 시간 많은 발전할 듯"이재준 시장 "제3전시장을 마이스 산업 미래로"킨텍스 제3전시장 위치.(사진=고양시 제공)[고양=뉴시스] 이경환 기자 = 가동률이 포화상태에 이른 경기 고양시 킨텍스의 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성 조사를 통과해 대규모 국제 전시 유치 등에 숨통이 트일 전망이다.킨텍스 제3전시장은 2023년 준공을 목표로 내년 9월 첫 삽을 뜨게 된다.고양시는 이날 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타 통과 결정을 환영하면서 신속하고 원할한 사업추진을 위한 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.이 자리에는 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장 등이 참석했다. 킨텍스는 2002년 경기도와 고양시, 코트라가 공동 출자해 설립됐다.3전시장에는 총 사업비 4931억원이 투입된다. 이 가운데 국비 1447억원, 도비 1453억원, 시비 1453억원 등으로 건립비를 부담하기로 했다.부지는 제 1, 2 전시장 측면에 위치하며 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모로 전시장과 비지니스 호텔(330객실)이 들어선다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 기대하고 있다.특히 일산테크노밸리와 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 전망된다.3전시장 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획'에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼 온 사업이다. 지난 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역), 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고 킨텍스 주변 테크노밸리, 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다고 설명했다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화 되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서 조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여 있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다.축사하는 이재명 경기도지사.이재준 고양시장도 "전시는 공급이 수요를 창출하는 사업이지만 킨텍스는 상대적으로 협소한 까닭에 거의 포화상태였다"며 "이 때문에 고양시로 유치하려던 행사 마저 5개의 대형 전시장을 갖춘 중국에 빼앗겨 왔다"고 현 상황을 지적했다.또 가동률이 62%에 육박하고 매년 2%씩 증가하는 추세로 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.3전시장이 건립되면 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대된다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층, 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 3전시장 완공 되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 예상하고 있다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행·재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이 시장은 "3전시장이 건립되면 킨텍스는 세계 20위권 전시장이 되고 굵직한 국제행사를 유치할 수 있을 것"이라며 "특히 킨텍스 주위를 일산테크노밸리와 방송영상밸리, CJ 라이브시티, 경기도 3개 공공기관이 둘러싸게 되는 경제지도의 완성"이라고 강조했다.이어 "이들은 결코 우연히 찾아온 선물이나 혜택이 아닌 오래 전 부터 그려왔던 그림으로 킨텍스는 공간을 임대하는 전시장을 넘어 사람과 정보, 볼거리가 모이는 곳이 될 것"이라며 "고양시가 제3전시장을 마이스 산업의 미래로 만들어 내겠다"고 말했다.이재명 경기지사는 "고양시는 기회의 잠재력이 크고 교통 인프라 시설 등이 매우 잘 갖춰지고 있는 거 같다"며 "고양시는 경기도는 물론, 수도권을 포함해서도 가장 짧은 시간에 가장 많은 발전을 이뤄낼 도시로 보고 있다"고 전망했다.이 지사는 또 "특별한 희생에는 특별한 보상이 필요하다는 말을 많이 하는데 북부는 많은 희생에도 상응하는 보상이나 대책은 많지 않았다"며 "경기도 정책의 핵심이라고 할 수 있는 북부 발전의 관심이 고양시에 집중될 것이라고 미리 말할 수 있다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 lkh@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009656081
2020.06.12.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 주가 717원.. 전일대비 0.0%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 8일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 12일 오전 10시 31분 현재 전일과 같은 717원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 18일 대비 24.7% 상승한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 475만 9296주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 262만 9195주 순매도, 12주 순매수 했다. 지난 6월 10일 에이비프로바이오는 '아스트라제네카·길리어드 합병 소식에 협업 부각...'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004697113
2020.05.14.	디지털데일리	에스넷시스템, 에스디플렉스와 AI기반 빅데이터·원격관제 맞손	박효대 에스넷시스템 대표와 노주환 에스디플렉스 대표[디지털데일리 이상일기자] 에스넷시스템(대표 박효대)과 데이터 활용 전문기업 에스디플렉스(대표 노주환)는 인공지능(AI)기반 스마트팩토리 분야의 혁신을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 14일 밝혔다. 이번 업무협약을 통해 양사는 AI기반의 스마트 산업 IoT 플랫폼을 기업에 제공할 수 있게 되었다. 이는 분산된 센서들로부터 필요한 데이터만 수집하여 원하는 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계할 수 있도록 하고 관련 장비 및 네트워크를 24시간 관제하는 것은 물론 원격관제까지 가능한 플랫폼이다. 여기에 AI기술을 적용해 스마트팩토리 구현의 기반을 마련했다. 에스넷시스템의 원격관제 솔루션은 다양한 규모의 산업현장에 손쉽게 고성능의 네트워크 환경을 구현하고 자동화 기반의 통합 관제를 할 수 있게 한다. 여기에 에스디플렉스의 AI기반 데이터 솔루션이 더해지면 해당 기업은 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터 처리를 통해 업무효율을 높일 수 있다. 현재 양사는 국내 대형 공작기계 및 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.ICBM(IoT, Cloud, Bigdata, Mobile) 기술력 기반의 종합 ICT서비스를 제공하는 에스넷시스템은 네크워크를 통한 원격관제 서비스와 자사의 IoT기술력을 활용해 서울교통공사와 함께 스마트 철도 예지정비(Condition Based Maintenance, CBM) 시스템 구축, 스마트 제조 혁신 데이터센터 구축 등 다양한 산업 IoT 관련 프로젝트를 수행하고 있다. 에스디플렉스의 경우 스마트 서비스의 근간이 되는 ‘사물(Things)’로부터의 현장 데이터 수집과 ‘엣지(Edge)’단의 AI기반의 이상 데이터 분석처리 전문회사로, 시스코와 델 IoT연구소와의 협업을 통해 커넥티드 팩토리(Connected Factory) 프로젝트, 스마트농장 프로젝트 등 미국 실리콘밸리는 물론, 국내외 다양한 엣지 단에서의 AI 기반 데이터 전처리 사업을 전개하고 있다. 박효대 에스넷시스템 대표는 “취임 3주년 특별연설에서 문재인 대통령이 강조한 한국판 뉴딜 정책의 핵심으로서 디지털 혁신은 단기적인 위기 극복 대책이 아닌 미래 대한민국 경제의 성패를 좌우할 중차대한 도전”이라면서, “모든 사업 부문의 디지털 역량을 지속적으로 심화하는 한편 에스디플렉스와 차별화된  AI 기술력을 적극 접목해 업무 환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차산업혁명 시대 제조업 르네상스의 기초를 놓는 데 전력할 것”이라고 말했다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086077
2020.05.14.	디지털타임스	에스넷시스템-에스디플렉스, AI기반 빅데이터·원격관제 협력	에스넷시스템의 네트워크 기술에 에스디플렉스 AI 데이터 전처리 기술 결합박효대 에스넷시스템 대표(왼쪽)와 노주환에스디플렉스 대표가 MOU를 맺은 후 악수를 하고 있다. 에스넷시스템 제공    ICT 서비스 기업 에스넷시스템(대표 박효대)과 데이터 활용 기업 에스디플렉스(대표 노주환)가 AI 기반 스마트팩토리 분야에서 MOU를 맺었다. 두 회사는 AI 기반 스마트 산업 IoT 플랫폼을 함께 선보일 계획이다. 분산된 센서들에서 필요한 데이터만 수집해 원하는 멀티 클라우드에 저장, 빅데이터와 쉽게 연계되도록 하고 관련 장비와 네트워크를 24시간 관제하는 플랫폼이다. 여기에 AI 기술을 적용해 스마트팩토리 수준을 높였다. 에스넷시스템은 원격관제 솔루션을 통해 다양한 규모의 산업현장에 고성능의 네트워크 환경을 구현하고, 자동화 기반 통합관제를 지원한다. 여기에 에스디플렉스의 AI 기반 데이터 솔루션을 결합, 안정적인 네트워크 환경에서 빅데이터 처리를 하도록 도울 계획이다. 두 회사는 국내 대형 공작기계 및 스마트 제조 데이터센터를 대상으로 공동 프로젝트를 진행 중이다.박효대 에스넷시스템 대표는 "한국판 뉴딜 정책의 핵심인 디지털 혁신은 단기적인 위기극복 대책이 아닌 국가 경제의 성패를 좌우할 중차대한 도전"이라면서 "업무환경 디지털 혁신, 스마트팩토리 구축 등 4차 산업혁명 시대 제조업 르네상스의 기초를 놓는 데 전력할 것"이라고 말했다.노주환 에스디플렉스 대표는 "에스넷시스템과의 협력이 다양한 제조업 환경에 적합한 IoT 솔루션을 안정적으로 제공하는 기회가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. 안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002598053
2020.01.15.	financial news	이재준 시장 “2024년 고양킨텍스 일대 상전벽해”	이재준 고양시장 킨텍스 제3전시장 건립 확정 환영사. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이던 킨텍스 제3전시장 건립이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과해 내년 9월 첫 삽을 뜨게 됐다.   이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 이날 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타조사 통과를 환영하고 신속하고 원활한 사업 추진을 위한 업무협약을 체결했다.   이재준 고양시장은 이날 업무협약에서 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리-방송영상밸리-경기도 3개 공공기관 이전-GTX 등이 함께 완료돼, 이 일대는 거대한 IT-미디어-문화특구로 변모할 것”이라고 강조했다.   킨텍스 제3전시장은 총사업비 4931억원(국비 1437억원, 도비 1453억원, 시비1453억원 등)을 투입해 오는 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공한 뒤 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다.   제3전시장은 제1, 2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다. 고양시는 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조 4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조 845억원을 거둘 것으로 보고 있다.    이재명 경기도지사(가운데)-이재준 고양시장(왼쪽)-김종춘 코트라 부사장 킨텍스 제3전시장 건립 업무협약. 사진제공=고양시 향후 인근에 건설될 일산테크노밸리-방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스산업 중심 도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움할 수 있을 것이란 전망이다.   킨텍스 건립은 정부 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 한국을 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진되는 사업으로, 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 고양시가 최종 선정된 바 있다.   정부는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)-킨텍스역 복합환승센터 건립을 확정해 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리-방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화돼 이번에 기재부의 예타조사를 통과하게 됐다.   그동안 킨텍스는 전시회가 대형화되는 추세인데도 제1-2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 내몰렸다. 특히 최근 3년 사이 세계적으로 20만㎡ 이상 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다.    킨텍스 제3전시장 조감도. 사진제공=고양시 그 결과 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등 위기까지 겹쳤다. 이런 상황을 직시하고 마이스 산업계는 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 주장을 제기해 왔다.   이번 제3전시장 건립 확정으로 킨텍스는 세계 전시장 20위권으로 진입하게 됐다. 이에 따라 성장이 정체된 서울국제공작기계전-서울모터쇼-서울식품전 등이 초대형 전시회로 발전하고, 세계 유수 대형 전시회도 유치가 가능해졌다.   특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시가 가능한 국내 유일 단층-무주(無柱) 국제무역전시장이다. 제3전시장이 완공되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영되기 때문에 도심형 소비재-국제회의 중심 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업 발전에 크게 기여할 것이란 관측이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004358294
2020.01.15.	뉴시스	킨텍스 3전시장 예타 통과…세계 20위권 도약(종합)	2023년 준공 목표로 내년 9월 '첫 삽'이재명 지사 "고양시, 수도권에서 가장 짧은 시간 많은 발전할 듯"이재준 시장 "제3전시장을 마이스 산업 미래로"킨텍스 제3전시장 위치.(사진=고양시 제공)[고양=뉴시스] 이경환 기자 = 가동률이 포화상태에 이른 경기 고양시 킨텍스의 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성 조사를 통과해 대규모 국제 전시 유치 등에 숨통이 트일 전망이다.킨텍스 제3전시장은 2023년 준공을 목표로 내년 9월 첫 삽을 뜨게 된다.고양시는 이날 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타 통과 결정을 환영하면서 신속하고 원할한 사업추진을 위한 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.이 자리에는 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장 등이 참석했다. 킨텍스는 2002년 경기도와 고양시, 코트라가 공동 출자해 설립됐다.3전시장에는 총 사업비 4931억원이 투입된다. 이 가운데 국비 1447억원, 도비 1453억원, 시비 1453억원 등으로 건립비를 부담하기로 했다.부지는 제 1, 2 전시장 측면에 위치하며 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모로 전시장과 비지니스 호텔(330객실)이 들어선다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 기대하고 있다.특히 일산테크노밸리와 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 전망된다.3전시장 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획'에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼 온 사업이다. 지난 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역), 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고 킨텍스 주변 테크노밸리, 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다고 설명했다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화 되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서 조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여 있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다.축사하는 이재명 경기도지사.이재준 고양시장도 "전시는 공급이 수요를 창출하는 사업이지만 킨텍스는 상대적으로 협소한 까닭에 거의 포화상태였다"며 "이 때문에 고양시로 유치하려던 행사 마저 5개의 대형 전시장을 갖춘 중국에 빼앗겨 왔다"고 현 상황을 지적했다.또 가동률이 62%에 육박하고 매년 2%씩 증가하는 추세로 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.3전시장이 건립되면 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대된다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층, 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 3전시장 완공 되면 총 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 예상하고 있다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행·재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이 시장은 "3전시장이 건립되면 킨텍스는 세계 20위권 전시장이 되고 굵직한 국제행사를 유치할 수 있을 것"이라며 "특히 킨텍스 주위를 일산테크노밸리와 방송영상밸리, CJ 라이브시티, 경기도 3개 공공기관이 둘러싸게 되는 경제지도의 완성"이라고 강조했다.이어 "이들은 결코 우연히 찾아온 선물이나 혜택이 아닌 오래 전 부터 그려왔던 그림으로 킨텍스는 공간을 임대하는 전시장을 넘어 사람과 정보, 볼거리가 모이는 곳이 될 것"이라며 "고양시가 제3전시장을 마이스 산업의 미래로 만들어 내겠다"고 말했다.이재명 경기지사는 "고양시는 기회의 잠재력이 크고 교통 인프라 시설 등이 매우 잘 갖춰지고 있는 거 같다"며 "고양시는 경기도는 물론, 수도권을 포함해서도 가장 짧은 시간에 가장 많은 발전을 이뤄낼 도시로 보고 있다"고 전망했다.이 지사는 또 "특별한 희생에는 특별한 보상이 필요하다는 말을 많이 하는데 북부는 많은 희생에도 상응하는 보상이나 대책은 많지 않았다"며 "경기도 정책의 핵심이라고 할 수 있는 북부 발전의 관심이 고양시에 집중될 것이라고 미리 말할 수 있다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 lkh@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009656081
2020.01.15.	뉴시스	킨텍스 3전시장 예타 통과…17만8000㎡ 면적·세계 20위권 도약	이재준 시장 "제3전시장 가장 큰 산 넘었다"킨텍스 제3전시장 위치.(사진=고양시 제공)[고양=뉴시스] 이경환 기자 = 가동률이 포화상태에 이른 경기 고양시 킨텍스의 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성 조사를 통과해 대규모 국제전시 유치 등에 숨통이 트일 전망이다.킨텍스 제3전시장은 2023년 준공을 목표로 내년 9월 첫 삽을 뜨게 된다.고양시는 이날 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타 통과 결정을 환영하면서 신속하고 원할한 사업추진을 위한 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.이 자리에는 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장 등이 참석했다.3전시장에는 총 사업비 4931억원이 투입된다. 이 가운데 국비 1447억원, 도비 1453억원, 시비 1453억원 등으로 건립비를 부담하기로 했다.부지는 제 1, 2 전시장 측면에 위치하며 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모로 전시장과 비지니스 호텔(330객실)이 들어선다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 기대하고 있다.특히 일산테크노밸리와 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 전망된다.3전시장 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획'에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼 온 사업이다. 지난 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역), 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고 킨텍스 주변 테크노밸리, 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다고 설명했다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화 되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서 조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다.또 가동률이 62%에 육박하고 매년 2%씩 증가하는 추세로 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.3전시장이 건립되면 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대된다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층, 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 제3전시장 완공 시 총 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 예상하고 있다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행 · 재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재준 고양시장은 "3전시장을 위해 가장 큰 산은 예타통과였는데 오늘 그 산을 넘었다"며 “지난 10년 간 저성장 흐름 속에도 50% 가까이 성장한 것이 마이스 산업인데 3전시장을 통해 생기는 경제효과를 모두 합하면 3조800억원이고 일자리는 1만40000명이다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 lkh@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009655534
2020.04.23.	디지털타임스	무역협회 "韓 반도체 등 5년 연속 수출 1위…품목 수는 감소세"	[디지털타임스 박정일 기자] 한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위를 기록했다. 다만 중국 등에 밀려 1위 품목 수가 감소세를 이어가고 있는 만큼, 선택과 집중 등 수출 차별화 전략이 필요하다는 지적이 나온다.한국무역협회 국제무역통상연구원은 24일 내놓은 '수출시장 1위 품목으로 본 한국 수출의 경쟁력 현황' 보고서에서 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함해 32개 품목이 2014년부터 5년 연속 1위를 지켰다고 밝혔다.1위 품목 중 파라자일렌(파라크실렌·8.6%포인트), 메모리반도체(7.5%포인트), 벤젠(3.9%포인트) 등은 점유율이 5년 전보다 크게 늘었다. 2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 63개로 세계 13위를 차지했다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 과반이었다. 다만 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며, 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다고 지적했다. 1위 품목의 수출액이 한국 전체 수출액에서 차지하는 비중은 23.7%로 전년보다 0.3%포인트 하락했다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 "그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"며 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다. 박정일기자 comja77@dt.co.kr<한국무역협회 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002595043
2020.04.23.	MoneyToday	韓 반도체·화학원료, 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	[머니투데이 안정준 기자]  한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 24일 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"며 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.안정준 기자 7up@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004399136
2020.05.11.	한경닷컴	'스맥' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.이 종목의 차트에서 최근에 최근 60일 매물대 돌파 등을 확인할 수 있다[그래프]스맥 차트 분석◆ 기업개요스맥은 공작기계, 산업용 로봇 및 통신장비 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004338059
2020.02.17.	뉴스1	산업부, 올해 소부장 '확실한 자립' 추진…수출 살린다	2020년 업무보고…미래차·시스템반도체·바이오 육성수소경제 1등국가, 수출 플러스, 공급망 다변화 목표성윤모 산업통상자원부 장관. © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 일본의 수출 규제와 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확산으로 소재·부품·장비 공급망 다변화 필요성이 커진 가운데 산업통상자원부가 올해 대내외 악재에 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 비전으로 내걸었다. 소재·부품·장비 분야 공급 안정화를 토대로 '확실한 자립'에 힘을 싣는다는 취지다.미래차·시스템반도체·바이오를 포함한 유망 신산업은 '포스트 반도체'로 육성하기로 했다. 수소차 생산·활용·수출 확대로 수소경제 글로벌 1등 국가로 도약하고 수출 구조 혁신과 지원을 통해 조기에 수출 플러스 전환을 이끌겠다는 목표도 세웠다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 문재인 대통령 주재로 열린 '2020년 합동 정부업무보고'에서 중소벤처기업부, 금융위원회 등과 함께 '도약하는 경제, 새로운 미래'라는 슬로건으로 이런 내용이 담긴 업무계획을 보고했다.먼저 산업부는 지난해 핵심 성과로 산업 활력 회복과 혁신 투자 확대를 꼽았다. 아울러 태양광·풍력 등 재생에너지 설치 확대, 미세먼지 감축, 세계무역기구(WTO) 통상분쟁 연승 등의 현안 대응도 성과로 꼽았다.산업부는 올해 '소재·부품·장비'의 확실한 자립을 강력하게 추진한. 이를 위해 연내 일본 수출규제 3대 품목(불화수소, EUV 포토레지스트, 불화폴리이미드)에 대한 공급 불안을 완전히 해소하기로 했다. 핵심 품목 자립을 위해선 올해 범부처적으로 2조1000억원의 예산을 투입한다. 오는 2025년까지 단계적으로 100대 전품목 기술 자립과 공급 안정화를 추진한다.올해 핵심 수요·공급기업이 집적된 소재·부품·장비 전문단지 지정에도 나선다. 용인에 50여개 반도체 공급망 관련 소재‧부품기업이 모인 특화단지를 지정하는 방안이 한 사례다.아울러 국내 대표기업들이 공동출자를 통해 올 상반기 전문기업을 설립해 일본 의존도 90% 이상인 공작기계수치제어장치(CNC)를 2024년까지 국산화한다는 계획을 세웠다. 정부는 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D;) 자금을 지원할 예정이다.소재·부품·장비 분야 100대 명장 기업을 선정해 인력과 자금을 지원해 집중 육성하고 올 상반기 중 '소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략'을 수립해 맞춤형으로 지원키로 했다.미래차·시스템반도체·바이오 등 '신산업 육성' 과제도 내놨다.미래차 산업과 관련해선 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대할 예정이다. 수소트럭, 우편배달용 전기차 등 친환경 차종을 확대해 친환경차 수출 30만대를 달성한다는 목표치를 설정했다.차세대 반도체 기술개발에는 2020년부터 2029년까지 1조원이라는 역대 최대 예산을 투입한다. 최첨단 미세공정 신규라인 가동과 세계 최고 수준 5나노 공정 양산을 통해 반도체 수출 1000억불 회복에 나선다. 바이오 분야에선 바이오헬스 수출 100억불을 달성하겠다는 목표를 세웠다. 이를 위해 Δ송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등 인프라 활용 Δ올해 상반기 바이오 생산인력양성센터 설계 착수 Δ올해 하반기 중소기업 백신 위탁생산시설 완공을 추진한다. 이에 더해 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하기로 했다.올해엔 '글로벌 수소경제 1등 국가'로 발돋움하겠다는 목표도 발표했다. 수소차 1만대를 보급하고 수소충전소 100기를 신규 설치해 수소 활용기반을 확산시키고, 수소 도매가격을 25% 인하해 민간이 운영하는 수소충전소 확산을 지원한다. 수소차 1천대 수출로 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성에도 나선다.산업부는 또 수출구조 혁신과 수출지원을 통해 '수출 플러스'를 조기에 실현한다는 방침이다. 바이오·이차전지 등 신산업 품목의 수출 비중을 10% 이상으로 확대해 수출 품목 다변화를 추진한다. 한러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 발굴해 추진한다. 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 FTA 체결을 신남방 교역 2000억불 달성의 계기로 최대한 활용키로 했다. 역대 최고 수준의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5112억원) 지원으로 중소기업 수출 비중 20% 최초 돌파를 추진한다. 코로나19 대응책도 내놨다. 구체적으로 Δ소재부품 수급대응 지원센터를 활용해 기업 애로를 관리하고 Δ대중 수출 피해가 가시화하는 경우 금융지원을 통해 영향을 최소화하며 Δ관계 기관과 협력해 중국 현지공장 정상 가동과 대체 수입처 확보, 국내생산 확대 등을 지원한다는 방침이다.© 뉴스1sekim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004466879
2020.02.17.	뉴시스	'소부장' 자립·신산업 육성·수소경제 도약…'산업강국' 실현	소재·부품·장비 100대 품목 자립에 2.1조 투입…9개 연내 기술 자립친환경차 수출 30만대 달성 목표…차세대 반도체 1조원 R&D; 투자수소차 신규 1만대 보급·1000대 수출로 '글로벌 수소 1등 국가'수출 품목 다변화·신남방·신북방 사업 발굴로 수출 플러스 조기 실현[서울=뉴시스](사진=산업통상자원부 제공)[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 산업통상자원부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 목표로 소재·부품·장비 자립 실현, 신산업 '포스트 반도체' 육성, 수소경제 글로벌 1등 국가 도약, 수출 플러스 전환 등을 올해 핵심 정책과제로 추진한다. 산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이런 내용을 담은 '2020년 업무계획'을 보고했다.먼저 올해 불화수소, 자외선(EUV)용 포토레지스트, 불화폴리이미드 등 일본 수출규제 3대 품목에 대한 공급 불안을 해소하기 위해 100대 품목 자립에 2조1000억원을 투입한다. 또한 반도체, 디스플레이, 2차전지, 로봇 등 핵심 분야 9개 품목에 대한 기술 자립도 달성하기로 했다.오는 4월 '소재·부품·장비 특별법' 시행 이후 용인에 조성 중인 반도체 클러스트 등을 '소재·부품·장비 산업 특화단지'로 지정한다는 계획도 밝혔다.이곳에는 반도체 관련 50여개 수요·공급기업이 들어서게 된다. 특화단지로 지정되면 용수·전력 등 기반시설 구축과 기술개발, 사업화 등에서 혜택을 받을 수 있다.국내 기업 간 협업을 통해 현재 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC)의 국산화도 추진된다. CNC는 공작기계 핵심부품으로 정밀 절삭이 가능하도록 공작기계를 조정하는 장치이다.올해 상반기 안으로 국내 대표 기업들이 공동출자를 통해 전문기업을  설립하고 정부는 5년간 약 573억원의 연구개발(R&D;) 자금을 지원한다는 게 골자다.산업부는 '100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업'도 선정하기로 했다. 관계부처 합동으로 R&D;, 인력, 자금, 투자 등 100여개 프로그램을 지원하게 된다.[세종=뉴시스]세종시 어진동 정부세종청사 산업통상자원부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com주요 신산업 육성 대책을 보면 미래차와 시스템반도체, 바이오가 핵심 산업으로 꼽힌다.산업부는 친환경차 수출 목표를 30만대로 잡았다. 생산 목표는 44만대이다. 국내의 경우 전기차 16만3000대, 전기버스 1478대, 전기차충전소 7430기 등을 보급할 계획이다.올해 4월부터 대구시 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 운전석 없는 자율주행셔틀버스의 상업운행 서비스도 시작된다. 이는 국내 최초로 이루어지는 일반인 대상 자율주행 모빌리티 서비스이다.차세대 반도체 기술개발에는 10년간 1조원의 예산이 투입된다. 이를 통해 반도체 1000억 달러를 회복하고 시장점유율도 늘리겠다는 것이다.팹리스(반도체 설계 전문업체) 수요 맞춤형 상생팹이 구축되고 오는 3월에는 판교에 설계지원센터를 열기로 했다. 성장기반 조성을 위해 1000억원 규모 상생펀드도 운용된다.올해 바이오·헬스 산업 수출 목표는 100억 달러이다. 이를 위해 송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등 인프라가 활용된다. 바이오 생산인력 양성센터 설계와 중소기업 백신 위탁생산시설 완공도 올해 이루어질 예정이다.이외에 가스터빈, 이차전지, 로봇, 산업지능화 등을 차세대 유망 신산업으로 육성한다는 방침이다.지난해 '수소경제 활성화 로드맵' 수립 이후 1년간 다져온 수소경제 토대를 바탕으로 '글로벌 수소경제 1등 국가'로 도약하기 위한 대책도 마련했다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대를 보급하고 수소충전소 100기를 새로 설치할 계획이다. 또한 수소 도매가격 25% 인하를 통해 민간이 운영하는 수소충전소 확산을 지원하기로 했다.수소차는 1000대 수출을 목표로 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위를 달성하겠다는 계획이다. 아울러 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심품목의 세계 진출에도 속도가 붙을 것으로 보인다.[세종=뉴시스]세종시 어진동 정부세종청사 산업통상자원부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com수출 플러스 조기 실현을 위한 지원책도 내놨다.바이오·2차전지 등 신산업 품목의 수출 비중을 10% 이상으로 올려 수출 품목 다변화를 추진한다는 방침이다.한·러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업 발굴에도 적극 나서기로 했다. 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 자유무역협정(FTA)을 최대한 활용해 신남방 교역 2000억 달러를 달성한다는 계획이다.무역금융과 수출마케팅에는 각각 역대 최고 수준인 257조원, 5112조원을 투입한다. 이를 통해 중소기업 수출 비중은 20% 이상으로 끌어올릴 수 있을 것으로 봤다.신종 코로나바이러스(코로나19)와 관련해서는 일본 수출규제 대응 경험을 바탕으로 우리 기업 피해를 최소화한다는 방침이다.소재부품 수급 대응 지원센터 등을 활용해 기업 애로를 1대 1로 밀착 관리하고 한국무역협회, 코트라 등 관계기관과도 지속적으로 협력하기로 했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009706010
2020.04.27.	뉴시스	창원시 1분기에 24억175만 달러 무역흑자 달성	수출 0.6% 증가에 수입 14.1% 감소로미국·중국 수출액은 정체·감소 지속창원상의, 무역협회 통계 분석 발표[창원=뉴시스] 홍정명 기자=경남 창원시 의창구 창원상공회의소 전경.2020.04.23. hjm@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남 창원은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 악재에도 불구하고 지난 1분기에 24억175만 달러의 무역수지 흑자를 달성한 것으로 나타났다.이는 지난해 1분기 대비 11.2% 증가한 실적이다.창원상공회의소(회장 한철수)는 한국무역협회 수출입통계자료를 바탕으로 분석한 '2020년 1분기 창원 수출입동향조사' 결과를 27일 발표했다.발표 자료에 따르면, 올해 1분기 창원시 수출은 37억4904만 달러(지난해 1분기보다 0.6% 증가), 수입은 13억4729만 달러(14.1% 감소)를 기록했다. 총교역액은 50억9633만 달러로 지난해 1분기보다 3.8% 감소했다.창원시 총교역액은 지난 2011년 1분기를 고점으로 지속적인 내림세를 보이고 있으며, 글로벌 보호무역 기조 확산과 코로나19 영향이 겹쳐 2005년 이전 수준으로 떨어졌다.경남 전체에서 차지하는 창원 교역 비중은 수출 36.6%, 수입 28.5%, 무역수지 흑자액 43.7%, 총교역액 34.1%로 조사됐다.특별시·광역시를 포함한 전국 지자체 중 무역수지는 충남 아산시(132억2282만 달러), 울산광역시(78억1972만 달러), 경북 구미시(38억8756만 달러), 충북 청주시(37억4423만 달러), 경남 거제시(31억5196만 달러)에 이어 여섯 번째를 기록했고, 수출 총액으로는 열 번째를 차지했다.창원시 수출이 전년 동기 대비 소폭 증가한 가운데, 국내 주요 지자체 중에서는 충남 아산시(12.9%), 경북 구미시(5.3%), 충북 충주시(11.2%), 경남 거제시(22.8%)가 증가했다.이에 반해, 울산광역시를 비롯한 대부분 지자체의 수출액은 작년 동기 대비 감소해, 전국 수출실적은 소폭 감소했다.산업별 수출실적은 전자부품(32.4%), 조선(21.1%), 기초산업기계(16.7%), 조선 제외 수송기계(5.4%), 전기기기(1.9%)는 증가했고, 철강제품(-25.3%), 가정용 전자제품(-11.6%), 산업기계(-9.8%), 기계요소 공구 및 금형(-5.3%)은 감소했다.그리고 미국과 중국 수출은 정체 및 감소세를 지속하고 있으나, 베트남·우즈베키스탄·말레이시아 등 신흥국으로의 수출은 증가세를 유지하고 있다.올해 1분기 창원시 주요 교역국은 미국(교역액 12억5432만 달러), 중국(7억4046만 달러), 일본(3억9089만 달러), 베트남(2억5906만 달러), 독일(2억2853만 달러) 등의 순이었다.최대 교역국인 미국에는 9억9810만 달러(전년 동기 대비 3.2% 증가)를 수출했고, 2억5621만 달러(4.2%)를 수입해 7억4189만 달러의 무역수지 흑자를 기록했다.주요 수출품은 냉장고, 섬유기계, 자동차, 금속공작기계, 건설중장비 등 완성품 내구소비재와 펌프, 자동차부품 등 중간재였으며, 주요 수입품은 항공기부품, 원동기, 펌프 등 중간재가 대부분을 차지했다.두 번째 교역국인 중국에는 4억9619만 달러(전년 동기보다 8.8% 감소)를 수출했고, 2억4427만 달러(-18.5%)를 수입해 2억5192만 달러의 무역수지 흑자를 기록했다.주요 수출품은 건설중장비, 선박용 엔진 및 그 부품, 자동차부품, 원동기 등이며, 주요 수입품은 철강판, 기계요소, 자동자부품 등으로 조사됐다.산업별로는 1분기 미국 주요 수출산업인 산업기계와 가정용 전자제품이 매우 감소했으나, 자동차를 중심으로 한 수송기계와 기초산업기계 등에서 이를 상쇄하며, 총수출액은 소폭 상승했다.또한 중국은 선박용 엔진의 수요 증대로 창원 조선산업 실적 상승세를 이끌었으며, 건설중장비·자동자부품 등 대다수의 산업에서 수출이 줄어 총수출액은 감소했다.1분기 베트남 수출액은 작년 1분기 이후로 견실한 성장세를 유지하고 있다.주요 수출 품목은 연결부품과 광학기기 부품, 운반하역기계 등으로, 전자부품과 기초산업기계 중간재가 대부분이다.이 외 우즈베키스탄(71.2%), 브라질(204.2%), 말레이시아(32.2%) 등의 신흥국 수출액은 많이 증가했다.창원상의 관계자는 "올해 1분기 창원시 수출실적을 볼 때 코로나19로 인한 영향이 제한적으로 보이나, 부품 수급과 생산 차질, 해외비즈니스 애로 등 영향이 본격화될 2분기에는 실적이 악화할 가능성이 매우 높아 보인다"고 전망했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009836595
2020.05.18.	edaily	스맥, 1Q 영업손실 22억 '적자지속'…"코로나19 영향"	매출액 42% 감소한 196억원…당기순이익은 19억해외 영업 부진… 하반기 반등 기대[이데일리 유준하 기자] 공작기계·산업용 로봇 등 스마트팩토리 전문 기업인 스맥(099440)이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 올해 1분기 영업손실 22억원을 기록, 적자를 지속했다고 18일 밝혔다. 같은 기간 매출액은 196억원을 기록해 전년 동기 대비 42% 감소했다. 당기순이익은 19억원을 기록해 전년 동기 대비 흑자전환에 성공했다. 코로나19 사태로 주요 거래국인 미국, 독일, 이탈리아, 영국 등에서 지속적인 확진자가 발생하면서 영업 및 판매가 원활하게 진행되지 못했다는 것이 회사 측 설명이다. 반면 영업 외적인 부분에서는 외화평가, 파생상품평가 등에서 이익이 발생한 것으로 나타났다. 회사 측은 매출 감소로 인한 고정비 회수 어려움 등의 문제를 해결하기 위해 고정비를 상당 부분 낮춰 전분기 대비 영업적자폭을 감소시키는 등 대대적인 경영개선에 나설 것이라고 설명했다. 회사 관계자는 “지속적인 코로나19의 영향으로 기계사업부문의 해외수출에 악영향이 예상된다”면서도 “국내 수주가 살아나고 있고 해외도 수주 취소가 아닌 연기이기 때문에 향후 코로나19 사태가 완화할 것으로 예상되는 하반기부터는 매출이 크게 회복될 것으로 예상한다”고 말했다.실제로 수주 등은 정상적으로 이뤄지고 있는 상황이다. 앞서 지난 14일 이 회사는 한국전력 지능형배전자동화 시스템용 디지털 주파수 공용 통신(TRS) 인프라 환경 개선 사업의 주사업자로 선정됐다. 해당 사업의 수주 규모는 약 25억원이며 관련 사업을 추가적으로 확대할 계획이라는 것이 회사 측 설명이다. 이 사업에서 스맥은 전국 약 40%에 해당하는 TRS 무선 중계기지국들에 대한 인프라 개선 사업을 수행하게 된다. 회사 관계자는 “코로나19로 인해 지연된 거래가 다시 회복하면 실적은 다시 반등할 것으로 예상한다”면서 “당사가 가진 기술력을 바탕으로 GPS 추적(Tracking)기술, 자동화 사업연계 등 코로나19 관련 산업분야에서 회사를 성장시킬 기회를 발굴하겠다”고 밝혔다.유준하 (xylitol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004643181
2020.05.18.	매경닷컴	스맥, 1분기 영업손실 22억원…적자 폭 확대	공작기계·산업용 로봇 등 스마트팩토리 전문 기업 스맥은 1분기 연결 기준 영업손실 22억원으로 전년 동기 대비 적자 폭이 확대됐다고 18일 밝혔다.같은 기간 매출액은 196억원으로 42% 줄었고, 당기순이익은 19억원으로 흑자 전환에 성공했다.스맥 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 세계적으로 확산되면서 일시적인 매출 하락이 발생했다"며 "주요 거래국인 미국, 독일, 이탈리아, 영국 등에서 지속적으로 확진자가 발생하였고, 국내 경기 역시 일시적인 악화로 인해 영업과 판매가 원활히 진행되지 못했다"고 설명했다.스맥은 매출 감소에 따른 고정비 회수 등의 문제를 대응하고자 경영합리화를 시행했으며, 고정비를 상당부분 낮춰 전분기 대비 영업적자폭을 줄였다고 밝혔다.당기순이익은 영업 외적인 부분에서 외화평가, 파생상품평가 등에서 이익이 발생해 흑자전환에 성공했다.스맥은 여전히 코로나19 영향으로 기계사업의 해외수출에 악영향이 예상되지만, 국내수주가 살아나고 있고 해외도 수주가 취소된 것이 아니라 연기된 것이기 때문에 향후 코로나19 사태가 진정되는 하반기부터는 매출이 크게 회복될 것으로 기대하고 있다.아울러 국내 대기업과 공공기관 입찰 역시 순연된 부분이 재개되고 있어 본격적인 매출이 발생할 것으로 전망된다. 많은 제조 기업들이 코로나19로 인해 진행하지 못했던 시설투자 부분 또한 투자가 활성화돼 장비의 수요가 증가할 것으로 예상된다.스맥 관계자는 "코로나19로 인해 순연된 거래가 다시 진행되면 실적은 다시 반등할 것으로 예상된다"며 "당사가 가진 기술력을 바탕으로 GPS Tracking, 자동화사업연계 등 코로나19 관련 산업분야에서 성장할 수 있는 기회를 발굴해 나가겠다"라고 말했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004576827
2020.04.21.	KBS	경남 수출 20% 폭락…산업계 전반 흔들	[KBS 창원][앵커]지난달 경남 수출이 1년 전보다 20% 가까이 줄었습니다. 특히, 선박과 기계류, 철강제품의 수출이 크게 줄었는데, 코로나 19로 외국 업체들이 주문한 완제품 인도를 보류하는 데다 신규 주문은 엄두도 내지 못하는 상황이어서 우리 수출 기업들이 어려움을 겪고 있습니다. 김대진 기자입니다.[리포트]마산자유무역지역에서 알루미늄 특수합금과 공작기계를 생산하는 업체입니다.중국과 인도, 유럽과 미국으로 수출해야 할 제품이 곳곳에 쌓여 있습니다.외국 업체들로부터 주문받은 완제품을 생산해 포장까지 마쳤지만, 외국 업체들이 제대로 돌아가지 않으면서 수출품 인도를 보류하고 있는 겁니다. 인도조차 보류하는 상황에서 신규 수출 수주는 더 기대하기 힘듭니다.[엄기보/칸워크홀딩 부사장 : "제작을 이미 해놓았습니다만, (외국)공장라인이 돌지를 않기 때문에 물량이 축소되고 이런 부분으로 인해서 출하 선적을 하지 못하고 사내에 거의 보관하고 있는... "]창원 세관이 집계한 지난달 경남 수출은 29억 3천만 달러, 지난해 3월보다 19.7% 감소했습니다.특히, 선박은 47.6%, 기계류 10.2%, 철강제품이 9.4% 줄었습니다.선박은 인도 계획이 조정된 영향을 받았고 기계류는 최대 수출시장인 중국에서 감소 폭이 두드러졌습니다.경상남도는 긴급지원책을 통해 수출 기업의 유동성 확보에 2,400억 원, 경영안정에 천억 원을 긴급 편성하고 기업당 최대 15억 원을 지원하기로 했습니다.수출 기업들은 코로나19에 따른 외국기업들의 상황에 따라 1분기보다 2분기가 더 어려울 수 있다며 선진화 기술개발과 집중관리 등에 대한 지원을 요구하고 있습니다.KBS 뉴스 김대진입니다.김대진 기자 (newskim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010822681
2020.04.21.	KBS	경남 수출 20% 폭락…산업계 전반 흔들	[KBS 창원][앵커]지난달 경남 수출이 1년 전보다 20% 가까이 줄었습니다. 특히, 선박과 기계류, 철강제품의 수출이 크게 줄었는데, 코로나 19로 외국 업체들이 주문한 완제품 인도를 보류하는 데다 신규 주문은 엄두도 내지 못하는 상황이어서 우리 수출 기업들이 어려움을 겪고 있습니다. 김대진 기자입니다.[리포트]마산자유무역지역에서 알루미늄 특수합금과 공작기계를 생산하는 업체입니다.중국과 인도, 유럽과 미국으로 수출해야 할 제품이 곳곳에 쌓여 있습니다.외국 업체들로부터 주문받은 완제품을 생산해 포장까지 마쳤지만, 외국 업체들이 제대로 돌아가지 않으면서 수출품 인도를 보류하고 있는 겁니다. 인도조차 보류하는 상황에서 신규 수출 수주는 더 기대하기 힘듭니다.[엄기보/칸워크홀딩 부사장 : "제작을 이미 해놓았습니다만, (외국)공장라인이 돌지를 않기 때문에 물량이 축소되고 이런 부분으로 인해서 출하 선적을 하지 못하고 사내에 거의 보관하고 있는... "]창원 세관이 집계한 지난달 경남 수출은 29억 3천만 달러, 지난해 3월보다 19.7% 감소했습니다.특히, 선박은 47.6%, 기계류 10.2%, 철강제품이 9.4% 줄었습니다.선박은 인도 계획이 조정된 영향을 받았고 기계류는 최대 수출시장인 중국에서 감소 폭이 두드러졌습니다.경상남도는 긴급지원책을 통해 수출 기업의 유동성 확보에 2,400억 원, 경영안정에 천억 원을 긴급 편성하고 기업당 최대 15억 원을 지원하기로 했습니다.수출 기업들은 코로나19에 따른 외국기업들의 상황에 따라 1분기보다 2분기가 더 어려울 수 있다며 선진화 기술개발과 집중관리 등에 대한 지원을 요구하고 있습니다.KBS 뉴스 김대진입니다.김대진 기자 (newskim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010822681
2020.02.21.	financial news	한화에어로, 지난해 영업익 전년비 210.5% ↑ 1652억..."역대 최고 실적"	"올해 베트남사업장 생산성 개선·한화에어로스페이스 USA 시너지 기대"300억 규모 자사주 매입·소각 결정...배당수익률 약 1.7% 수준    /사진=뉴스1[파이낸셜뉴스] 한화에어로스페이스가 지난해 역대 최고 호실적을 기록했다.   한화에어로스페이스는 2019년 매출 5조2641억원, 영업이익 1652억원의 잠정 경영실적을 기록했다고 21일 밝혔다. 이는 전년 대비 각각 18.2%, 210.5% 증가한 실적이다. 지난 2015년 삼성그룹에서 한화로 편입된 이후 역대 최대 실적이다.   지난해 4·4분기(10~12월)에는 매출 1조5981억원, 영업이익 351억원을 기록했다. 이 회사 관계자는 "엔진부품 생산성 향상 및 국내 방산 매출 증가, 민수사업 수익성 개선, 한화S&C 합병 및 항공기계, 공작기계 등 사업인수 효과 등의 효과가 컸다"고 설명했다.    한화에어로스페이스 2019년 실적 /사진=한화에어로스페이스사업별로 보면 항공분야에서는 엔진부품사업의 지속적인 생산성 제고를 통해 장기 공급 계역(LTA) 사업의 영업이익률이 꾸준히 상승했고, 지난해 출범한 한화에어로스페이스 USA(옛 EDAC) 인수 통합 비용과 공동개발사업(RSP) 계약 투자 비용 등에도 불구하고, 2019년 전체 영업이익이 대폭 개선됐다.   이 회사 관계자는 "올해도 베트남사업장의 생산성 개선 및 한화에어로스페이스 USA 와의 시너지를 통해 지속적인 성장과 수익성 개선이 예상된다"고 전망했다.   방산분야에서는 호주 미래형 궤도장갑차(LAND400) 프로젝트 등과 같은 해외 방산 사업에 대한 선제적 투자로 글로벌 방산시장 공략에 집중하여 수익성 개선을 지속해 나갈 계획이다. 특히 한화시스템은 지난해 매출 1조5460억원, 영업이익 858억원을 기록 사상 최대 매출과 영업이익을 기록했다.   민수사업에서는 한화테크윈의 CCTV 사업이 미주 B2B 시장에서 지속적으로 높은 성장 기록했고, 한화파워시스템의 고마진 애프터 마켓(AM) 사업비중의 증가와 한화정밀기계 칩마운터 사업에서의 안정적인 수익 창출로 꾸준한 수익성 개선이 이루어지고 있다.   한화에어로스페이스는 "민수사업들의 안정적인 수익 창출과 비호복합 등 방산사업 수출 확대는 물론, 지난해 미 EDAC 인수를 마무리하고 출범한 한화에어로스페이스 USA를 발판으로 글로벌 시장에서의 경쟁력 강화를 통해 성장성과 수익성을 모두 개선해 나갈 것"이라고 강조했다.   한편, 한화에어로스페이스는 주주가치 극대화 및 장기투자가에게 유리한 주주환원 정책의 일환으로 약 300억원 규모의 자사주 매입·소각을 결정했다. 이는 지난 2017년 이후 4년 연속 자사주 소각이다. 배당수익률은 약 1.7% 수준(12월 종가기준)이며 지난해 155억원(배당수익률 0.9%) 보다 0.8% 상향 조정된 규모다.    fact0514@fnnews.com 김용훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376790
2020.02.17.	연합뉴스	정부 업무보고 '탈일본' 수차례 강조…"수출규제 영향 없었다"	문대통령 "위기를 기회로 반전"…성윤모 "단 한건의 생산차질도 없었다"업무보고 받는 문 대통령(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 17일 청와대에서 기재부·산업부·중기부·금융위 업무보고를 받고 있다. 오른쪽부터 성윤모 산업통상자원부 장관, 문 대통령, 정세균 국무총리. 2020.2.17     (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 산업통상자원부는 17일 진행된 4개 부처 합동 업무보고에서 '탈일본'을 수차례 강조했다.    성윤모 산업부 장관은 이날 2020년 산업부 업무보고 발표를 진행하면서 '튼튼한 소재·부품·장비'를 첫 번째 추진 계획으로 발표하고 "소재·부품·장비에서 확실한 탈일본을 실현하겠다"고 밝혔다.    이어 다시 한번 "소재·부품·장비의 자주독립을 실현하겠다"고 말하면서 "(지난해 일본의 수출규제에 대응한) 협력과 상생의 경험을 강화해 확실한 탈일본을 이루겠다"고 연달아 '탈일본'을 언급했다.    지난해 7월 일본은 반도체·디스플레이 핵심 소재인 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트의 대(對)한국 수출규제를 단행했다.    이후 일본의 수출규제 현안을 해결하기 위한 양국 간 만남이 이뤄지고 일본 정부가 포토레지스트에 한해 다소 규제를 완화하기는 했지만, 8개월이 다 되도록 수출규제는 여전히 이어지는 상황이다.    다만 일본의 수출규제가 한국 산업에 미친 영향은 제한적이었다고 정부는 잘라 말했다.    성 장관은 "일본의 느닷없는 수출규제에도 단 한건의 생산 차질도 없었다"면서 "경제가 곧 안보라는 인식을 바탕으로 국민, 기업, 정부가 모두 합심해서 이룬 성과"라고 설명했다.    앞서 문재인 대통령 역시 모두발언에서 지난해 경제부처의 활동 중 가장 뜻깊었던 일로 일본의 수출규제에 대한 대응을 꼽았다.[연합뉴스TV 제공]    문 대통령은 "정부·기업·국민, 민관이 혼연일체가 돼 단 한 건의 생산 차질도 없이 어려움을 이겨냈다"며 "위기를 오히려 기회로 반전시킨 좋은 사례가 됐다"고 평가했다.    성 장관은 올해는 일본의 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전히 해소하고 9개 분야의 기술자립을 이루겠다고 밝혔다. 또 5년 내 100대 품목의 기술자립과 공급 안정을 달성하겠다고 설명했다.    이를 통해 일본의 수출규제와 같은 외부적 요인에 흔들리지 않는 산업강국으로 거듭나겠다는 것이다.    성 장관은 일례로 일본 의존도가 93.7%에 달하는 공작기계 수치제어 장치(CNC)를 현재 국내 주요 기업이 정부와 협력해 기술개발 중인 점을 언급하며 "탈일본, 국산화를 이뤄가겠다"고 재차 역설했다.     eun@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011406193
2020.04.23.	매일신문	車 부품업계 등 "정책자금 적고 느려…직접적 인건비 지원을"	[코로나 파고를 넘어라] (1)자동차·기계부품업계글로벌 '셧다운'에 매출 급감, 야근에 주말 특근하던 직원들 오후 5시면 퇴근영세업체 많아 운전자금 절실, "특별재난지역 기업지원 피부에 와닿지 않아"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 현대자동차의 1분기 순이익이 작년 동기 대비 42.1% 감소한 것으로 나타났다. 23일 현대차 울산공장 야적장에 완성차들이 대기하고 있다. 연합뉴스#지난 1월 20일 국내 첫 코로나19 확진환자가 생긴지 3개월여가 지났다. 대구경북 신규 확진자 수가 최근 한자리 숫자로 줄어드는 가운데 감염병 확산 방지와 더불어 경제 방역의 중요성이 부각되고 있다.매일신문은 총 10회에 걸쳐 매주 월·수·금요일에 '코로나 파고를 넘어라' 시리즈를 연재한다. 코로나로 위기에 빠진 지역 산업현장의 피해 상황을 살펴보고 이를 극복하려는 여러 업종 종사자들의 노력과 목소리를 전달할 예정이다.23일 오후 찾은 대구의 자동차부품업체 A사. 정문을 지나 넓은 규모의 공장내부로 들어서자 작업복 차림으로 분주히 손을 움직이며 부품을 조립하는 직원들 사이로 구석구석 불이 꺼진 공간과 빈 작업대가 눈에 들어왔다.글로벌 자동차공장이 일제히 셧다운에 들어가며 이 회사의 가동률은 최근 60%대로 떨어졌다. 코로나 사태 이전까지 '풀가동'에 가깝게 돌아가다 이후 30% 이상 일감이 빠지면서다.공장 중앙의 대형 창고는 평소 지게차 여러대가 앞뒤로 오가며 중간재를 작업장으로 옮기고 완성품을 출하했지만, 이 날은 선반 위로 재고 물품만 가득 쌓인 채 근로자 몇 명만 간헐적으로 지나갔다.이 회사 관계자는 "회사 출입문으로도 대형 탑차 등 화물차가 쉴 새없이 오가야 하는데 현재는 썰렁하다. 10여년 간 근무하며 처음 겪는 일이라 아직도 적응이 안된다"고 했다.특근으로 평일 오후 8시가 넘어 퇴근하고 주말 출근도 잦던 직원들은 이제 오후 5시가 되면 모두 퇴근한다. 한 근로자는 "잔업이나 특근이 모두 없어지면서 임금이 30~40% 이상 많이 줄었다"며 한숨을 쉬었다.사무실 분위기도 무겁게 가라앉은 건 마찬가지.영업활동이 마비되면서 수 십명에 달하는 영업직원들은 사실상 빈 손이 됐다. 회사가 바쁘게 돌아갈 때면 자리에 없다는 해외영업 직원들도 모두 자리를 지키고 있었다. 한 영업직원은 "심할 때는 대구 기업이라고 국내 고객사 출입조차 거부당했을 정도이고, 지금도 해외 영업활동은 시도조차 못한다"고 했다.경영진은 예정됐던 투자를 중단하고 불필요한 고정비를 줄이는 등 안간힘을 쓰고 있지만 업황이 너무 나빠 막막하단 입장이다.이 회사 관계자는 "우리도 문제지만 2,3차 벤더들이 무너질 수 있다는 위기감이 크다. 협력사에서 향후 수개월치 납품대금을 선지급해 달라는 공문이 수시로 접수되곤 한다"며 "매출이 수억원에 불과한 영세업체들은 버틸 재간이 없다. 부품 공급망 생태계가 무너질 수 있기 때문에 우리도 어렵지만 어떻게든 도움을 주려는 상황"이라고 밝혔다.자동차부품과 밀접한 관계를 맺고 있는 기계업종도 상황이 별반 다르지 않다. 대구경북기계협동조합(DGMC)은 지난 13~17일 유관기업 20여곳을 상대로 설문한 결과 올 1분기 30~50%의 매출 감소가 확인됐다고 23일 밝혔다.정부의 정책자금 공급도 원활하지 않다. 대구 달서구의 자동화기기 기업 B사 대표는 "정부의 코로나19 자금지원을 담당하는 기관을 찾았는데 다른 기관에 대출이 있다는 이유로 지원받지 못했다. 기관마다 서로 떠넘기는 것 같다"고 토로했다.또 다른 업체 관계자는 "현금 흐름이 완전히 막히면서 당장 하루이틀이 급한데 비해 정책자금 접수, 심사는 여전히 너무 느리다. 액수도 적어 큰 도움이 안된다. 업황이 어두운 걸 모두 아는 상황에서 은행권 대출은 꿈도 못 꾼다"고 했다.수시로 고객사 수요에 대응해야 하기 때문에 휴업 결정도 어렵다. 북구의 C 공작기계 제조사는 "언제 주문이 들어올지 모르고 평소에는 A/S 요청이 많아 휴업·휴직이 어렵고 고용유지지지원금도 받을 수 없다"며 답답해 했다.업체들은 신속하고 파격적인 수준의 기업운전자금, 하반기 반등을 위한 해외마케팅 지원이 절실하다고 입을 모았다.지역 한 기계부품업체 관계자는 "코로나19 특별재난지역 기업에 한해서라도 고용유지지원금 외에 직접적인 인건비 지원을 해야 한다. 또 장기적으로는 코로나19 종식 이후 해외전시회나 수출상담회 같은 오프라인 해외마케팅 지원 사업을 확대해줬으면 한다"고 밝혔다.최우각 대구경북기계협동조합 이사장은 "매출 감소와 수주 절벽이 겹치면서 사상 최악의 보릿고개가 닥칠 것이라는 우려가 커지고 있다. 업계의 고사를 막으려면 피부에 와닿을만큼 실질적인 지원책이 절실하다"고 강조했다.김윤기 기자 yoonki@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000644737
2020.05.27.	한국경제TV	SIMTOS 2020 온라인 참가설명회 개회	코로나19로 인한 언택트(Untact) 시대에 발맞춰 유튜브로 생중계한국공작기계산업협회는 코로나19로 인한 언택트(Untact) 시대에 발맞춰 지난 26일에 SIMTOS 2020 온라인 참가설명회를 개최했다.지난 3월에 개최예정이었던 SIMTOS 2020이 코로나19의 확산으로 10월로 연기 개최 결정됨에 따라, 한국공작기계산업협회에서는 SIMTOS 2020에 대한 세부 추진계획을 유튜브 SIMTOS 미디어센터 채널을 통해 공식적으로 발표했다.전시기간은 기존 5일에서 4일로 축소하여 10월 6일(화)부터 10월 9일(금)까지 개최하되, 참관객 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 1.5시간 연장될 예정이다.품목의 특성을 고려하여 원산지 구분 없이‘품목별 전문관’을 운영하여 참가업체에게는 출품제품 및 기술 홍보와 참관객의 효율적인 전시참관의 기회를 제공할 예정이다.전시장 배정 여건상, KINTEX 1전시장(1∼5홀) 및 2전시장(9∼10홀) 등 총 8만㎡로 축소되며, 금속절단·프레스 및 용접관은 수요층의 특성을 고려해 제2전시장(9∼10홀)로 배정된다.이번 온라인 설명회에서는 참가업체들을 위한 지원내용도 안내되었다. 전시회에 참가 결정한 기존 참가업체에게는 부스 임차료의 10% 할인해 주고, 반입출 작업시간 연장 등을 지원한다. 추석연휴에 근무하는 참가업체 임직원들을 위해 반입일 중 10월 1일(목), 2일(금) 양일간은 휴무일로 지정하며, 그 기간 중 귀성·귀경을 위한 무료 셔틀버스도 제공된다.한편, 참가를 희망하는 업체는 6월 1일부터 30일까지 SIMTOS 2020 공식홈페이지를 통해 추가참가 신청을 접수할 수 있다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000873906
2020.05.20.	한경닷컴	'에이비프로바이오' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세추세선으로 보면 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]에이비프로바이오 차트 분석◆ 기업개요에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004344102
2020.02.23.	The Internet Hankyoreh	3D 프린팅 기술로 만든 로봇개	미 고스트로보틱스·오리진 합작 로봇 제조비용 4분의1로 줄여고스트로보틱스와 오리진이 합작해 개발한 4족보행 로봇 ‘스피릿’. 유튜브 갈무리  3D 프린팅 기술로 제조비용을 4분1 수준으로 낮춘 4족보행 로봇개가 선을 보였다. 미국의 로봇개발업체 고스트로보틱스(Ghost Robotics)와 3D 프린팅 기술 업체 오리진(Origin)이 협력해 개발한 로봇개 스피릿(Spirit)이다. 로봇 제작에 3D 프린팅 기술이 널리 적용될 경우 가격이 크게 인하돼 로봇 보급에 큰 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다.로봇의 3D 프린팅 부품들. 오리진 제공  오리진은 3D 프린팅으로 출력한 부품은 시엔시(CNC) 공작기계로 제작한 것과 품질은 비슷하면서도 비용은 4분1에 불과하다고 밝혔다. 오리진은 특히 공개 재료 플랫폼을 통해 기존 것보다 더 튼튼한 화합물을 찾아냈다고 덧붙였다. 오리진의 최고경영자 지렌 파리크(Jiren Parikh)는 온라인 디지털미디어<디지털트렌드> 인터뷰에서 "현재 이 로봇의 고객은 군사와 공공 안전 분야에 국한돼 있지만 2분기부터는 제조업, 광업 분야의 기업에도 시판할 예정"이라고 말했다.현재 4족 보행 로봇으로는 미국 보스턴다이내믹스의 스팟을 비롯해 엠아이티(MIT)의 미니치타, 스위스 애니보틱스(ANYbotics)의 애니멀(ANYmal), 중국 유니트리(Unitree)의 라이카고(Laikago) 등이 경합을 벌이고 있다.곽노필 기자 nopil@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=028&aid=0002486189
2020.02.23.	The Internet Hankyoreh	3D 프린팅 기술로 만든 로봇개	미 고스트로보틱스·오리진 합작 로봇 제조비용 4분의1로 줄여고스트로보틱스와 오리진이 합작해 개발한 4족보행 로봇 ‘스피릿’. 유튜브 갈무리  3D 프린팅 기술로 제조비용을 4분1 수준으로 낮춘 4족보행 로봇개가 선을 보였다. 미국의 로봇개발업체 고스트로보틱스(Ghost Robotics)와 3D 프린팅 기술 업체 오리진(Origin)이 협력해 개발한 로봇개 스피릿(Spirit)이다. 로봇 제작에 3D 프린팅 기술이 널리 적용될 경우 가격이 크게 인하돼 로봇 보급에 큰 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다.로봇의 3D 프린팅 부품들. 오리진 제공  오리진은 3D 프린팅으로 출력한 부품은 시엔시(CNC) 공작기계로 제작한 것과 품질은 비슷하면서도 비용은 4분1에 불과하다고 밝혔다. 오리진은 특히 공개 재료 플랫폼을 통해 기존 것보다 더 튼튼한 화합물을 찾아냈다고 덧붙였다. 오리진의 최고경영자 지렌 파리크(Jiren Parikh)는 온라인 디지털미디어<디지털트렌드> 인터뷰에서 "현재 이 로봇의 고객은 군사와 공공 안전 분야에 국한돼 있지만 2분기부터는 제조업, 광업 분야의 기업에도 시판할 예정"이라고 말했다.현재 4족 보행 로봇으로는 미국 보스턴다이내믹스의 스팟을 비롯해 엠아이티(MIT)의 미니치타, 스위스 애니보틱스(ANYbotics)의 애니멀(ANYmal), 중국 유니트리(Unitree)의 라이카고(Laikago) 등이 경합을 벌이고 있다.곽노필 기자 nopil@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=028&aid=0002486189
2020.04.09.	financial news	"中企지재권 고민, 심사관이 직접 찾아 해결"	중소기업-심사관 상생프로젝트...특허청 심사관이 컨설팅  [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 특허청은 심사관이 중소기업의 지식재산권(IP·Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.   이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행되는 것이다. 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가질 수 있어 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것으로 기대된다.   심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정이며, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원건 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원하게 된다.   특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계해 지원한다.   지재권지원사업은 △지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 △지식재산 활용전략 지원 △IP 사업화 연계평가지원 △국제 지재권 분쟁대응 전략 지원 등 지재권 창출·활용·보호 등 관련 40여개 사업이다.   심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료로 지원된다.   시범사업 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다. 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사해 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.   컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었지만, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.   컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성해 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이다. 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.   김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004405655
2020.04.09.	edaily	"기업에게는 지재권 컨설팅을, 심사관은 현장경험을 '일석이조'"	특허청, ‘중소기업-심사관 상생프로젝트’ 시범 실시중소기업-심사관 상생 프로젝트 개념도.그래픽=특허청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 특허청은 심사관이 중소기업의 지적재산권 애로사항을 직접 컨설팅해준다는 내용의 ‘(가칭)중소기업-심사관 상생프로젝트’를 시범 실시한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 증가하는 반면 인력과 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 마련됐다.또 특허청 심사관이 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 제공해 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있는 일석이조의 효과도 기대된다.이에 따라 심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고, 컨설팅을 수행할 예정이다.지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.이어 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업을 소개하고, 기업이 원하는 경우 한국특허전략개발원, 한국발명진흥회 등 이를 수행하는 관련기관과 연계할 계획이다.시범 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다.이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사해 올 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다. 김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004616471
2020.04.09.	뉴시스	특허청, 심사관이 직접 기업 찾아 지재권 컨설팅 해준다	소·부·장 중심으로 중소기업의 지재권 애로사항 해결 나서[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 심사관이 중소기업들의 지식재산권 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 중요성이 날로 부각되면서 인력, 자금, 정보부족 등으로 어려움을 겪는 중소기업들의 지재권 보호를 위해 추진된다.특히 심사관은 개별기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 갖게돼 기술이해를 높일 수 있어 심사품질 향상에도 도움이 기대된다.심사관들은 지재권 교육(법제도·직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 현장에서 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또 특허(동향) 조사분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등에 대해서는 특허청의 정책적 혜택을 받을 수 있도록 소개하고 기업이 원하는 경우 수행기관들과 연계해 줄 방침이다.심사관 컨설팅은 무료며, 기업 분담금이 필요한 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 유료로 진행된다.시범 대상 사업은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야가 우선이다. 이미 특허청은 지난 2월 한국공작기계산업협회를 통해 컨설팅 희망기업을 선정했으며 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시할 방침이다. 컨설팅은 당초 이달초부터 중소기업 현장을 찾아 진행될 예정이었으나 코로나19 위기상황으로 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하고 위기상황이 종료되면 현장방문을 통해 구체적인 컨설팅을 실시할 예정이다. 특허청은 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로 확대할 방침이다.특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 "중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다"며 "이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고 심사업무에도 도움이 될 수 있는 협력사례가 되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009807166
2020.04.13.	뉴시스	[수원소식]권선보건소, 파리·모기 유충·성충 구제사업 등	【수원=뉴시스】김경호 기자= 경기 수원시 권선구보건소 방역소독팀이 개인 하수시설을 방역하고 있다. 【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기 수원시 권선구보건소가 5월30일까지 관할지역 모든 개인 하수시설(정화조)을 대상으로 ‘파리·모기 유충·성충 구제(驅除)’ 사업을 한다고 13일 밝혔다. 지난 6일 시작된 구제사업은 관할지역 1만2645곳에서 진행된다. 개인 하수시설에서 겨울을 난 파리·모기 유충·성충이 구제 대상이다. 권선구보건소 방역 소독팀 3개 팀(1팀 3명)이 방역 작업을 한다.개인 하수시설의 파리·모기 유충·성충을 구제하면 여름에 파리와 모기가 확연하게 줄어든다. 권선구보건소는 파리·모기가 매개하는 각종 전염병을 예방하기 위해 방역을 한다.◇'창작동아리 유스토리' 참가 청소년 모집 수원시청소년재단 천천청소년문화의집은 23일까지 경기도교육청 경기꿈의학교 공모사업으로 선정된 ‘창작동아리 유스토리’ 참가 청소년을 모집한다고 13일 밝혔다. ‘창작동아리 유스토리’는 창작 관련 장비 및 현장 교육을 통해 메이커 능력을 키우고 청소년들 간 창의력을 바탕으로 협업 창작활동을 통해 장난감, 체험 놀이를 기획하고 만들며 지역사회와 함께 공유하는 프로젝트다. 참가할 수 있는 청소년은 14~19세 중·고등학생 또는 해당 연령 청소년 대상이다.동아리활동은 5월부터 11월까지 12회로 구성된다. 상반기에는 소형공작기계와 3D프린팅 활용 창작활동을 위한 사전교육이 이루어지며 하반기에는 아이디어 회의와 시제품 제작 등 본격적인 창작활동을 통해 지역사회 축제 또는 찾아가는 프로그램을 운영하며 청소년들의 활동 성과를 지역사회와 함께 나눌 계획이다.참가신청은 경기마을교육 홈페이지에서 가능하다. 재단 홈페이지(www.syf.or.kr) 공지사항에서도 모집 내용을 확인할 수 있다. (문의: 천천청소년문화의집 ☎031-271-9344)☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009812230
2020.04.22.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 특수건설 +29.89%, 유신 +9.35%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 3.58% 상승세이다. 특수건설(026150)+29.89%, 유신(054930)+9.35%, 푸른기술(094940)+4.98% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명특수건설(026150)+29.89%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.유신(054930)+9.35%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.푸른기술(094940)+4.98%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.서암기계공업(100660)+4.10%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.현대로템(064350)+1.96%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.에스트래픽(234300)+1.95%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.제룡전기(033100)+1.23%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.다원시스(068240)+0.96%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.세명전기(017510)+0.74%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.리노스(039980)+0.37%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.에코마이스터(064510)0.00%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.에스피지(058610)0.00%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.대양전기공업(108380)-0.47%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.대아티아이(045390)-4.90%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.철도 테마 차트3개월 등락률 -0.65%1개월 등락률 +65.77%1주 등락률 +10.63%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514015
2020.06.11.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 검색 상위 랭킹... 주가 1.55%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 7일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 11일 오전 9시 30분 현재 전일보다 1.55% 오른 721원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 18일 대비 25.39% 상승한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 813만 8175주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 256만 6082주 순매도, 7073주 순매수 했다. 지난 6월 10일 에이비프로바이오는 '아스트라제네카·길리어드 합병 소식에 협업 부각...'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696240
2020.05.25.	부산일보	“모교 후배들 힘내라!” 코로나19 극복 응원 선배 ‘눈길’	이상복 신성메카트로닉스 대표, 부경대에 1천만 원 기부이상복 신성메카트로닉스 대표. 부경대학교 제공.코로나19로 청년들이 어려움을 겪고 있다는 소식에 대학 졸업 선배가 모교 후배들을 위한 장학금을 쾌척해 눈길을 모은다.부경대학교는 기계공학과를 졸업한 이상복 동문(65세‧75학번)이 최근 후배들을 위해 장학금 1천만 원을 대학에 기부해왔다고 20일 밝혔다.이상복 동문은 “얼마 전 대학생들이 아르바이트 자리도 찾지 못해 학업과 생활에 어려움을 겪고 있다는 뉴스를 보고 모교 후배들이나마 돕고 싶어 기부를 결심했다.”고 기부 이유를 전했다.이 동문은 부경대 졸업 이후 정밀가공 분야에 종사하며 1985년 공작기계 전문기업인 신성메카트로닉스(경기 군포시 산본동)를 설립해 대표로 활약하고 있다. 그는 “대학시절 열심히 공부한 덕분에 지금까지 전문 분야에서 자부심을 가지고 일할 수 있었다”며 “성적은 좋지만 형편이 어려운 후배들이 마음껏 공부하는 데 이 장학금이 작은 보탬이 되길 바란다.”고 밝혔다.부경대는 기계공학과 학생 가운데 우수한 학생을 선발해 이 동문이 기부한 장학금을 지급할 계획이다.이 동문은 “코로나19로 모두가 어려운 상황이지만 우리 미래를 이끌어갈 청년들이 힘을 낼 수 있도록 모두 관심과 응원을 보내주면 좋겠다.”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004757
2020.01.09.	조선비즈	핵융합硏, 이엠코리아와 ITER 차폐블록 제작 계약	국가핵융합연구소(이하 핵융합연)는 9일 이엠코리아와 ‘국제핵융합실험로(ITER)’ 건설 자재 제작 계약을 체결했다고 밝혔다.국가핵융합연구소와 이엠코리아가 국제핵융합실험로(ITER) 차폐블록 제작 계약을 체결했다. /국가핵융합연구소 제공이엠코리아는 2003년 설립된 방산, 항공사업, 공작기계 사업 등 국내 업체로 앞서 ‘ITER 블랑켓 차폐블록 1차분 제작(Inboard module, 90개)’을 맡았다.이엠코리아가 제작하는 ‘ITER 블랑켓 차폐블록(ITER Blanket Shield Block)’은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다.이번 2차분 계약으로 이엠코리아는 우리나라가 조달해야 하는 차폐블록을 모두 담당한다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로 우리나라는 이 중 220개를 조달한다.정기정 ITER한국사업단장은 "국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적인 역할을 수행하고 있다"며 "앞으로도 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여하겠다"라고 밝혔다. 국제핵융합실험로(ITER)에 사용되는 블랑켓 차폐블록. /국가핵융합연구소 제공[김태환 기자 topen@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000464391
2020.01.09.	financial news	국제핵융합실험로에 국산 핵심부품 들어간다	핵융합연구소-이엠코리아(주), ITER 조달품목 제작 계약 체결 국가핵융합연구소 유석재(왼쪽) 소장과 이엠코리아 ㈜강삼수 대표이사가 9일 핵융합연구소에서 'ITER 블랑켓 차폐블록'의 2차분 제작 계약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 본관동에서 계약을 체결했다. 핵융합연구소 제공[파이낸셜뉴스] 국내 기업이 국제핵융합실험로(ITER) 건설에 필요한 주요 핵심부품을 제작 공급한다. 이 중 이엠코리아㈜가 우리나라가 조달해야 하는 'ITER 블랑켓 차폐블록' 제작을 전담하게 됐다.  국가핵융합연구소는 9일 'ITER 블랑켓 차폐블록'의 2차분 제작을 위해 이엠코리아㈜와 본관동에서 계약을 체결했다.  'ITER 블랑켓 차폐블록'은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치하는데 우리나라가 이 중 220개를 조달해야 한다.  이엠코리아㈜는 2017년 4월 체결한 ITER 블랑켓 차폐블록 1차분 90개 제작을 성공적으로 수행한 바 있다. 이 경험을 바탕으로 오는 2025년 3월까지 블랑켓 차폐블록 2차분 제작 130개를 담당하게 되면서, 우리나라가 조달하게 될 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.  이엠코리아㈜는 2003년 설립돼 방산, 항공사업, 공작기계 사업 등 정밀기계와 관련된 사업을 수행하고 있으며, 관련 분야의 R&D 기반을 갖추고 있는 국내 우수기업이다.  핵융합연구소는 엠코리아㈜와 지속적인 협력을 추진하며, 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술 확보를 위해 노력할 예정이다.  핵융합연구소 정기정 ITER한국사업단장은 "우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적 역할을 수행하고 있다"며, "앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004355144
2020.01.09.	eTimesinternet Co	핵융합연, 이엠코리아와 ITER 조달품목 제작 계약 체결	유삭재 국가핵융합연구소 소장(사진 왼쪽)과 강삼수 이엠코리아 강삼수 대표이사(오른쪽)국가핵융합연구소(소장 유석재)는 이엠코리아(대표 강삼수)와 국제핵융합실험로(ITER) 제작·조달 품목인 'ITER 블랑켓 차폐블록' 2차분 제작 계약을 체결했다고 9일 밝혔다.ITER 블랑켓 차폐블록은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치 주요 부품을 핵융합 반응 결과물인 중성자로부터 보호하는 차폐 구조물이다. ITER에는 총 440개 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정이다. 우리나라는 220개를 조달한다.이엠코리아는 지난 2017년 4월 체결한 1차분(90개) 제작을 성공적으로 수행한 곳이다. 이를 바탕으로 오는 2025년 3월까지 2차분 130개를 추가 담당하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립된 곳으로 방산, 항공사업, 공작기계 등 정밀기계 관련 사업을 수행하고 있다.핵융합연은 엠코리아와 지속적인 협력을 추진하며, 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련에도 나설 계획이다.정기정 ITER 한국사업단장은 “우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적인 역할을 수행하고 있다”며 “앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002861602
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 리노스 +4.48%, 대아티아이 +4.33%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.08% 상승세이다. 리노스(039980)+4.48%, 대아티아이(045390)+4.33%, 푸른기술(094940)+4.23% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명리노스(039980)+4.48%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.대아티아이(045390)+4.33%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.푸른기술(094940)+4.23%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.서암기계공업(100660)+3.85%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.유신(054930)+3.45%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.현대로템(064350)+2.87%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.에코마이스터(064510)+2.65%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.제룡전기(033100)+2.62%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.세명전기(017510)+1.33%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.특수건설(026150)+0.87%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.다원시스(068240)+0.33%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.에스트래픽(234300)-0.18%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.에스피지(058610)-0.38%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.대양전기공업(108380)-1.35%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.철도 테마 차트3개월 등락률 -15.25%1개월 등락률 +72.67%1주 등락률 +14.56%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511959
2020.03.26.	노컷뉴스	NH농협은행 경남본부, 코로나 피해 기업 찾아 금융지원 논의	[경남CBS 최호영 기자](사진=경남농협 제공)NH농협은행 경남영업본부는 코로나19 피해를 입은 업체를 찾아 애로사항을 듣고 추가 금융 지원 방안을 논의했다.김한술 본부장은 26일 ㈜디엠테크놀러지를 찾았다.이 업체는 공작기계 최적형 다관절 로봇 시스템 등 산업용 로봇 제조 분야 핵심 기술력을 갖춰 지난해 300만불 수출탑을 달성한 우량기업이다.그러나 코로나19 확산으로 중국 내 공장자동화 설비 공급 계약 이행에 차질이 생겨 농협은행의 '코로나19 피해기업 긴급 유동성 지원자금'을 이용했다.김 본부장은 "코로나19로 어려움을 겪고 있는 도내 중소기업과 소상공인에게 실질적인 도움을 드리기 위해 보증기관 위탁보증 업무 수행, 피해기업 전용 상담창구 운영 등 최선의 노력을 다하도록 하겠다"고 약속했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003341379
2020.03.26.	뉴시스	NH농협은행 경남본부, 중소기업 위기극복 현장 챙겼다	[창원=뉴시스] 김기진 기자 = NH농협은행 경남영업본부는 26일 코로나19 확산으로 피해를 입은 ㈜디엠테크놀러지를 방문, 애로사항을 들었다.디엠테크놀러지는 공작기계 최적형 다관절 로봇 시스템 등 산업용 로봇 제조 분야 핵심기술력을 갖춘 4차산업 선두주자로 해외 수출전략을 통해 지난해 300만달러 수출탑을 달성한 우량기업이다.  올해 갑작스런 코로나19 확산으로 중국 공장자동화 설비 공급계약 이행에 차질이 생겨 3월 중순 NH농협은행을 통해 '코로나19 피해기업 긴급 유동성지원자금'을 이용한 바 있다. 지난 25일 영업점 코로나19 전용상담창구에 일일상담원으로 나서 소상공인의 목소리를 현장에서 청취한 김한술 본부장은 “현장에서 직접 목소리를 들으니 기업의 어려움이 더욱 절실하게 와 닿는다”고 전했다.또 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 경남도내 중소기업과 소상공인에게 실질적인 도움을 주기 위해 보증기관 위탁보증 업무 수행, 피해기업 전용 상담창구 운영 등 최선의 노력을 다하도록 하겠다”고 했다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779797
2020.04.07.	한경비즈니스	한화그룹 3세 경영 본격화…‘장남’ 김동관 부사장 전면에	- 지배구조 개편 마무리 단계- 차남은 금융 신성장동력 발굴에 주력김동관 한화솔루션 부사장[한경비즈니스=차완용 기자] 한화그룹의 3세 경영이 본격화되고 있다.한화솔루션 이사회는 3월 24일 주주 총회를 열고 김승연 한화그룹 회장의 장남 김동관 한화솔루션 부사장을 신임 사내이사로 선임했다. 이에 따라 한화그룹의 후계 구도 1순위인 김 부사장은 이사회 일원으로 회사 전반에 대한 의사결정에 참여할 수 있게 됐다.재계에선 김 부사장이 그룹의 핵심인 한화솔루션의 사내이사로 경영 전면에 등장한 것은 후계 승계의 시작이라고 해석하는 분위기다.◆ 핵심 사업 화학·태양광 부문 품고 전면에김 부사장의 후계 승계는 어느 정도 예견됐다. 시간이 문제였지 꾸준히 승계 준비를 이어 왔다. 김 부사장은 하버드대를 졸업하고 2010년 지주사 격인 (주)한화 회장실 직속 차장으로 입사해 국내외 계열사를 오가며 글로벌 경영 수업을 받았다.한화가 태양광 사업을 본격 추진하던 2011년에는 한화솔라원 기획실장에 올랐다. 이때 중국 태양광 셀·모듈 제조 업체인 ‘솔라펀파워홀딩스’와 독일 태양광 업체인 ‘큐셀’ 인수 건 등 굵직한 인수·합병(M&A;)을 성사시키며 실적을 쌓았다.여기에 다른 형제(둘째 김동원 한화생명 상무, 셋째 김동선 전 한화건설 팀장)들과 달리 별다른 구설에 오르지 않으면서 김 회장에게 일찌감치 후계자로 낙점 받았다.재계에서는 김 부회장을 염두에 둔 후계 작업이 시작된 시점을 2017년으로 보고 있다. 이때부터 한화그룹이 본격적인 지배 구조 개편 작업에 착수했기 때문이다.한화그룹은 주로 M&A;를 통해 성장해 온 기업으로, 지배 구조가 복잡하게 얽혀 있다. 후계 작업을 위해선 교통정리 작업이 필요했다.유사 업종끼리 사업을 묶는 것은 물론 계열사 간 얽혀 있던 지분 관계도 일정 부분 해소했다. 신호탄은 한화S&C;의 물적 분할을 통한 에이치솔루션 설립이다.2017년 말 시스템 통합(SI) 업체인 한화S&C;에서 SI사업부를 물적 분할하고 이듬해 이를 한화에어로스페이스의 자회사인 한화시스템에 합병했다. 한화S&C;의 존속 법인은 에이치솔루션으로 사명을 바꾸고 계열사와 자회사의 관리 업무만 담당하게 됐다.이를 통해 한화그룹은 정보기술(IT) 서비스 관련 일감 몰아주기 의혹을 해소한 것은 물론 유사 업종 간의 시너지 구조를 마련했다. 또 (주)한화 외에 사실상 지주사 격인 에이치솔루션이라는 법인을 중심으로 한 지배 구조 개편의 초석을 마련하기도 했다.첫 계열사 지배 구조 개편의 타깃은 방산과 항공 부품 사업을 하는 (주)한화의 자회사 한화에어로스페이스였다.2017년 7월과 지난해 2월 한화에어로스페이스의 일부 사업을 분할해 자회사를 설립한 데 이어 한화테크윈이라는 기존 사명 대신 지금의 한화에어로스페이스로 이름을 바꿨다.그리고 2018년 12월 (주)한화의 자체 사업인 항공 기계 사업과 공작 기계 사업을 각각 한화에어로스페이스와 그의 자회사 한화정밀기계에 넘겼다. 이에 따라 방산·기계 사업의 한 축을 담당하는 지배 구조가 완성됐다.2019년에는 금융 계열사와 화학·태양광 계열사의 개편이 추진됐다. 2019년 2월 한화투자증권의 최대 주주가 제삼자 배정 유상 증자를 통해 한화첨단소재에서 한화자산운용으로 변경됐다.한화운용은 한화생명이 지분 100%를 보유한 자회사로, ‘(주)한화→한화건설→한화생명→한화운용→한화투자증권’으로 이어지는 수직 계열화가 구축됐다. 이를 통해 금융 업권별 구획이 보다 명확해졌고 계열사 간 협업의 발판도 마련됐다.올해 1월에는 한화그룹이 가지고 있는 핵심 사업인 석유화학과 첨단소재·태양광 사업의 지배 구조도 개편했다. 한화큐셀앤드첨단소재와 한화케미칼을 합병해 통합 법인 한화솔루션을 출범시켰다. 이곳에 김 부사장이 전략부문장 역할로 자리 잡았다.김 부사장은 지난 1월부터 (주)한화 전략부문장도 맡고 있다.현재 한화그룹은 지주사 체제는 아니지만 사실상 지주사 역할을 하는 (주)한화와 에이치솔루션 등 두 개의 법인을 통해 계열사 75곳을 거느리고 있다. 상장사인 (주)한화는 김 회장이 최대 주주로 지분 22.65%(2019년 말 기준)를 보유하고 있다.그 뒤를 이어 김 부사장이 4.44%, 차남과 삼남이 각각 1.67%를 소유하고 있다. 한화에너지·한화종합화학·한화토탈 등 주요 그룹사의 최대 주주인 에이치솔루션은 비상장 기업이다.지분은 김 회장의 아들 삼형제가 나눠 갖고 있는데 김 부사장이 50%, 나머지 형제들이 각각 25%의 지분을 보유 중이다. 업계에선 한화시스템이 한화그룹 경영권 승계의 연결 고리로 보고 있다.에이치솔루션이 (주)한화 지분 4.34%를 보유하고 있어 한화시스템의 가치 상승이 경영권 승계에 유리하게 작용할 것이라는 분석이다.◆ 김동원 경영 보폭 더 커질 듯김동원 한화생명 상무(왼쪽), 김동선 한화건설 전 팀장한화그룹의 지배 구조 개편 작업은 아직도 진행형이다. 지금까지 진행해 왔던 지배 구조의 핵심은 석유화학·첨단소재·태양광 사업을 주축으로 한 김 부사장의 그룹 내 영향력 확대였다.이제 풀어야 할 숙제는 둘째 김동원 상무와 김동선 전 팀장이 맡게 될 사업이다. 현재로서는 김 상무는 한화생명을, 김 전 팀장은 건설과 레저를 맡게 될 것으로 재계는 예상하고 있다.실제로 이와 관련된 움직임도 나타나고 있다. 김 상무는 지난해 12월 한화생명 보통주 30만 주를 사들였다. 한화그룹 오너 일가 중에서 유일하게 한화생명 지분을 취득한 것이다.김 상무의 지분 취득 이전 한화생명의 대주주는 최대 주주 한화건설(25.09%)과 특별 관계자 (주)한화(18.15%), 한화갤러리아타임월드(1.75%), 차남규 한화생명 부회장(0.02%), 여승주 한화생명 사장(0.01%), 김현철 한화생명 전무(0.01%) 등으로 구성돼 있었다.김 상무가 지분을 취득하고 차남규 부회장이 사임하면서 대주주 구성은 한화건설(25.09%), (주)한화(18.15%), 한화갤러리아타임월드(1.75%), 한화투자증권(0.11%), 김동원 상무(0.03%), 여승주 한화생명 사장(0.01%), 김현철 한화생명 전무(0.01%) 등으로 변경됐다.현재 김 상무는 최고디지털전략총괄책임자(CDSO) 직무를 수행 중이다.2017년 한화건설 팀장으로 재직하던 중 불미스러운 일로 회사를 떠났던 삼남 김동선 전 팀장은 당분간 회사에는 복귀하지 않을 것으로 알려졌다. 대신 개인적으로 사업을 준비중이라는 소식이다.한화그룹 관계자는 "김동선 전 팀장의 회사 경영 복귀 계획은 당분간 없는 것으로 알고 있다"고 말했다.김 전 팀장은 2014년 한화건설 해외토건사업본부 과장으로 재직하며 경영 수업을 시작했고 2016년부터 2017년까지 한화건설 신성장전략팀장을 맡았다.이후 독일에서 일식당과 중식당 오픈과 투자를 진행하면서 요식업 사업을 진행했지만 최근에는 이를 정리하고 국내에 복귀한 것으로 알려졌다. 더욱이 국가 대표 승마 선수였던 김 전 팀장은 최근 한 대회에 출전한 뒤 인터뷰를 통해 은퇴 계획 소식을 알리기도 했다.cwy@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1271호(2020.04.06 ~ 2020.04.12) 기사입니다.][본 기사는 한경비즈니스 제 1271호(2020.04.06 ~ 2020.04.12) 기사입니다.]▶ 네이버에서 한경비즈니스 뉴스를 받아보세요▶ 한경비즈니스 바로가기 ▶ 한경비즈니스 구독신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053202
2020.02.17.	부산일보	'日규제·코로나19'에도 굳건한 산업 만든다…소부장 자립 총력	산업부 업무보고…100대 품목에 2조여 원 투입·9개 품목 연내 기술자립미래차·시스템반도체 등 '포스트 반도체' 육성…"수출 조기 플러스"문재인 대통령이 17일 청와대에서 기재부·산업부·중기부·금융위 업무보고를 받고 있다. 오른쪽부터 성윤모 산업통상자원부 장관, 문 대통령, 정세균 국무총리. 연합뉴스일본의 수출규제, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업이 외풍에 흔들리지 않고 자립할 수 있도록 하는데 범정부적 역량을 쏟는다.소재·부품·장비의 확실한 자립을 위해 올해 100대 품목 기술개발에 2조 1000억 원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성한다. 특히 이 중 9개 품목은 연내 기술자립을 이룬다.아울러 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용을 중심으로 하는 2020년 업무계획을 보고했다.4개 부처 합동으로 진행된 이날 업무보고에서 산업부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 대주제 아래 △소재·부품·장비 확실한 자립 실현 △신산업 '포스트 반도체' 육성 △수소경제 글로벌 1등 국가 도약 △수출 플러스 전환 등 4개 추진계획을 내놓았다.■외풍에 취약한 산업구조 확 바꾼다…자립화 박차일본의 수출규제와 코로나19의 확산은 한국 소재·부품·장비 산업의 높은 해외의존도를 돌아보게 하는 계기가 됐다.산업부는 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조 1000억 원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다.예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.아울러 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.기업 간 협력은 튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하는 데 필수적이다.정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며, 정부도 5년간 약 573억 원(총사업비 818억 원)의 연구개발(R＆D) 자금을 지원한다.기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다.이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R＆D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.또 소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략을 상반기 중 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 관련 기업의 시장별 맞춤형 진출을 도울 예정이다.■한국 수출 되살리자…'포스트 반도체' 발굴한국 수출은 2018년 12월 이후 14개월 연속 내리막길을 걸었다.한국 수출이 부진했던 중요한 요인 중 하나는 반도체 산업 위축과 단가 하락으로 인해 그동안 한국 수출을 견인해온 반도체 수출이 급락했기 때문이다.올해는 다시 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력한다.포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다.4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조 원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1000억 원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다.정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1000억 달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다.세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억 달러로 잡았다.이외에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.산업부는 이르면 이달부터 수출이 반등할 수 있을 것으로 내다봤다.정부는 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다.주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981511
2020.02.17.	eTimesinternet Co	[부처업무보고] 산업부, '흔들리지 않는 산업강국' 실현…소부장으로 산업 자립	산업통상자원부가 올해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현하기 위한 산업정책을 다방면으로 추진한다. 소재·부품·장비(소부장) 분야에서 '확실한 자립' 생태계를 실현하는 한편 미래차·시스템반도체·바이오 등 포스트 반도체 산업을 후방 지원한다. 지난해 시작한 수소경제는 세계 1등 경쟁력을 유지한다. 신산업·중소기업 비중 확대로 지난해 내내 부진을 면치 못했던 수출도 플러스(+)로 전환한다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 올해 업무계획을 보고하고 이 같은 내용을 발표했다. 올해 정부 업무보고는 '확실한 변화, 대한민국 2020!'을 슬로건으로 정하고 '혁신성장'을 주제로 진행됐다. 산업부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 목표로 산업 정책을 추진한다.성윤모 산업부 장관은 “지난해 우리는 어려운 여건 속에서도 3년 연속 무역 1조달러 달성 등 무역 강국 위상을 지켜냈다”며 “올해는 품목·시장·주체 측면에서 수출 구조를 혁신해 수출 플러스 전환을 달성하고, 신북방·신남방을 새 수출 시장으로 개척하겠다”고 말했다.◇소부장, '확실한 자립' 실현…日 수출규제 품목 공급 불안 완전 해소산업부는 소부장 분야에서 확실한 자립을 실현하겠다는 목표로 일본 수출규제 3대 품목인 불화수소·포토레지스트·불화폴리이미드 3대 품목 공급 불안을 완전히 해소하겠다는 목표를 제시했다. 일본 수출 의존도가 높은 100대 품목 자립을 위해 2조1000억원을 예산을 투입한다. 반도체·디스플레이·이차전지·로봇 등 9개 소재·부품 산업 기술 자립도 지원한다.국내 소부장 생태계 협력 생태계를 조성하고, 국내 기업 세계 공급망 안착을 지원한다.국내 산업에 필요한 핵심 소재·부품은 예상치 못한 수급차질 발생시 소부장 특별법을 바탕으로 한 '긴급수급안정화 조정명령'을 발동한다. '코로나19' 관련 수급차질을 최소화하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품기업 국내 유턴기업 유치를 추진한다.올해 4월 '소재부품장비 특별법' 시행 이후 경기도 용인에 조성하고 있는 반도체클러스터 등을 '소부장 산업 특화단지'로 지정하는 방안을 추진한다. 용인 단지는 반도체 관련 약 50개 수요·공급기업이 집적될 예정이다. 특화단지 지정시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 인센티브를 제공한다.일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발을 추진한다. 올해 상반기 국내 CNC 대표기업이 공동출자한 전문기업을 설립한다. 2024년까지 국산 CNC를 만든다.세계 수준 소부장 기업을 집중 육성한다. 우선 세계 공급망 내 국내 기업 진입을 추진한다.올해 상반기 '100대 세계 소부장 명장(名匠) 기업'을 선정하고, 관계부처 합동으로 기술개발(R&D;)·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원한다. 세계 공급망 재편에 대응한 '소부장 기업 세계 진출 전략'을 상반기 안에 수립한다.◇'포스트 반도체' 발굴…미래차 등 신산업 집중 육성산업부는 미래차·시스템 반도체·바이오 등 신산업을 새 성장 동력으로 육성하기 위해 집중 지원한다.자동차 산업 구조 전환에 대비해 미래차 육성을 강화한다. 세계 시장 확대에 대응해 올해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대한다. 전기차를 16만3000대, 전기버스는 1478대로 늘리고 전기차 충전소는 7430기를 구축한다. 수소트럭·우편배달용 전기차 등 친환경차를 올해 44만대 생산하고, 이 중 30만대를 수출한다.시스템반도체 육성도 본격적으로 시작한다. 올해부터 2029년까지 차세대 반도체 기술개발에 역대 최대인 1조원 예산을 투입한다. 팹리스 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터, 1000억원 규모 상생펀드 운용 등 팹리스 성장 기반을 마련한다. 올해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 확대하고, 반도체 수출은 1000억달러를 회복하겠다는 목표도 제시했다.정부는 올해 바이오·헬스 수출 100억달러를 달성하겠다는 목표다. 미국 다음으로 많은 바이오의약품 생산능력을 바탕으로 수출도 확대하겠다는 의지다. 올해 상반기에 바이오 생산인력 양성센터 설계에 착수한다. 연내 중소기업 백신 위탁생산시설을 완공, '세계 바이오 생산허브'로 자리매김하겠다는 각오다.또 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성한다. '산업지능화특별법(가칭)'을 제정한다. 세계 제조 강국인 우리나라가 보유한 산업 데이터를 활용하기 위한 기반을 마련한다. 스마트조선소와 인공지능(AI) 용광로, 상품 정보 데이터베이스(DB)를 축적·공유·활용하는 플랫폼을 만든다.◇수소경제 '세계 1등 국가'…신산업 수출 비중 10%↑지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 바탕으로 올해 세계 수소경제 1등 국가로 도약하기 위해 정책을 추진한다.올해 수소차·수소충전소를 대폭 확대한다. 누적 기준 수소 승용차는 1만5158대, 버스·택시는 215대로 확대한다. 수소충전소는 지난해보다 100기 늘어난 154기를 구축한다. 수소 도매가격을 25% 인하, 수소충전소 확산을 지원한다. 수소차 수출은 올해 1000대를 달성한다는 목표를 제시했다.역대 최고 수준 수출 지원을 통해 지난해 부진에 빠졌던 수출 동력도 다시 회복하겠다는 의지다. 친환경차와 친환경 선박, 시스템 반도체 등 유망품목을 지원한다. 바이오·이차전지 등 신산업 품목 수출 비중을 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목 다변화를 추진한다. 신산업 품목 수출 비중은 2018년 8.0%에서 지난해 9.2%를 기록한 바 있다. 올해는 비중을 더 확대해 수출 자양분으로 삼겠다는 구상이다.지역적으로는 신북방·신남방 정책을 추진한다. 한·러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 바탕으로 신남방 교역 2000달러 달성 목표를 제시했다.중소기업 수출 비중 20% 돌파도 추진한다. 257조원 규모 무역금융과 5112억원 규모 수출마케팅을 발판으로 삼는다. 우리나라 전체 수출 중 중소기업 비중은 2018년 17.4%에서 지난해 18.8%로 확대된 바 있다. 이 같은 비중을 20% 이상으로 끌어올린다.수출 플러스 회복 동력이 약화되는 것을 방지하기 위해 '코로나19' 대응을 속도감 있게 추진한다. 소재부품 수급대응 지원센터 등을 활용해 기업애로를 일대일로 밀착 관리한다. 관계기관과 협력해 △중국 현지공장 정상가동 △대체수입처 확보 △국내 생산 확대 △유동성 공급을 신속 지원한다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002867798
2020.05.11.	eTimesinternet Co	[출연연 유망기술]<5>생산설비정보 실시간 수집 시스템	생산설비정보 실시간 수집 시스템 개요한국기계연구원(원장 박상진)이 개발한 '생산설비정보 실시간 수집 시스템'은 공작기계 같은 생산설비의 상태정보를 실시간으로 수집·가공할 수 있는 기술이다.기존 공작기계는 사양이 다 달라 상태정보를 공통 추출하기 어려웠다. 상태정보 추출 방법이나 소프트웨어(SW)도 각기 달라 SW 라이선스를 설비마다 별도 구매해야 하는 번거로움, 추가 비용이 뒤따랐다.개발 기술은 설비 종류에 상관없이 시스템 인터페이스만으로 상태정보를 수집한다. 공작기계에 장착된 상태 정보 수집 장치인 프로그래머블 로직 컨트롤러(PLC), 프로그래머블 머신 컨트롤러(PMC)가 기계 상태정보를 추출한다. 이 장치들은 사양에 상관없이 장착할 수 있다.다른 공작기계와 통신할 수 있고, 공작기계 상태정보용 빅데이터 구축 기반 시스템으로도 활용 가능하다. 공작기계 스마트화는 물론 상태정보 관련 사용자 편의성도 극대화할 수 있다.기술준비수준(TRL)은 6단계인 파일럿 현장실증 단계로, 현재 기술이전 처를 찾고 있다.이승우 기계연 박사는 “공작기계 메이커마다 상태정보를 수집하는 것이 다른데, 이 기술을 사용하면 기종에 상관없이 상태정보를 실시간으로 수집할 수 있다”며 “관련 비용이나 정보사용 어려움을 해소하는데 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002881982
2020.05.11.	financial news	성윤모 장관, 제2차 포스트 코로나 산업전략 대화	소재부품장비 338개 품목 확대 등 GVC재편 관련 3대 정책방향 제시  성윤모 산업통상자원부 장관이 11일 서울 대한상공회의소 대회의실에서 '제2차 포스트 코로나 산업전략 대화'를 주재하고 있다. 산업부 제공  [파이낸셜뉴스] 산업통상자원부는 11일 제2차 포스트 코로나 산업전략 대화를 개최했다.   성윤모 산업부 장관 주재로 서울 대한상의에서 열린 이날 회의에서 소재부품장비 경쟁력강화 대책 점검 및 글로벌 밸류체인(GVC) 재편 등에 관한 대응방안이 논의됐다.   이날 회의에는 주재환 일진머티리얼즈 대표, 노재석 SK-IE테크놀로지 대표, 김재섭 두산공작기계 대표, 손경익 시노펙스 대표, 김성호 램리서치코리아 대표, 곽성용 KCC 부사장, 윤중락 삼화콘덴서공업 연구소장 등이 참석했다. 정양호 산업기술평가관리원장, 석영철 산업기술진흥원장 등 연구개발(R&D) 관련 공기관장들도 함께 했다.   성 장관은 "글로벌 공급망의 심각한 위협으로 우리 기업들에게 코로나 이전(BC)과 이후(AC)는  극명하게 다를 것"이라며 소재부품장비 공급만 재편 관련 3대 정책 방향을 제시했다. △대(對)일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대 관리 △국가 차원에서 회복력이 강한 수급 체계 구축 △우리나라를 안전한 첨단산업의 세계공장으로 탈바꿈하는 것이다.   성 장관은 "정부는 코로나19 위기극복과 포스트 코로나19 시대 대비를 위해 업종별, 주제별 산업전략 대화를 지속적으로 추진하겠다. 글로벌 공급망 재편, 비대면 산업 육성, K-방역·K-바이오 글로벌 진출, 포스트 코로나 글로벌 협력 리더십 등을 위한 정책을 준비하겠다"고 말했다.   이날 산업계는 △소재부품장비 분야 우수한 연구개발 인력 양성 지원 △화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률(화평법), 화학물질관리법(화관법) 인허가 패스트트랙(신속허가대상제도) △민감품목 관세철폐 유예 등을 건의했다.   이에 산업부는 공급이 부족한 분야에 대해 석·박사급 전문인력을 매칭을 지원키로 했다. 또 유해화학물질 취급시설 인허가 패스트트랙 품목을 338개 품목으로 확대 적용하고 정기검사(화관법) 한시 유예도 지속할 방침이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004422081
2020.05.11.	financial news	對日 소·부·장 품목 338개로 확대… GVC 재편 전략 추진	포스트 코로나 산업전략 대화 성윤모 산업통상자원부 장관이 11일 서울 세종대로 대한상공회의소에서 열린 제2차 포스트 코로나 산업전략 대화에서 모두발언을 하고 있다. 사진=박범준 기자 정부가 소재·부품·장비 경쟁력 강화대책 마련에 본격적으로 나섰다. 코로나19 사태로 글로벌 소재·부품 공급망 재편 가능성이 대두되고 있어서다. 우선 대일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대관리하는 정책방향을 제시했다.   산업통상자원부는 11일 제2차 포스트 코로나(코로나 이후) 산업전략 대화를 개최했다. 성윤모 산업부 장관 주재로 서울 세종대로 대한상의에서 열린 이날 회의에서 소재·부품·장비 경쟁력강화 대책 점검 및 글로벌 밸류체인(GVC) 재편 등에 관한 대응방안이 논의됐다. 이날 회의에는 주재환 일진머티리얼즈 대표, 노재석 SK-IE테크놀로지 대표, 김재섭 두산공작기계 대표, 손경익 시노펙스 대표, 김성호 램리서치코리아 대표, 곽성용 KCC 부사장, 윤중락 삼화콘덴서공업 연구소장 등이 참석했다. 정양호 산업기술평가관리원장, 석영철 산업기술진흥원장 등 연구개발(R&D) 관련 공기관장들도 함께했다.   성 장관은 "글로벌 공급망의 심각한 위협으로 우리 기업들에 코로나 이전(BC)과 이후(AC)는 극명하게 다를 것"이라며 소재·부품·장비 공급망 재편과 관련, 3대 정책방향을 제시했다. △대일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대관리 △국가 차원에서 회복력이 강한 수급체계 구축 △우리나라를 안전한 첨단산업의 세계공장으로 탈바꿈하는 것이다.   성 장관은 "정부는 코로나19 위기극복과 포스트 코로나19 시대 대비를 위해 업종별, 주제별 산업전략 대화를 지속적으로 추진하겠다. 글로벌 공급망 재편, 비대면 산업 육성, K방역·K바이오 글로벌 진출, 포스트 코로나 글로벌 협력 리더십 등을 위한 정책을 준비하겠다"고 말했다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004422513
2020.05.11.	financial news	성윤모 장관, 제2차 포스트 코로나 산업전략 대화	소재부품장비 338개 품목 확대 등 GVC재편 관련 3대 정책방향 제시  성윤모 산업통상자원부 장관이 11일 서울 대한상공회의소 대회의실에서 '제2차 포스트 코로나 산업전략 대화'를 주재하고 있다. 산업부 제공  [파이낸셜뉴스] 산업통상자원부는 11일 제2차 포스트 코로나 산업전략 대화를 개최했다.   성윤모 산업부 장관 주재로 서울 대한상의에서 열린 이날 회의에서 소재부품장비 경쟁력강화 대책 점검 및 글로벌 밸류체인(GVC) 재편 등에 관한 대응방안이 논의됐다.   이날 회의에는 주재환 일진머티리얼즈 대표, 노재석 SK-IE테크놀로지 대표, 김재섭 두산공작기계 대표, 손경익 시노펙스 대표, 김성호 램리서치코리아 대표, 곽성용 KCC 부사장, 윤중락 삼화콘덴서공업 연구소장 등이 참석했다. 정양호 산업기술평가관리원장, 석영철 산업기술진흥원장 등 연구개발(R&D) 관련 공기관장들도 함께 했다.   성 장관은 "글로벌 공급망의 심각한 위협으로 우리 기업들에게 코로나 이전(BC)과 이후(AC)는  극명하게 다를 것"이라며 소재부품장비 공급만 재편 관련 3대 정책 방향을 제시했다. △대(對)일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대 관리 △국가 차원에서 회복력이 강한 수급 체계 구축 △우리나라를 안전한 첨단산업의 세계공장으로 탈바꿈하는 것이다.   성 장관은 "정부는 코로나19 위기극복과 포스트 코로나19 시대 대비를 위해 업종별, 주제별 산업전략 대화를 지속적으로 추진하겠다. 글로벌 공급망 재편, 비대면 산업 육성, K-방역·K-바이오 글로벌 진출, 포스트 코로나 글로벌 협력 리더십 등을 위한 정책을 준비하겠다"고 말했다.   이날 산업계는 △소재부품장비 분야 우수한 연구개발 인력 양성 지원 △화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률(화평법), 화학물질관리법(화관법) 인허가 패스트트랙(신속허가대상제도) △민감품목 관세철폐 유예 등을 건의했다.   이에 산업부는 공급이 부족한 분야에 대해 석·박사급 전문인력을 매칭을 지원키로 했다. 또 유해화학물질 취급시설 인허가 패스트트랙 품목을 338개 품목으로 확대 적용하고 정기검사(화관법) 한시 유예도 지속할 방침이다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004422081
2020.05.11.	financial news	對日 소·부·장 품목 338개로 확대… GVC 재편 전략 추진	포스트 코로나 산업전략 대화 성윤모 산업통상자원부 장관이 11일 서울 세종대로 대한상공회의소에서 열린 제2차 포스트 코로나 산업전략 대화에서 모두발언을 하고 있다. 사진=박범준 기자 정부가 소재·부품·장비 경쟁력 강화대책 마련에 본격적으로 나섰다. 코로나19 사태로 글로벌 소재·부품 공급망 재편 가능성이 대두되고 있어서다. 우선 대일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대관리하는 정책방향을 제시했다.   산업통상자원부는 11일 제2차 포스트 코로나(코로나 이후) 산업전략 대화를 개최했다. 성윤모 산업부 장관 주재로 서울 세종대로 대한상의에서 열린 이날 회의에서 소재·부품·장비 경쟁력강화 대책 점검 및 글로벌 밸류체인(GVC) 재편 등에 관한 대응방안이 논의됐다. 이날 회의에는 주재환 일진머티리얼즈 대표, 노재석 SK-IE테크놀로지 대표, 김재섭 두산공작기계 대표, 손경익 시노펙스 대표, 김성호 램리서치코리아 대표, 곽성용 KCC 부사장, 윤중락 삼화콘덴서공업 연구소장 등이 참석했다. 정양호 산업기술평가관리원장, 석영철 산업기술진흥원장 등 연구개발(R&D) 관련 공기관장들도 함께했다.   성 장관은 "글로벌 공급망의 심각한 위협으로 우리 기업들에 코로나 이전(BC)과 이후(AC)는 극명하게 다를 것"이라며 소재·부품·장비 공급망 재편과 관련, 3대 정책방향을 제시했다. △대일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대관리 △국가 차원에서 회복력이 강한 수급체계 구축 △우리나라를 안전한 첨단산업의 세계공장으로 탈바꿈하는 것이다.   성 장관은 "정부는 코로나19 위기극복과 포스트 코로나19 시대 대비를 위해 업종별, 주제별 산업전략 대화를 지속적으로 추진하겠다. 글로벌 공급망 재편, 비대면 산업 육성, K방역·K바이오 글로벌 진출, 포스트 코로나 글로벌 협력 리더십 등을 위한 정책을 준비하겠다"고 말했다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004422513
2020.06.05.	뉴시스	[올댓차이나] 대만 증시, 경제활동 재개에 닷새째 상승 마감...0.76%↑	[서울=뉴시스]이재준 기자 = 대만 타이베이 증시는 5일 글로벌 경제활동 재개 기대와 반도체 수요 회복 관측으로 투자심리를 유지하면서 5거래일 연속 상승 마감했다.자취안(加權) 지수는 이날 전일 대비 86.17 포인트, 0.76% 오른 1만1479.40으로 폐장했다. 3월5일 이래 3개월 만에 고가권에 진입했다.1만1418.01로 시작한 지수는 1만1411.94~1만1482.36 사이를 등락했다. 금융주를 제외한 지수는 9747.86으로 81.94 포인트 상승했다.주요 8대 업종 가운데 시멘트-요업주는 0.68%, 석유화학주 0.71%, 방직주 1.65%, 전자기기주 0.92%, 제지주 0.87%, 건설주 0.50%, 금융주 0.17% 각각 올라갔다.하지만 식품주는 0.43% 떨어졌다.지수 구성 종목 가운데 651개가 오르고 205개는 내렸으며 100개가 보합이다.시가 총액 최대의 반도체 위탁생산 TSMC(대만적체전로제조)와 플래시 메모리주 난야과기, 왕훙전자가 대폭 뛰었다.반도체 설계개발주 롄파과기와 반도체주 르웨광 투자도 견조하게 움직였다. 췬촹광전을 비롯한 액정패널주 역시 강세를 보였다. 리치(利奇), 룽화(隴華), 러스(樂士), 관마오 인터넷(關貿網路), 처왕(車王) 전자는 급등했다.반면 저항기 등 수동부품주 궈쥐와 화신과기는 하락했다. 공작기계 부품주 상인과기도 약세를 면치 못했다. 아이푸(愛普), 다퉁신촹(大統新創), 훙쉬(宏旭)-KY, 첸싱(千興), 위안다 미국채(元大美債) 20정2는 급락했다.거래액은 1792억4800만 대만달러(약 7조2721억원)로 집계됐다. 푸방 VIX, 위안다 타이완 50반(反)1, 유다(友達) 광전, 췬촹광전, 왕훙(旺宏) 전자의 거래가 많았다.☞공감언론 뉴시스 yjjs@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009900180
2020.06.11.	머니S	안산시, 현대위아㈜로부터 자동차 기증 받아	안산시(시장 윤화섭)는 11일 현대위아㈜로부터 기아자동차 ‘레이’를 기증 받아 관내 사회복지시설에 전달하기로 했다. / 사진제공=안산시안산시는 11일 현대위아㈜로부터 기아자동차 ‘레이’를 기증 받아 관내 사회복지시설에 전달하기로 했다.경남 창원시에 본사를 둔 현대위아㈜는 1976년 창립 이래 자동차 부품, 공작기계, 방위산업 분야에서 첨단 제품을 개발·생산하는 종합기계 산업분야의 선두주자다. 현대위아 임직원들은 매달 급여에서 1%씩 모으는 ‘1%의 기적 프로그램’을 통해 연식이 오래돼 낡은 차량을 보유하고 있거나, 아예 없는 복지기관에 자동차를 무료로 지원한다. 안산시에는 2013년부터 승합차와 장애인용 리프트카 등 총 12대를 꾸준히 기증해왔다.이날 시청에서 열린 전달식에는 윤화섭 안산시장을 비롯해 이용원 현대위아㈜ 안산공장장과 관계자 등이 참석해 코로나19 확산에 따른 국가적 위기상황 극복을 위한 나눔 실천과 시 대응에 대한 논의를 나눴다.이용원 현대위아㈜ 안산공장장은 “2013년부터 차량 지원이 필요한 안산시 사회복지시설에 후원하고 있는데, 후원해주는 차량으로 일상생활에 불편하신 분들과 어려운 이웃에게 도움이 될 수 있어서 기쁘다”며 “앞으로도 나눔 활동을 통해 지역사회의 어려운 이웃과 함께 하는 기업이 되겠다”고 말했다.윤화섭 안산시장은 “꾸준한 나눔 활동을 몸소 실천해 준 현대위아㈜ 후원자께 진심으로 감사드리고, 이제까지 후원해 준 차량으로 일상생활이 불편하신 분들과 어려움에 처한 이웃에게 많은 도움이 되었다”며 “앞으로도 현대위아㈜의 지속적인 관심과 활동을 부탁드린다”고 감사의 마음을 전했다.안산=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000554285
2020.01.29.	일간스포츠	SIMTOS2020, 스마트 제조혁신을 조명하다…3월 킨텍스서 개최	[일간스포츠 이정호기자]  국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’이 오는 3월 31일부터 4월 4일까지 4일간 킨텍스(KINTEX) 제 1, 2전시장에서 개최된다. 이번 전시회에는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화?캐드캠?측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여한다. 4차 산업혁명과 함께 제조업이 재조명됨에 따라 세계 각국은 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략을 추진하고 있다. 특히 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다. 인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자. 스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다. 스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다. 스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다. 스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다. 특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장들이 많이 위치하고 있어 이러한 기업에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다. 현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다. 이러한 가운데 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술들을 한 자리에서 만나볼 수 있다. 이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있다”며 “이번 전시회는 스마트 제조 기술이 고객 차원의 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 될 것으로 기대한다”고 강조했다.이정호기자▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003000097
2020.01.29.	donga.com	‘스마트 제조 혁신’ 위한 통합 솔루션이 한자리에…SIMTOS2020 개최	대한민국 최대 생산제조기술 전시회 ‘SIMTOS2020’가 오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 경기도 고양시 킨텍스(KINTEX) 제1·2전시장에서 열린다. SIMTOS는 ‘Seoul International Manufacturing Technology Show’를 의미한다.스마트제조와 디지털가공 관련 제품 및 기술·솔루션 정보를 공유하고 생산제조의 현재와 제조혁신의 미래 방향성을 제시하는 자리가 될 전망.4차 산업혁명과 더불어 제조업이 재조명되면서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 세계 각국의 국가적인 전략 추진이 이뤄지고 있다. 특히 전통적인 제조 강국들인 독일, 미국, 중국, 일본 등은 제조업 경쟁력을 강화하기 위해 생산효율 증대 및 친환경 고객 맞춤형 생산을 진행하고 있다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. ‘SIMTOS2020’은 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있도록 기획됐다.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화∙캐드캠∙측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다. 전시회 관련 상세 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며, 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 말했다.이어 “이번 전시회가 스마트 제조 도입에 따른 고객 비용절감 및 공정관리 개선에서 나아가, 제품혁신으로 신 시장을 창출하는 사례가 되어 이에 대한 인식을 확산시키는 계기가 되기를 바란다”고 전했다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003266608
2020.01.29.	한경닷컴	스마트 제조 혁신으로 신 시장 창출…SIMTOS2020 주목	4차 산업혁명이 새롭게 부상하고 제조업이 재조명되면서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 추진이 세계 각국에서 이뤄지고 있다. 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들의 경우 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산을 통해 제조업의 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고, 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술들을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.이어 “이번 전시회를 통해 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 강조했다.한편 스마트 제조 기술과 관련해 이번 전시회에 참가하는 업체로는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 있다.자세한 참가 업체 및 전시회에 대한 자세한 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지를 통해 확인 가능하다.경규민 한경닷컴 기자 gyumin@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004280501
2020.03.16.	financial news	스맥 최대주주, 자사주 매입하며 주주가치 제고 앞장	[파이낸셜뉴스] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥이 주주가치 제고에 나서고 있다.   스맥은 최대주주인 이지운, 이다원 씨가 장내매수를 통해 각각 자사주 6만5400주를 매입했다고 16일 밝혔다. 이와 함께 전은진 회장은 이지운, 이다원 씨에게 각각 10만주를 증여했다.   올해 들어 스맥은 지속적으로 주주가치 향상을 위한 활동을 이어가고 있다. 지난 2월 신한금융투자와 10억원 규모의 자기주식취득 신탁계약을 체결했고, 이달 6일에는 최영섭 대표가 직접 자사주 5만5078주를 매입한 바 있다.   스맥 관계자는 “주주가치 및 신뢰성 향상을 위한 여러 방안을 검토한 끝에 자사주 신탁계약을 시작으로 최영섭 대표, 최대주주가 연이어 자사주를 매입하게 됐다”며 “책임경영을 통해 기존 사업은 물론 FA, ICT, 융복합 사업 등 신사업 역량을 지속적으로 강화해 실적 성장을 이어갈 것”이라고 말했다.   최근 스맥은 기계사업부를 중심으로 FA, ICT, 융복합사업을 확장하고 있다. 융복합사업부에서는 공작기계에 증강현실 기술을 적용하는데 성공했으며 올 하반기에는 산업용 사물인터넷 솔루션에도 AR 기능을 접목할 예정이다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004390600
2020.04.23.	MoneyToday	韓 반도체·화학원료, 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	[머니투데이 안정준 기자]  한국의 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 올랐다. 한국무역협회 국제무역통상연구원이 24일 발표한 '세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황'에 따르면 2018년 한국의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%p 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 "선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다"며 "세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점"이라고 강조했다.안정준 기자 7up@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004399136
2020.04.23.	한국일보	‘수출효자’ 반도체, 세계 수출시장 점유율 ‘5년 연속 1위‘	경기 화성시에 있는 삼성전자 반도체 공장의 내부 모습. 삼성전자 제공우리나라 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.24일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강ㆍ비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 세계 수출시장 점유율 1위 품목 수 차이. 한국무역협회 제공주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무협 국제무역통상연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 말했다.류종은 기자 rje312@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000490124
2020.01.29.	donga.com	‘스마트 제조 혁신’ 위한 통합 솔루션이 한자리에…SIMTOS2020 개최	대한민국 최대 생산제조기술 전시회 ‘SIMTOS2020’가 오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 경기도 고양시 킨텍스(KINTEX) 제1·2전시장에서 열린다. SIMTOS는 ‘Seoul International Manufacturing Technology Show’를 의미한다.스마트제조와 디지털가공 관련 제품 및 기술·솔루션 정보를 공유하고 생산제조의 현재와 제조혁신의 미래 방향성을 제시하는 자리가 될 전망.4차 산업혁명과 더불어 제조업이 재조명되면서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 세계 각국의 국가적인 전략 추진이 이뤄지고 있다. 특히 전통적인 제조 강국들인 독일, 미국, 중국, 일본 등은 제조업 경쟁력을 강화하기 위해 생산효율 증대 및 친환경 고객 맞춤형 생산을 진행하고 있다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. ‘SIMTOS2020’은 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있도록 기획됐다.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화∙캐드캠∙측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다. 전시회 관련 상세 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며, 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 말했다.이어 “이번 전시회가 스마트 제조 도입에 따른 고객 비용절감 및 공정관리 개선에서 나아가, 제품혁신으로 신 시장을 창출하는 사례가 되어 이에 대한 인식을 확산시키는 계기가 되기를 바란다”고 전했다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003266608
2020.01.29.	한경닷컴	스마트 제조 혁신으로 신 시장 창출…SIMTOS2020 주목	4차 산업혁명이 새롭게 부상하고 제조업이 재조명되면서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 추진이 세계 각국에서 이뤄지고 있다. 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들의 경우 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산을 통해 제조업의 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고, 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술들을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.이어 “이번 전시회를 통해 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 강조했다.한편 스마트 제조 기술과 관련해 이번 전시회에 참가하는 업체로는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 있다.자세한 참가 업체 및 전시회에 대한 자세한 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지를 통해 확인 가능하다.경규민 한경닷컴 기자 gyumin@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004280501
2020.01.29.	media KHAN	SIMTOS2020, 스마트 제조 기술 관련 업체 대거 참여	4차 산업혁명과 제조업의 귀환으로 세계 각국이 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 마련 및 추진에 힘쓰고 있다. 특히 전통적인 제조 강국인 독일, 미국, 중국, 일본 등은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화해 나가고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화∙캐드캠∙측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.자세한 참가 업체와 전시회 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002988518
2020.05.03.	eTimesinternet Co	[알기 쉬운 R&D; 톡톡]<5>모든 제품은 장비로 만든다	압인기 <자료 기계산업진흥회 50년사>지난해부터 소재·부품·장비(소부장)와 관련된 소식이 자주 들린다. 소부장은 일본이 우리나라를 수출 우방국인 백색국가에서 제외함으로써 많은 관심을 받게 됐다.소부장 가운데 '장비'는 제조업 비중이 높은 우리나라 산업 환경에서 특히 중요한 역할을 한다. 누군가는 장비라고 하면 삼국지 속 영웅을 먼저 떠올리지만 제조업에서 장비는 삼국지의 장비보다 비중이 더 크다. 자동차, 반도체, 방송, 의료 등 일상에서 접하는 많은 분야에서 장비가 활용되고 있다. 최근 코로나19 사태로 대란이 인 마스크까지도 장비를 통해 만들어진다. 이를 보면 모든 제품이 장비를 통해 만들어진다고 해도 과언이 아니다.좋은 제품을 만들기 위해서는 원소재나 부품도 중요하지만 최종으로는 장비가 제품을 잘 만들어내야 한다. 예를 들어 장거리 운행이 가능한 고효율 전기자동차를 만들기 위해서는 기존 철재보다 가볍고 튼튼한 소재나 효율이 높은 배터리뿐만 아니라 '차체(Car Body)'나 배터리를 만들 수 있는 장비도 필요하다. 소재와 부품은 결국 장비를 통해 제품으로 탄생하는 것이다.'소재·부품·장비산업 경쟁력 강화를 위한 특별조치법'을 들여다보자. 이 법에 따르면 소재·부품은 '상품의 제조에 사용되는 원재료 또는 중간생산물'이다. 장비는 '소재·부품을 생산하거나 소재·부품을 사용해 제품을 생산하는 장치 또는 설비'라고 정의한다. 소부장에서 말하는 장비란 '제품을 만드는 제조장비'인 것이다.한국기계산업진흥회 자료에 따르면 우리나라 최초의 근대식 장비는 근대 화폐 주조 기관이던 전환국(典〃局)이 1886년에 도입한 독일식 압인기다. 당시 면업(綿業)을 담당하던 직조국(織造局)에서는 서구식 직조기계를 들여오기도 했다.현재까지 남아 있는 우리나라 최초 전문 기계 업체도 있다. 두산인프라코어는 1937년 광산 채굴기계와 토목기계 생산을 목적으로 설립된 조선기계제작소가 이어져 온 회사다. 중요한 역사 의미가 있는 장비 가운데 하나는 1959년에 만들어진 화천기공의 벨트 구동식 선반이다. 이는 국내 최초로 개발된 금속 가공용 공작기계다.이렇게 태동한 우리 장비 산업은 2017년 기준 세계 6위 규모로 눈에 띄게 성장했다. 물론 여러 도전 과제도 남아 있다. 숙련된 기술자는 점차 고령화되고 있으며, 산업 현장 인력난은 갈수록 심화되고 있다. 또 장비 자체에 제조공정 경험이 담기다 보니 선진국은 제조 장비를 전략 무기로 활용한다. 일본 수출 규제 강화와 같은 단편 사례도 등장하고 있다. 2018년부터 본격화된 미국과 중국 간 무역 분쟁도 이와 무관치 않다.우리나라도 장비 산업의 자체 경쟁력을 강화해야 한다. 제조업 경력이 100년 이상 된 독일과 미국, 일본 등 선진국을 단기간에 따라잡기는 어렵겠지만 우리나라도 이제 장비 산업 경쟁력을 강화하기 위한 법률과 정책 기반을 마련했다. 앞으로 효과 높은 연구개발(R&D;) 투자와 실효성 있는 정책이 꾸준히 추진된다면 글로벌 장비 강국도 욕심내 볼 만하다.이 글이 인쇄된 신문지나 컴퓨터·휴대폰도 장비를 통해 생산된다는 것을 생각해 보면 장비가 얼마나 다양한 분야에 활용되는지 바로 알아챌 수 있다. 앞으로 10년 뒤에는 더욱 고도화된 장비가 우리 일상에 또 다른 변화를 가져다줄 것이다. 모든 제품이 장비를 통해 만들어지기 때문이다.심창섭 한국산업기술평가관리원 첨단장비 PD심창섭 한국산업기술평가관리원 첨단장비 PD caleb92@keit.re.kr▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002880869
2020.02.20.	eTimesinternet Co	공생, 소셜 메이커스페이스 '어울림랩' 개소	소셜 메이커스페이스 어울림의 3D디자인실. 사진출처=공생생활용품 제조기업 공생(대표 민노아)은 최근 대전시 대덕구 신탄진동 일원에 297㎡ 규모로 소셜 메이커스페이스 '어울림랩'을 조성하고 운영에 들어갔다고 20일 밝혔다.소셜 메이커스페이스는 시민 누구나 다양한 사회문제 해결을 위한 혁신 기술을 배울 수 있고, 자신의 아이디어를 구현할 수 있는 장비시설을 갖춘 창작활동공간이다. 공생은 지난해 중소벤처기업부로부터 메이커스페이스 일반랩 구축·운영자로 선정, 어울림랩을 조성했다.어울림랩은 △3D디자인실 △목공실 △쇼룸·카페 △커뮤니티공간 △공유오피스 등을 갖추고 3D프린터, 레이저 커팅기, CNC공작기계, 전동공구 등 장비를 구비하고 있다.대덕구에 거주하는 남녀노소 누구나 차별없이 메이커 문화를 접하고, 메이커들이 만든 제품을 사업화에 앞서 시민들의 반응을 얻는 장소로 운영할 방침이라고 회사는 설명했다.은퇴노인, 학교 밖 청소년, 장애인과 같은 취약계층을 메이커 강사로 양성하는 교육도 실시한다. 교육은 유니버설디자인 개발 및 보조기기 제작, 목공지도 교원과정, 3D프린터 전문과정 등으로 구성했다. 인근 학교, 복지기관과 연계해 취·창업 동기도 부여할 예정이다.민노아 대표가 소셜 메이커스페이스 어울림을 소개하고 있다. 사진출처=공생민노아 대표는 “소셜 메이커스페이스라는 취지에 맞춰 도시 재생지역이며 메이커스페이스가 부재한 대전 대덕구 신탄진동에 문을 열었고, 취약계층 사회문제 해소와 모두가 이용할 수 있는 공간이라는 의미에서 어울림랩으로 이름을 붙였다”면서 “현재 기획된 교육프로그램 중에 이용자 체험과 수요조사를 거쳐 정기 프로그램을 확정, 다음달 부터 본격적으로 진행할 예정”이라고 말했다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002868479
2020.06.02.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 대양전기공업 +4.82%, 제룡전기 +4.58%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 대양전기공업(108380)+4.82%, 제룡전기(033100)+4.58%, 특수건설(026150)+4.18% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대양전기공업(108380)+4.82%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.제룡전기(033100)+4.58%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.특수건설(026150)+4.18%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.푸른기술(094940)+3.83%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.대아티아이(045390)+2.85%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.에코마이스터(064510)+2.17%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.다원시스(068240)+2.15%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.세명전기(017510)+1.71%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.유신(054930)+1.46%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.서암기계공업(100660)+0.97%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.현대로템(064350)+0.94%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.에스트래픽(234300)+0.52%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.에스피지(058610)+0.32%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.리노스(039980)0.00%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.철도 테마 차트3개월 등락률 +12.63%1개월 등락률 -2.65%1주 등락률 +0.69%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531952
2020.05.11.	financial news	對日 소·부·장 품목 338개로 확대… GVC 재편 전략 추진	포스트 코로나 산업전략 대화 성윤모 산업통상자원부 장관이 11일 서울 세종대로 대한상공회의소에서 열린 제2차 포스트 코로나 산업전략 대화에서 모두발언을 하고 있다. 사진=박범준 기자 정부가 소재·부품·장비 경쟁력 강화대책 마련에 본격적으로 나섰다. 코로나19 사태로 글로벌 소재·부품 공급망 재편 가능성이 대두되고 있어서다. 우선 대일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대관리하는 정책방향을 제시했다.   산업통상자원부는 11일 제2차 포스트 코로나(코로나 이후) 산업전략 대화를 개최했다. 성윤모 산업부 장관 주재로 서울 세종대로 대한상의에서 열린 이날 회의에서 소재·부품·장비 경쟁력강화 대책 점검 및 글로벌 밸류체인(GVC) 재편 등에 관한 대응방안이 논의됐다. 이날 회의에는 주재환 일진머티리얼즈 대표, 노재석 SK-IE테크놀로지 대표, 김재섭 두산공작기계 대표, 손경익 시노펙스 대표, 김성호 램리서치코리아 대표, 곽성용 KCC 부사장, 윤중락 삼화콘덴서공업 연구소장 등이 참석했다. 정양호 산업기술평가관리원장, 석영철 산업기술진흥원장 등 연구개발(R&D) 관련 공기관장들도 함께했다.   성 장관은 "글로벌 공급망의 심각한 위협으로 우리 기업들에 코로나 이전(BC)과 이후(AC)는 극명하게 다를 것"이라며 소재·부품·장비 공급망 재편과 관련, 3대 정책방향을 제시했다. △대일본 수출규제 대응 100대 품목을 338개 품목으로 확대관리 △국가 차원에서 회복력이 강한 수급체계 구축 △우리나라를 안전한 첨단산업의 세계공장으로 탈바꿈하는 것이다.   성 장관은 "정부는 코로나19 위기극복과 포스트 코로나19 시대 대비를 위해 업종별, 주제별 산업전략 대화를 지속적으로 추진하겠다. 글로벌 공급망 재편, 비대면 산업 육성, K방역·K바이오 글로벌 진출, 포스트 코로나 글로벌 협력 리더십 등을 위한 정책을 준비하겠다"고 말했다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004422513
2020.04.09.	edaily	"기업에게는 지재권 컨설팅을, 심사관은 현장경험을 '일석이조'"	특허청, ‘중소기업-심사관 상생프로젝트’ 시범 실시중소기업-심사관 상생 프로젝트 개념도.그래픽=특허청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 특허청은 심사관이 중소기업의 지적재산권 애로사항을 직접 컨설팅해준다는 내용의 ‘(가칭)중소기업-심사관 상생프로젝트’를 시범 실시한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 증가하는 반면 인력과 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 마련됐다.또 특허청 심사관이 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 제공해 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있는 일석이조의 효과도 기대된다.이에 따라 심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고, 컨설팅을 수행할 예정이다.지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.이어 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업을 소개하고, 기업이 원하는 경우 한국특허전략개발원, 한국발명진흥회 등 이를 수행하는 관련기관과 연계할 계획이다.시범 대상은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야를 우선 선정했다.이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사해 올 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다. 김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004616471
2020.04.09.	뉴시스	특허청, 심사관이 직접 기업 찾아 지재권 컨설팅 해준다	소·부·장 중심으로 중소기업의 지재권 애로사항 해결 나서[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 심사관이 중소기업들의 지식재산권 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 중요성이 날로 부각되면서 인력, 자금, 정보부족 등으로 어려움을 겪는 중소기업들의 지재권 보호를 위해 추진된다.특히 심사관은 개별기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 갖게돼 기술이해를 높일 수 있어 심사품질 향상에도 도움이 기대된다.심사관들은 지재권 교육(법제도·직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 현장에서 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또 특허(동향) 조사분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등에 대해서는 특허청의 정책적 혜택을 받을 수 있도록 소개하고 기업이 원하는 경우 수행기관들과 연계해 줄 방침이다.심사관 컨설팅은 무료며, 기업 분담금이 필요한 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 유료로 진행된다.시범 대상 사업은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야가 우선이다. 이미 특허청은 지난 2월 한국공작기계산업협회를 통해 컨설팅 희망기업을 선정했으며 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시할 방침이다. 컨설팅은 당초 이달초부터 중소기업 현장을 찾아 진행될 예정이었으나 코로나19 위기상황으로 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하고 위기상황이 종료되면 현장방문을 통해 구체적인 컨설팅을 실시할 예정이다. 특허청은 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로 확대할 방침이다.특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 "중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다"며 "이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고 심사업무에도 도움이 될 수 있는 협력사례가 되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009807166
2020.04.09.	헤럴드경제	중소기업의 지재권 애로사항, 특허청 심사관 컨설팅 실시	기업의 IP애로 현장해결과 심사관의 심사품질 향상 기대중소기업-특허청 심사관 상생 프로젝트 개념도[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 ‘중소기업-심사관 상생프로젝트’를 시범 추진한다고 8일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원키 위해 시행되는 것으로, 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가짐으로써 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것이란 기대다.심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정인데, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또한, 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계해 지원한다.심사관이 수행하는 컨설팅은 무료며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료다.시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했고 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사하여 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었으나, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성하여 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이며, 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”며 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660052
2020.01.15.	뉴시스	킨텍스 3전시장 예타 통과…17만8000㎡ 면적·세계 20위권 도약	이재준 시장 "제3전시장 가장 큰 산 넘었다"킨텍스 제3전시장 위치.(사진=고양시 제공)[고양=뉴시스] 이경환 기자 = 가동률이 포화상태에 이른 경기 고양시 킨텍스의 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성 조사를 통과해 대규모 국제전시 유치 등에 숨통이 트일 전망이다.킨텍스 제3전시장은 2023년 준공을 목표로 내년 9월 첫 삽을 뜨게 된다.고양시는 이날 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 예타 통과 결정을 환영하면서 신속하고 원할한 사업추진을 위한 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.이 자리에는 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장 등이 참석했다.3전시장에는 총 사업비 4931억원이 투입된다. 이 가운데 국비 1447억원, 도비 1453억원, 시비 1453억원 등으로 건립비를 부담하기로 했다.부지는 제 1, 2 전시장 측면에 위치하며 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모로 전시장과 비지니스 호텔(330객실)이 들어선다.고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 기대하고 있다.특히 일산테크노밸리와 방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스 · 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 전망된다.3전시장 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획'에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼 온 사업이다. 지난 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역), 킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고 킨텍스 주변 테크노밸리, 방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다고 설명했다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화 되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서 조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다. 특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다.또 가동률이 62%에 육박하고 매년 2%씩 증가하는 추세로 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.3전시장이 건립되면 서울국제공작기계전, 서울모터쇼, 서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약할 것으로 기대된다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층, 무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 제3전시장 완공 시 총 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서, 도심형 소비재 · 국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 예상하고 있다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행 · 재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재준 고양시장은 "3전시장을 위해 가장 큰 산은 예타통과였는데 오늘 그 산을 넘었다"며 “지난 10년 간 저성장 흐름 속에도 50% 가까이 성장한 것이 마이스 산업인데 3전시장을 통해 생기는 경제효과를 모두 합하면 3조800억원이고 일자리는 1만40000명이다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 lkh@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009655534
2020.01.15.	국민일보	킨텍스 제3전시장 예타 통과해 건립 확정…세계적 전시장 도약	내년 9월 착공해 2024년 완공 예정…1만4000명 고용창출, 3조1000억원 경제 파급 효과 기대킨텍스제3전시장 위치도. 고양시 제공경기도 고양시 킨텍스가 제3전시장을 건립하고 세계적인 전시장으로 도약한다.경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과함에 따라 내년 9월 첫 삽을 뜨게 됐다.킨텍스의 3대 주주인 경기도·고양시·코트라는 이날 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 킨텍스 제3전시장 건립 확정 기념행사를 개최했다.이 자리에는 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장이 참석해 정부의 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 결정을 환영하면서, 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.킨텍스 제3전시장은 총사업비 4891억원(예비비, 용지보상비 등 제외)을 투입해 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공, 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다. 제3전시장은 제1·2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.(왼쪽부터)이재준 고양시장, 이재명 경기도지사,  김종춘 코트라 부사장이 15일 고양시 킨텍스 제1전시장에서 열린 '킨텍스 제3전시장 건립 확정' 기념행사에서 협약서를 들고 촬영을 하고 있다. 고양시 제공고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 보고 있다.향후 인근에 건설될 일산테크노밸리·방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스·경제중심 도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 전망된다.킨텍스 건립사업은 정부의 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진됐다. 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)·킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리·방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예타를 통과하게 됐다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다.특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다. 이러한 상황에서 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.킨텍스 제3전시장 조감도. 고양시 제공이번 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체돼 있는 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약, 세계 전시장 20위권 내로의 진입까지 기대된다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층·무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 제3전시장 완공 시 총 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서 도심형 소비재·국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 전망된다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행·재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재명 경기도지사는 “고양은 교통 인프라 등 시설이 갖춰져 잠재력이 크다. 수도권 전체를 포함해 짧은 시간에 가장 많은 발전을 할 것”이라며 “3개 기관이 힘을 합쳐 제3전시장 건립을 이뤄낸 만큼 이재준 고양시장과 손 잡고 확실하게 추진하도록 하겠다”고 말했다.이재준 고양시장은 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리·방송영상밸리·3개 공공기관 이전·GTX 등이 함께 완료돼 이 일대가 이들 사업이 서로 유기적으로 상생하는 거대한 IT·미디어·문화특구로 변모할 것”이라며 “내년에 첫 삽을 뜨게 되는 제3전시장 건립은 혼자 해낼 수 있는 사업이 아닌 한 사회가 만들어 내는 공간이며, 고양시와 시민 모두가 제3전시장을 함께 멋지게 만들어 나갈 것”이라고 강조했다.고양=박재구 기자 park9@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001278542
2020.05.21.	한경닷컴	[안정락의 IT월드] 스팟·A1·치타…불붙는 '4족 로봇' 경쟁	"당신과 주변 사람들의 안전을 위해 적어도 1m 이상 거리를 둔 채 걸어야 합니다."미국 로봇 전문기업 보스턴다이내믹스가 개발한 4족 로봇 ‘스팟’이 최근 싱가포르 중심부에 있는 한 공원에서 시민들에게 보내고 있는 경고 메시지다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 싱가포르 정부가 공원에 스팟을 투입한 것이다. 싱가포르 스트레이츠타임스는 공원에서 활동하는 스팟의 모습을 공개해 주목받기도 했다.싱가포르 공원을 걷고 있는 '스팟'. /스트레이츠타임스 유튜브 영상 캡처스팟은 양떼를 모는 '양치기' 역할도 하고 있다. 로봇 소프트웨어 기업 로코스는 최근 뉴질랜드의 한 목초지에서 양을 모는 스팟 모습이 담긴 영상을 유튜브에 공개했다.이 영상에서 스팟은 과수원, 바위 언덕, 나무 다리 등을 지나 양떼를 몬다. 로봇에 적용된 적외선 카메라, 실시간 매핑 기술, 센서 등이 소개됐다.스팟이 양을 치는 목동 역할을 하고 있다. /로고스 유튜브 영상 캡처스팟은 키 84㎝, 무게 25㎏의 네 발 로봇이다. 네 다리로 계단을 자유자재로 오르내리기도 한다. 머리에 5㎏짜리 로봇 팔을 장착하면 문을 열고 컵을 집을 수도 있다. 회사 측은 정확한 가격을 공개하고 있지는 않지만 수천만 원에 이르는 것으로 알려져 있다.보스턴다이내믹스는 지난해부터 스팟을 임대 방식으로 기업 고객을 대상으로 공급하고 있다. 스팟 임대료는 장착 옵션이나 임대 기간 등에 따라 달라진다고 회사 측은 설명했다. 스팟은 한번 충전에 90분간 작동할 수 있다. 화물 탑재 능력은 최대 14kg이다.유니트리 4족 로봇 A1. /유니트리 제공최근 중국 로봇기업 유니트리로보틱스는 최신 4족 로봇 '에이원(A1)'을 선보였다. 지난 1월 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 전자쇼 'CES 2020'에서 처음 공개된 이 로봇의 크기는 폭 30㎝, 길이 62㎝ 정도다.스팟보다 작지만 더 민첩하게 움직일 수 있다고 회사 측은 설명했다. A1의 최고 속도는 시속 11.88㎞이다. 이는 성인 남성의 조깅 속도 수준이다. 스팟의 최고 속도가 시속 6㎞ 수준인 점을 고려하면 두 배가량 빠르다.보스턴 다이내믹스 '스팟'(왼쪽)과 유니트리 '라이카고'. /유니트리 유튜브 페이지 캡처A1의 중량은 배터리를 포함해 약 11.7㎏이다. 한번 충전하면 최대 2시간30분가량 작동할 수 있다. 적재 중량은 최대 5㎏까지 가능하다. A1의 가격은 아직 공식적으로 책정되지 않았지만 1만달러(약 1200만원) 미만이 될 것으로 예상되고 있다. 앞서 유니트리는 4족 로봇 '라이카고' 시리즈를 발표하기도 했다.네이버가 MIT와 함께 지난해 공개한 4족 보행 로봇 '미니 치타'국내에서는 네이버가 지난해 미국 매사추세츠공대(MIT)와 함께 4족 보행 로봇 '미니 치타'를 공개하기도 했다. 미니 치타는 무게 9kg, 최대 시속은 8km 수준이다. 네이버는 미니 치타에 자율주행 기술을 접목할 계획이다. 계단 또는 비포장길에서도 원활하게 이동할 수 있는 인공지능(AI) 보행 로봇을 내놓는 게 목표다.스위스 애니보틱스는 '애니멀'이란 이름의 4족 로봇을 선보였고, 미국의 로봇개발업체 고스트로보틱스는 지난 2월 3차원(3D) 프린팅 업체 오리진과 협력해 로봇 개 '스피릿'을 공개하기도 했다. 3D 프린터를 활용해 가격을 낮춘 게 특징이다. 오리진은 "3D 프린팅으로 출력한 부품은 공작기계로 제작한 것과 품질은 비슷하면서도 비용은 4분의 1에 불과하다"고 강조했다. 안정락 기자 jran@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004344845
2020.02.17.	뉴시스	'소부장' 자립·신산업 육성·수소경제 도약…'산업강국' 실현	소재·부품·장비 100대 품목 자립에 2.1조 투입…9개 연내 기술 자립친환경차 수출 30만대 달성 목표…차세대 반도체 1조원 R&D; 투자수소차 신규 1만대 보급·1000대 수출로 '글로벌 수소 1등 국가'수출 품목 다변화·신남방·신북방 사업 발굴로 수출 플러스 조기 실현[서울=뉴시스](사진=산업통상자원부 제공)[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 산업통상자원부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 목표로 소재·부품·장비 자립 실현, 신산업 '포스트 반도체' 육성, 수소경제 글로벌 1등 국가 도약, 수출 플러스 전환 등을 올해 핵심 정책과제로 추진한다. 산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이런 내용을 담은 '2020년 업무계획'을 보고했다.먼저 올해 불화수소, 자외선(EUV)용 포토레지스트, 불화폴리이미드 등 일본 수출규제 3대 품목에 대한 공급 불안을 해소하기 위해 100대 품목 자립에 2조1000억원을 투입한다. 또한 반도체, 디스플레이, 2차전지, 로봇 등 핵심 분야 9개 품목에 대한 기술 자립도 달성하기로 했다.오는 4월 '소재·부품·장비 특별법' 시행 이후 용인에 조성 중인 반도체 클러스트 등을 '소재·부품·장비 산업 특화단지'로 지정한다는 계획도 밝혔다.이곳에는 반도체 관련 50여개 수요·공급기업이 들어서게 된다. 특화단지로 지정되면 용수·전력 등 기반시설 구축과 기술개발, 사업화 등에서 혜택을 받을 수 있다.국내 기업 간 협업을 통해 현재 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC)의 국산화도 추진된다. CNC는 공작기계 핵심부품으로 정밀 절삭이 가능하도록 공작기계를 조정하는 장치이다.올해 상반기 안으로 국내 대표 기업들이 공동출자를 통해 전문기업을  설립하고 정부는 5년간 약 573억원의 연구개발(R&D;) 자금을 지원한다는 게 골자다.산업부는 '100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업'도 선정하기로 했다. 관계부처 합동으로 R&D;, 인력, 자금, 투자 등 100여개 프로그램을 지원하게 된다.[세종=뉴시스]세종시 어진동 정부세종청사 산업통상자원부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com주요 신산업 육성 대책을 보면 미래차와 시스템반도체, 바이오가 핵심 산업으로 꼽힌다.산업부는 친환경차 수출 목표를 30만대로 잡았다. 생산 목표는 44만대이다. 국내의 경우 전기차 16만3000대, 전기버스 1478대, 전기차충전소 7430기 등을 보급할 계획이다.올해 4월부터 대구시 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 운전석 없는 자율주행셔틀버스의 상업운행 서비스도 시작된다. 이는 국내 최초로 이루어지는 일반인 대상 자율주행 모빌리티 서비스이다.차세대 반도체 기술개발에는 10년간 1조원의 예산이 투입된다. 이를 통해 반도체 1000억 달러를 회복하고 시장점유율도 늘리겠다는 것이다.팹리스(반도체 설계 전문업체) 수요 맞춤형 상생팹이 구축되고 오는 3월에는 판교에 설계지원센터를 열기로 했다. 성장기반 조성을 위해 1000억원 규모 상생펀드도 운용된다.올해 바이오·헬스 산업 수출 목표는 100억 달러이다. 이를 위해 송도·원주 바이오클러스터, 오송·대구 첨단의료복합단지 등 인프라가 활용된다. 바이오 생산인력 양성센터 설계와 중소기업 백신 위탁생산시설 완공도 올해 이루어질 예정이다.이외에 가스터빈, 이차전지, 로봇, 산업지능화 등을 차세대 유망 신산업으로 육성한다는 방침이다.지난해 '수소경제 활성화 로드맵' 수립 이후 1년간 다져온 수소경제 토대를 바탕으로 '글로벌 수소경제 1등 국가'로 도약하기 위한 대책도 마련했다.국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대를 보급하고 수소충전소 100기를 새로 설치할 계획이다. 또한 수소 도매가격 25% 인하를 통해 민간이 운영하는 수소충전소 확산을 지원하기로 했다.수소차는 1000대 수출을 목표로 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위를 달성하겠다는 계획이다. 아울러 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심품목의 세계 진출에도 속도가 붙을 것으로 보인다.[세종=뉴시스]세종시 어진동 정부세종청사 산업통상자원부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com수출 플러스 조기 실현을 위한 지원책도 내놨다.바이오·2차전지 등 신산업 품목의 수출 비중을 10% 이상으로 올려 수출 품목 다변화를 추진한다는 방침이다.한·러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업 발굴에도 적극 나서기로 했다. 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 자유무역협정(FTA)을 최대한 활용해 신남방 교역 2000억 달러를 달성한다는 계획이다.무역금융과 수출마케팅에는 각각 역대 최고 수준인 257조원, 5112조원을 투입한다. 이를 통해 중소기업 수출 비중은 20% 이상으로 끌어올릴 수 있을 것으로 봤다.신종 코로나바이러스(코로나19)와 관련해서는 일본 수출규제 대응 경험을 바탕으로 우리 기업 피해를 최소화한다는 방침이다.소재부품 수급 대응 지원센터 등을 활용해 기업 애로를 1대 1로 밀착 관리하고 한국무역협회, 코트라 등 관계기관과도 지속적으로 협력하기로 했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009706010
2020.05.28.	edaily	3·4·5·6월 ‘이달의 기능한국인’에 정정환·임병천·이병노·이원해씨	- 고용노동부, 실무 숙련기술인 선정·포상- 기술인 자긍심 고취·숙련 기술인 우대 풍토 조성[이데일리 김소연 기자] 고용노동부는 28일 정정환 한국브로치 대표·임병천 광성계측기 회장·이병노 코리아레바록 대표·이원해 대모엔지니어링 대표를 각각 3·4·5·6월 ‘이달의 기능한국인’으로 선정했다고 밝혔다.‘이달의 기능한국인’은 10년 이상 산업체 현장의 실무 숙련기술 경력이 있는 사람 중에서 사회적으로 성공한 기능인을 매월 한 명씩 선정·포상하는 제도다. 기술인으로서의 자긍심을 높이고, 숙련 기술인을 우대하는 풍토를 만들기 위해 선정하고 있다. 고용부와 한국산업인력공단은 이날 정부세종청사에서 시상식을 열었다. 이번 시상식은 코로나19로 인해 3, 4월 기능한국인 시상식이 연기되면서 3~6월 기능한국인 시상식을 동시에 진행했다.  정정환 한국브로치 대표(왼쪽)·임병천 광성계측기 회장은 3~4월 이달의 기능한국인으로 선정됐다. 고용노동부 제공.3월 이달의 기능한국인에는 공작기계 제조 전문 기술인 정 대표가 선정됐다. 정 대표는 엔진, 브레이크, 핸들 등 자동차의 핵심 부품 가공에 필수적인 브로칭머신을 설계, 제작하는 분야의 전문 기술인이다. 브로칭머신의 국산화 성공 후, 2010년부터는 일본 제품을 넘어 현재 국내시장 점유율 90% 이상을 차지하고 있다. 멕시코, 인도를 비롯한 해외 7개국에 수출하는 등 세계적으로 기술력을 인정받고 있다.4월 기능한국인 임 회장은 40여년간 전압·전류 등의 측정값을 바늘로 보여주는 계기인 지시전기계기, 디지털계기, 누전기, 변환기 등 108종의 관련 제품을 개발했다. 전기 계측 및 전력량 제어 분야의 전문 기술인이다. 임 회장은 휴대용 계기용 변압·변류기(MOF)의 고장 여부와 비오차 측정을 할 수 있는 장치를 세계 최초로 만들었다. 이 장치를 통해 전기가 정상적으로 변성되는지 여부를 검사할 수 있게 해 전기 수요자와 공급자 간 신뢰를 구축할 수 있도록 했다.이병노 대표는 국내 최초로 레버형 도어록 5종을 개발·생산하는 점을 인정받아 5월의 기능한국인으로 선정됐다. 레버형 도어록은 지렛대 원리를 이용해 문을 여닫을 수 있는 잠금장치다. 이병노 대표는 자체 기술과 설비로 제품설계부터 금형제작·생산·가공·조립·출하에 이르는 전 과정을 처리하며 35건의 산업재산권을 보유하고 있다. 그는 뛰어난 금형 제작기술과 와이어 가공기술을 바탕으로 경쟁력 있는 신제품을 생산하고 있다.6월 기능한국인 이원해 대모엔지니어링 대표는 1980년대 말까지 전량 해외로부터 수입했던 굴삭기 부착물의 국산 고유모델을 개발하고 수출했다. 대모엔지니어링은 자체 개발한 제품을 전 세계 80여 개 국가에 수출하고 있을 뿐만 아니라 중국, 벨기에, 미국, 인도에 해외 법인을 설립해 세계로 그 영역을 확장하고 있다. 5·6월 기능한국인, 이병노 코리아레바록 대표(왼쪽)·이원해 대모엔지니어링 대표. 고용부 제공.김소연 (sykim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004650516
2020.05.18.	매경닷컴	스맥, 1분기 영업손실 22억원…적자 폭 확대	공작기계·산업용 로봇 등 스마트팩토리 전문 기업 스맥은 1분기 연결 기준 영업손실 22억원으로 전년 동기 대비 적자 폭이 확대됐다고 18일 밝혔다.같은 기간 매출액은 196억원으로 42% 줄었고, 당기순이익은 19억원으로 흑자 전환에 성공했다.스맥 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 세계적으로 확산되면서 일시적인 매출 하락이 발생했다"며 "주요 거래국인 미국, 독일, 이탈리아, 영국 등에서 지속적으로 확진자가 발생하였고, 국내 경기 역시 일시적인 악화로 인해 영업과 판매가 원활히 진행되지 못했다"고 설명했다.스맥은 매출 감소에 따른 고정비 회수 등의 문제를 대응하고자 경영합리화를 시행했으며, 고정비를 상당부분 낮춰 전분기 대비 영업적자폭을 줄였다고 밝혔다.당기순이익은 영업 외적인 부분에서 외화평가, 파생상품평가 등에서 이익이 발생해 흑자전환에 성공했다.스맥은 여전히 코로나19 영향으로 기계사업의 해외수출에 악영향이 예상되지만, 국내수주가 살아나고 있고 해외도 수주가 취소된 것이 아니라 연기된 것이기 때문에 향후 코로나19 사태가 진정되는 하반기부터는 매출이 크게 회복될 것으로 기대하고 있다.아울러 국내 대기업과 공공기관 입찰 역시 순연된 부분이 재개되고 있어 본격적인 매출이 발생할 것으로 전망된다. 많은 제조 기업들이 코로나19로 인해 진행하지 못했던 시설투자 부분 또한 투자가 활성화돼 장비의 수요가 증가할 것으로 예상된다.스맥 관계자는 "코로나19로 인해 순연된 거래가 다시 진행되면 실적은 다시 반등할 것으로 예상된다"며 "당사가 가진 기술력을 바탕으로 GPS Tracking, 자동화사업연계 등 코로나19 관련 산업분야에서 성장할 수 있는 기회를 발굴해 나가겠다"라고 말했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004576827
2020.01.16.	OhmyNews	이재준 시장 "일산지역 경제지도 완성"... 킨텍스 제3전시장 건립 '예타' 통과	내년 9월 착공, 2024년 완공 예정... 고양시 1만4000명 고용 창출, 3조1000억 경제파급효과[오마이뉴스 이한기 기자]              ▲  이재준 고양시장이 1월 15일 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 열린 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 환영 행사에 참석해 인사말을 하고 있다.            ⓒ 고양시                ▲  이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 1월 15일 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 열린 행사에 참석해 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 결정을 환영했다.            ⓒ 고양시   "고양시 일산지역의 경제지도가 완성됐습니다. 꿈은 미래를 만들고, 미래는 사람을 향합니다. 함께 하는 행복한 길, 이제 고양시를 제대로 보여줄 때입니다." (이재준 고양시장)경기도와 고양시, 대한무역투자진흥공사(KOTRA)의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장 건립 사업이 지난 15일 기획재정부 예비타당성조사(예타)를 통과했다. 이에 따라, 내년 9월에 킨텍스 제3전시장 건립의 첫 삽을 뜨게 됐다.이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 이날 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 열린 행사에 참석해 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 결정을 환영했다. 이와 더불어 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.킨텍스 제3전시장은 2024년 개장을 목표로 하고 있다. 내년에 실시설계를 거쳐 착공에 들어가 2023년까지 건립 공사를 마칠 예정이다. 예비비, 용지보상비 등을 제외한 전체 사업비 4891억 원이다. 제3전시장은 제1·2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.고양시는 "킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용 창출과 6조4565억 원의 경제파급 효과, 고양시 내에서는 일자리 1만4448명과 3조845억 원의 경제파급 효과를 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것"으로 보고 있다. 고양시는 "향후 인근에 건설될 일산테크노밸리· 방송영상밸리, 경기도 3개 공공기관 이전 등과 맞물려 고양시가 아시아 마이스(MICE), 경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것"으로 전망하고 있다.              ▲  경기도와 고양시, 대한무역투자진흥공사(KOTRA)의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장 건립 사업이 1월 15일 기획재정부 예비타당성조사(예타)를 통과했다. 사진은 킨텍스 제3저시장 조감도.            ⓒ 고양시                 ▲  경기도와 고양시, 대한무역투자진흥공사(KOTRA)의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장 건립 사업이 1월 15일 기획재정부 예비타당성조사(예타)를 통과했다. 킨텍스 제3전시장 부지 항공사진.            ⓒ 고양시  킨텍스 제3전시장 건립되면 세계 전시장 20위권 안으로 진입킨텍스 건립사업은 정부의 '수도권 종합전시장 건립계획(산업자원부, 1998. 7.)'에 따라, 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼왔다. 지난 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과, 고양시가 최종 선정됐다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)·킨텍스역 복합환승센터가 정부 계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리·방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발 계획이 구체화됨에 따라 사업성을 확보했다고 판단돼 정부의 예비타당성조사를 통과하게 됐다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·글로벌화로 전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다. 특히 최근 3년 사이 전세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했다. 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등 위기도 맞았다. 이러한 상황에서 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.킨텍스는 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약, 세계 전시장 20위권 안으로 진입할 것으로 기대된다. 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체돼 있었던 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해질 것으로 보인다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시 개최가 가능한 국내 유일 단층이며 기둥이 없는(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 고양시는 "킨텍스 제3전시장이 완공되면 킨텍스가 전체 17만8000㎡ 규모로 운영된다"면서 "도심형 소비재·국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것"으로 전망하고 있다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행정·재정 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재준 고양시장은 "킨텍스 제3전시장이 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리, 방송영상밸리, 경기도 3개 공공기관 이전, GTX 등이 함께 완료된다"면서 "이 일대가 이들 사업이 서로 유기적으로 상생하는 거대한 IT·미디어·문화특구로 변모할 것"이라고 밝혔다.이 시장은 "내년에 첫 삽을 뜨게 되는 제3전시장 건립은 혼자 해낼 수 있는 사업이 아닌 한 사회가 만들어 내는 공간"이라면서 "고양시와 시민 모두가 제3전시장을 함께 멋지게 만들어 나가자"고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002253423
2020.05.10.	eTimesinternet Co	[사이언스온고지신]공장에 갇힌 로봇, 협동로봇이 기회다	오준호 한국과학기술원(KAIST) 기계공학과 석좌교수국제적으로 통용되고 있는 표준산업 분류에 의한 로봇이란 강한 힘 및 속도와 정밀성을 갖춘 자동화 공작기계로서의 산업용 로봇을 말한다. 로봇이 사람과 접촉하는 사고가 발생하면 접촉자 생명을 빼앗거나 불구를 만들 수 있는 위험한 기계로 분류되고 있다. 이로 인해 독립된 로봇 공간을 마련할 여건이 없는 중소 규모 작업장이나 작업자와 로봇이 같이 있을 수밖에 없는 환경에 로봇이 보급되지 못하는 결정적 이유 중 하나다.이를 보완하기 위해 개발된 인간 친화적 산업용 로봇이 협동로봇이다. 여기서 산업용이라 함은 기존의 공장 자동화 설비와 융화할 수 있는 수준의 힘과 속도 및 정밀도 그리고 통신표준을 갖추고 있음을 말한다.인간과 로봇이 물리적 장벽 없이 서로 안전하게 작업하기 위해서는 협동로봇이 갖춰야 할 몇 가지 조건이 있다. 첫째로 장애물 충돌 감지 혹은 회피 능력이 있어야 한다. 둘째는 로봇의 무게가 가벼워야 한다. 셋째로 로봇 초심자일지라도 약간의 훈련으로 사용할 수 있는 편의성 및 직관성을 갖춰야 한다.협동로봇은 생산 분야에서 기존 산업용 로봇을 대체하거나 기존 로봇으로 어려웠던 새로운 적용 분야로 진출하는 등 급속히 시장을 넓혀 가고 있다. 로봇 전용공간 및 설비의 제약으로 사용을 제한받던 중소규모 작업장에 새로운 기회를 제공하기도 한다. 서비스 분야에서는 식음료 영역에서 선도적으로 수많은 시도를 하며 시장을 개척하고 있다. 물류, 농업, 교육 등 기타 영역에서도 많은 도전이 이뤄지고 있어 협동로봇 시장은 2015년을 기점으로 매년 20% 이상 성장을 보이고 있으며, 더욱 가속화될 것으로 예상한다.현재 협동로봇 시장 확장의 가장 큰 걸림돌은 첫째로 시스템 통합(SI) 전문가 부족이다. 생산 및 서비스 분야에서 협동 로봇을 적용하고자 하는 요구는 넘쳐나지만 이를 구현해 줄 수 있는 시스템 전문가가 부족한 것이다. 실제 사용자는 비전문가로서 로봇을 다룰 수 없을 뿐만 아니라 로봇만으로는 아무것도 할 수 없다. 어떻게 보면 로봇이란 매니퓰레이터로서의 기능과 성능에 충실한 기계장치일 뿐이다. 여기에 비전, 각종 센서, 그리퍼 등으로 시스템을 구성하고 소프트웨어(SW)로 생명을 불어넣어 실제로 요구되는 작업을 할 수 있도록 해야 한다. 로봇 시스템 통합 전문가야말로 다양한 적용 분야를 발굴하고 구현하는 개발자로서 로봇 시장 확장에 중심에 있어야 할 사람들이다.둘째는 안전 인증 문제다. 현재 표준산업 분류로는 협동로봇을 산업용 로봇과 같은 카테고리로 구분하고 있다. 즉, 위험 기계로서 엄격한 안전기준을 지켜야 한다. 국제표준화기구(ISO)나 국제전기기술위원회(IEC) 등 국제 표준에서 이에 관한 논의가 활발하게 거론되고 있다. ISO의 기술사양서(TS) 가이드라인에 따라 안전기준을 완화하는 것을 묵인하고 있으나 법적 분쟁 소지를 남기고 있어 보급에 큰 걸림돌이 되고 있다. 로봇 대체로 인한 노동력 재분배 등 갈등 요소를 극복하고 우리나라가 이에 대한 표준을 선제적으로 마련해야 할 것이다.협동로봇은 기존 산업용 로봇과는 완전히 다른 기술적 특성과 구동, 제어기술 및 사용자 인터페이스를 사용한다. 선진국에 포획된 산업용 로봇 기술의 틀에 갇혀 넘지 못하던 벽이 사라진 것이다. 근래에는 순수 우리기술로 충분한 기술기반을 갖춘 국내 로봇 전문기업이 등장해 전량 수입에 의존하던 협동로봇 시장에 진출하고 있으며 100% 국산화를 눈앞에 두고 있다. 미래의 다양한 수요에 대응하는 유연성과 신속성이 매우 중요하다. 후발주자로서 로봇 산업 경쟁에 밀려 있는 엄연한 현실에서 협동로봇은 우리에게 새로운 기회로 다가오고 있는 것이다.오준호 한국과학기술원(KAIST) 기계공학과 석좌교수 jhoh@kaist.ac.kr▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002881765
2020.03.10.	financial news	스맥, 통영시에 암호화솔루션 장비 'SABER-VS' 공급	[파이낸셜뉴스] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문 기업 스맥이 공공분야 보안 사업을 확대했다.   스맥은 통영시의 해양재난 예방시스템에 공급한 CCTV 영상보안 암호화솔루션 'SABER-VS' 장비가 준공 완료됐다고 10일 밝혔다.   SABER-VS 솔루션은 영상 정보 및 사생활 침해 방지를 목적으로 개발한 데이터를 암호화하는 제품이다. 시스템 구축으로 인한 기존 네트워크의 설정 변경 및 서비스 중단을 최소화할 수 있는 인라인모드도 제공해 편의성을 더했다. ‘SABER-VS 솔루션’은 국정원 CC인증 제품으로 조달청과의 공급계약을 시작으로 공공분야 보안사업 진출을 확대해 가고 있다.   지난 2017년 전국 최초로 구축된 통영시 해양재난 예방시스템은 2019년 확대 구축을 통해 영상정보의 보안을 강화하고 있다. 자연재해, 해양오염 및 도난 등과 같은 해양 사고 발생 시 신속하게 대응할 수 있도록 도서지역 17개소에 CCTV를 확대 설치했다. 해양 사고 및 재난 대처에 활용될 수 있는 중요한 CCTV 영상정보를 암호화해 해킹을 통한 영상정보 유출, 위변조를 방지할 수 있도록 했다.   해양재난 예방시스템 CCTV의 영상정보는 유사시 국가재난통신망은 물론, 통영시 종합상황실과 통영경찰서, 해양경비안전, 군부대 등 유관기관에 신속히 상황을 전파하는데 활용되는 중요한 정보다. 스맥의 SABER-VS가 도입되면서 보안에 대한 안정성은 더욱 높아질 것으로 전망된다.   통영시 관계자는 “이번 확대 구축을 통해 국내 지자체 최초의 해양재난 시스템에 CCTV 영상정보와 같은 중요 데이터에 대한 암호화 기능을 추가할 수 있게 됐다”며 “신속한 재난 대응은 물론 정보보안까지 겸비한 해양재난 예방시스템이 마련되어 매우 만족한다”고 말했다.   최근 정보 유출에 대한 우려가 늘어나면서 보안 시장 역시 빠르게 성장하고 있다. 과학기술정보통신부와 한국정보보호산업협회 자료에 따르면, 지난해 국내 보안산업 시장 규모는 10조5000억원인 것으로 알려졌다. 일부 해외 CCTV 해킹사이트에서 국내를 포함한 전세계의 CCTV 카메라 영상이 실시간으로 중계되는 등 영상 관련 피해도 늘고 있어 영상보안에 대한 수요도 지속적으로 늘 것으로 전망된다.   스맥 관계자는 "SABER-VS는 영상정보 및 데이터 유출을 방지하기 위한 최적의 솔루션"이라며 "통영시 해양재난 예방시스템 공급을 시작으로 지자체 및 공공분야 수주를 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387115
2020.06.01.	연합뉴스	[PRNewswire] Shanghai Electric, SEunicloud 업그레이드 통해 산업 디지털화 가속	(상하이 2020년 6월 1일 PRNewswire=연합뉴스) 발전 및 산업 장비 부문의 세계 선도적인 제조·공급기업 Shanghai Electric이 업무 재개를 가속화하고 업계 재편을 도모하고자 자사의 디지털 솔루션 플랫폼 SEunicloud를 업그레이드했다고 발표했다. Shanghai Electric Digital Technology Co., Ltd.가 개발하고 2019년에 공식 출시된 SEunicloud 플랫폼은 지능형 풍력 발전소 가동, 원격 화 발전소 가동, 공작기계의 유지관리, 에너지 저장 및 분산을 포함하는 다양한 시나리오에서 설치 가능하다. 이 플랫폼은 다양한 시나리오에서 발생하는 수요를 충족하고자 문제 해결, 원격 가동, 유지관리 및 에너지 계획 같은 효율적인 솔루션을 제공해왔다. Shanghai Electric SEunicloud 플랫폼의 지능형 공급망 솔루션은 공장 생산과 발전소 수요를 직접적으로 매칭하도록 설계됐다. Shanghai Electric은 온라인에서 1,781건의 조달 프로젝트를 확립하고, 2월 업무 재개 이후 최종적으로 8억 위안이 넘는 입찰량을 기록했다. 다면적 첨단 디지털 플랫폼인 SEunicloud를 통해, 사용자는 원격으로 장비를 진단함으로써 꽉 죄인 공급망 스트레스를 해소하고, 이를 통해 재건설 과정을 가속화 할 수 있다. 그뿐만 아니라 공급망을 조달 및 관리하고, 공급업체 계약, 소스 입찰, 온라인 구매 및 주문 조정을 모니터링할 수도 있다. 또한, 지능형 공급망 플랫폼인 SEunicloud는 조달 가격 정책 과정에서 지난 데이터 분석을 통해 판매자와 구매자를 매칭시키고, 공급업체의 과거 실적을 자동으로 추적 및 기록한다. 그 과정에서 자산 실사를 위해 전반적인 공급망 관리 과정을 고려한다. SEunicloud 플랫폼의 DES-PSO 에너지 계획 솔루션은 Shanghai Electric Distributed Energy Co., Ltd.와 Lawrence Berkeley National Laboratory가 공동으로 개발한 솔루션이다. 이 솔루션은 설계 및 기획, 투자 분석 및 위험 평가 기능을 제공하며, 고객이 건설을 의뢰하기 전에 대규모 에너지 생산 프로젝트의 재정적 시행 가능성을 평가할 수 있도록 지원한다. Shanghai Electric SEunicloud 플랫폼의 전자상거래 솔루션은 발전소의 '필수' 예비부품 중 90%를 커버하며, 예비부품, 유지관리 서비스, 변혁 최적화 등을 갖춘 원스톱 플랫폼이다. 이 솔루션은 22,000개가 넘는 예비 부품 제품과 70개의 표준 수리 패키지의 온라인 배송을 촉진하는데, 모두 공장도 가격만큼 저렴하게 책정된다. 고객은 요건에 맞는 표준화된 형식을 사용할 수 있어, 덕분에 구매자와 판매자 간에 의사소통 과정을 능률화함으로써 거래 효율성을 높일 수 있다. 이 전자상거래 플랫폼은 빅 데이터 분석을 통해 지능형 맞춤 제품과 서비스를 위한 통합적인 데이터 중심 솔루션 양성이라는 희망을 키운다. Shanghai Electric 그룹 이사 및 사장 Huang Ou는 "자사는 '새로운 기반시설'이라는 큰 그림에 따라 여러 파이프라인에서 빅 데이터 경쟁 우위를 이용하고, 전체 발전 산업을 위한 통합적인 플랫폼 기반 솔루션을 위한 길을 열고 있다"라며 "자사의 목적은 가까운 미래에 여러 산업에서 기업들에 이 기술을 부여하는 것"이라고 말했다.Shanghai Electric 소개     Shanghai Electric Group Company Limited(SEHK: 02727, SSE: 601727)는 주로 발전 장비와 산업 장비의 설계, 제조 및 판매 부문에 종사한다. Shanghai Electric이 중점을 두는 주요 사업 부문은 에너지 장비 사업(석탄화력발전 장비, 가스화력발전 장비, 핵발전 장비, 풍력발전 장비, 에너지 저장 장비, 고급 화학 장비, 전력 그리드 및 산업 지능형 전력 공급 시스템 솔류션의 제조 및 판매), 산업 장비 사업(엘리베이터, 중·대형 전동기, 지능형 제조 장비, 산업 기본 부품, 환경보호 장비, 건설산업 장비의 생산 및 판매), 통합 서비스 사업(에너지, 환경보호와 자동화 공학 및 서비스, 산업 인터넷 서비스, 재무 서비스, 국제 무역 서비스, 고급 부동산 서비스 등)이다.로고 - https://photos.prnasia.com/prnh/20200424/2786026-1-LOGO    Logo영상 - https://cdn5.prnasia.com/202006/shec/video.mp4 출처: Shanghai Electric[편집자 주] 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로, 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011648367
2020.06.05.	MoneyToday	日 기업자산 현금화 가시화…한일갈등 격화 임박	[머니투데이 권다희  기자] [[the300]]G20 외교장관회의 참석차 일본 나고야를 방문한 강경화 외교부 장관이 23일 모테기 도시미쓰(茂木 敏充) 일본 외무상과 한일 외교장관회담을 갖고 있다.(외교부 제공) 2019.11.23/뉴스12018년 한국 대법원의 일제 강제징용 피해자 배상판결 뒤 한일갈등의 핵심 기로로 꼽혀 온 '현금화' 시점이 가시화됐다. 일본이 수출규제를 1년 가까이 풀지 않고 있는데다 한일간 입장차가 워낙 큰 강제징용 문제는 여전히 평행선이다. 일본이 추가 수출규제로 대응하며 갈등이 다시 격화될 수 있다는 관측이 나온다. ━8월4일 후 국내 절차만으로 日 기업 자산 현금화 ━5일 법원에 따르면 대구지방법원 포항지원은 지난 1일 일본제철(당시 신일철주금)의 한국 내 자산(주식)에 대한 압류명령 결정을 공시송달했다. 오는 8월 4일 0시까지가 시한이다. 일제 강제징용 피해자들이 일본제철을 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 승소한 뒤 일본 기업의 자산을 현금화해 배상금을 지급하기 위한 절차의 일부다. 일본 전범기업들의 현금화는 당초 올해 초께로 예상되다가 계속 미뤄져 왔는데, 공시송달 날짜가 구체적으로 확정된 건 이번이 처음이다. 시한인 8월 4일 0시 이후 이 주식의 강제매각, 즉 현금화가 가능해졌다는 의미다. 현금화는 지난해부터 한일갈등 국면에서 가장 핵심적인 기로가 될 사안으로 꼽혀 왔다. 현금화가 한일관계의 핵심 기로인 건 한번 집행될 경우 한일 양국 모두 외교적으로 협의할 여지가 사라져 ‘강대강’ 갈등이 불가피하기 때문이다. 일본은 지난해 부터 현금화 집행 시 한일관계가 심각한 상황에 들어설 것이란 입장을 거듭 밝혀 왔다. 지지통신 등 일본 언론은 모테기 도시미쓰 일본 외무상이 3일 강경화 외교부 장관과 통화에서 "기업 자산 현급화가 이뤄지면 심각한 상황을 초래할 것"이라 경고했다고 보도했다. 우리 정부 역시 '사법절차에 개입할 수 없다'는 입장이다. 김인철 외교부 대변인은 4일 "사법절차이기 때문에 별도로 할 말이 없다"고 재확인했다. [세종=뉴시스]강종민 기자 = 나승식 산업통상자원부 무역투자실장이 2일 오후 정부세종청사에서 그동안 잠정 정지했던 일본의 수출규제 조치에 대한 세계무역기구(WTO) 분쟁해결 절차를 재개한다고 밝히고 있다. 2020.06.02.   ppkjm@newsis.com━수출규제 원상복귀 불발━게다가 한일 양국은 지난해부터 이어져 온 일본의 수출규제 관련 논의에서도 가시적인 진전을 만들어내지 못했다. 한일 갈등 관련 논의는 지난해 11월 22일 한국 정부가 한일 군사정보보호협정(지소미아) 종료 유예를 결정한 뒤 사실상 △수출규제 △강제징용 문제의 투트랙으로 전개 돼 왔다. 정부는 일본이 지난해 7월 단행한 대(對)한 수출규제의 원상복귀를 요구하며, 지난해 말 수출당국간 대화를 재개했다. 그러나 이후 가시적 진전이 거의 없었다. 결국 한국 정부가 지난달 31일까지 수출제한 조치 철회를 요청하는 '최후통첩'을 던졌으나 일본 측은 공식 답변을 하지 않았다. 2일엔 산업통상자원부가 잠정중지한 세계무역기구(WTO) 제소 절차를 재개하겠다고 밝혔다. 정부가 일본의 수출규제와 연계한 지소미아 논의가 다시 부각될 수도 있다. 정부는 지소미아 종료 예정일이던 지난해 11월 22일 지소미아 종료 유예를 발표하며 이 결정이 ‘조건부’라는 점을 강조했다. 일본이 수출규제를 철회하는 게 그 조건이다. 그러나 일본이 수출규제를 유지했기 때문에 정부가 지소미아 관련 입장을 다시 밝혀야 하는 시점이 올 수 있다. 지난해 8월 한국이 지소미아 종료 의사를 밝혔을 당시 미국은 이에 대해 부정적 입장을 밝힌 바 있다. [서울=뉴시스] 장세영 기자 = 강경화 외교부 장관이 29일 오전 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 일본 수출규제 대응 당정청 상황점검 및 대책위원회 5차 회의에 참석해 모두발언을 하고 있다. 2019.11.29.   photothink@newsis.com━"일본, 2차 경제보복 가능성"━한일 갈등의 핵심인 강제징용 문제도 여전히 평행선이다. 한일간 전제가 달라서다. 일본은 1965년 청구권협정으로 모든 배상책임이 면제된 만큼 한국 정부가 전적으로 책임져야 한다는 입장을 여전히 유지 중이다. ‘문희상안’ 등 국회에서 강제 징용 문제를 풀 단초를 마련하려는 움직임이 있었지만 국회 상황과 한국 내 부정적 여론 속에 진척되지 못했다. 한일관계가 돌파구를 찾기 어려운 상황 속에 8월 4일 전 극적인 돌파구가 마련되지 않을 경우 일본 정부가 현금화를 이유로 '추가 경제보복'에 나설 가능성도 제기된다. 양기호 성공회대 교수는 "법원의 매각 명령이 나오면 일본이 적극적으로 2차 경제보복을 할 수 있다"며 "8월 4일 보다 앞서 일본이 보복에 나설 가능성도 있다"고 예상했다. 양 교수는 "국내 중소기업의 일본 의존도가 높은 공작기계, 부품 등과 관련해 더 강도 높은 수출규제가 이뤄질 수 있다"며 "일본은 한국이 일본의 요구 사항을 다 이행했음에도 응답하고 있지 않음만큼 충돌이 일어날 수 있다"고 내다봤다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004420247
2020.02.17.	eTimesinternet Co	[부처업무보고] 산업부, '흔들리지 않는 산업강국' 실현…소부장으로 산업 자립	산업통상자원부가 올해 '흔들리지 않는 산업강국'을 실현하기 위한 산업정책을 다방면으로 추진한다. 소재·부품·장비(소부장) 분야에서 '확실한 자립' 생태계를 실현하는 한편 미래차·시스템반도체·바이오 등 포스트 반도체 산업을 후방 지원한다. 지난해 시작한 수소경제는 세계 1등 경쟁력을 유지한다. 신산업·중소기업 비중 확대로 지난해 내내 부진을 면치 못했던 수출도 플러스(+)로 전환한다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 올해 업무계획을 보고하고 이 같은 내용을 발표했다. 올해 정부 업무보고는 '확실한 변화, 대한민국 2020!'을 슬로건으로 정하고 '혁신성장'을 주제로 진행됐다. 산업부는 '흔들리지 않는 산업강국 실현'을 목표로 산업 정책을 추진한다.성윤모 산업부 장관은 “지난해 우리는 어려운 여건 속에서도 3년 연속 무역 1조달러 달성 등 무역 강국 위상을 지켜냈다”며 “올해는 품목·시장·주체 측면에서 수출 구조를 혁신해 수출 플러스 전환을 달성하고, 신북방·신남방을 새 수출 시장으로 개척하겠다”고 말했다.◇소부장, '확실한 자립' 실현…日 수출규제 품목 공급 불안 완전 해소산업부는 소부장 분야에서 확실한 자립을 실현하겠다는 목표로 일본 수출규제 3대 품목인 불화수소·포토레지스트·불화폴리이미드 3대 품목 공급 불안을 완전히 해소하겠다는 목표를 제시했다. 일본 수출 의존도가 높은 100대 품목 자립을 위해 2조1000억원을 예산을 투입한다. 반도체·디스플레이·이차전지·로봇 등 9개 소재·부품 산업 기술 자립도 지원한다.국내 소부장 생태계 협력 생태계를 조성하고, 국내 기업 세계 공급망 안착을 지원한다.국내 산업에 필요한 핵심 소재·부품은 예상치 못한 수급차질 발생시 소부장 특별법을 바탕으로 한 '긴급수급안정화 조정명령'을 발동한다. '코로나19' 관련 수급차질을 최소화하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품기업 국내 유턴기업 유치를 추진한다.올해 4월 '소재부품장비 특별법' 시행 이후 경기도 용인에 조성하고 있는 반도체클러스터 등을 '소부장 산업 특화단지'로 지정하는 방안을 추진한다. 용인 단지는 반도체 관련 약 50개 수요·공급기업이 집적될 예정이다. 특화단지 지정시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 인센티브를 제공한다.일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발을 추진한다. 올해 상반기 국내 CNC 대표기업이 공동출자한 전문기업을 설립한다. 2024년까지 국산 CNC를 만든다.세계 수준 소부장 기업을 집중 육성한다. 우선 세계 공급망 내 국내 기업 진입을 추진한다.올해 상반기 '100대 세계 소부장 명장(名匠) 기업'을 선정하고, 관계부처 합동으로 기술개발(R&D;)·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원한다. 세계 공급망 재편에 대응한 '소부장 기업 세계 진출 전략'을 상반기 안에 수립한다.◇'포스트 반도체' 발굴…미래차 등 신산업 집중 육성산업부는 미래차·시스템 반도체·바이오 등 신산업을 새 성장 동력으로 육성하기 위해 집중 지원한다.자동차 산업 구조 전환에 대비해 미래차 육성을 강화한다. 세계 시장 확대에 대응해 올해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대한다. 전기차를 16만3000대, 전기버스는 1478대로 늘리고 전기차 충전소는 7430기를 구축한다. 수소트럭·우편배달용 전기차 등 친환경차를 올해 44만대 생산하고, 이 중 30만대를 수출한다.시스템반도체 육성도 본격적으로 시작한다. 올해부터 2029년까지 차세대 반도체 기술개발에 역대 최대인 1조원 예산을 투입한다. 팹리스 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터, 1000억원 규모 상생펀드 운용 등 팹리스 성장 기반을 마련한다. 올해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 확대하고, 반도체 수출은 1000억달러를 회복하겠다는 목표도 제시했다.정부는 올해 바이오·헬스 수출 100억달러를 달성하겠다는 목표다. 미국 다음으로 많은 바이오의약품 생산능력을 바탕으로 수출도 확대하겠다는 의지다. 올해 상반기에 바이오 생산인력 양성센터 설계에 착수한다. 연내 중소기업 백신 위탁생산시설을 완공, '세계 바이오 생산허브'로 자리매김하겠다는 각오다.또 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성한다. '산업지능화특별법(가칭)'을 제정한다. 세계 제조 강국인 우리나라가 보유한 산업 데이터를 활용하기 위한 기반을 마련한다. 스마트조선소와 인공지능(AI) 용광로, 상품 정보 데이터베이스(DB)를 축적·공유·활용하는 플랫폼을 만든다.◇수소경제 '세계 1등 국가'…신산업 수출 비중 10%↑지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 바탕으로 올해 세계 수소경제 1등 국가로 도약하기 위해 정책을 추진한다.올해 수소차·수소충전소를 대폭 확대한다. 누적 기준 수소 승용차는 1만5158대, 버스·택시는 215대로 확대한다. 수소충전소는 지난해보다 100기 늘어난 154기를 구축한다. 수소 도매가격을 25% 인하, 수소충전소 확산을 지원한다. 수소차 수출은 올해 1000대를 달성한다는 목표를 제시했다.역대 최고 수준 수출 지원을 통해 지난해 부진에 빠졌던 수출 동력도 다시 회복하겠다는 의지다. 친환경차와 친환경 선박, 시스템 반도체 등 유망품목을 지원한다. 바이오·이차전지 등 신산업 품목 수출 비중을 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목 다변화를 추진한다. 신산업 품목 수출 비중은 2018년 8.0%에서 지난해 9.2%를 기록한 바 있다. 올해는 비중을 더 확대해 수출 자양분으로 삼겠다는 구상이다.지역적으로는 신북방·신남방 정책을 추진한다. 한·러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 바탕으로 신남방 교역 2000달러 달성 목표를 제시했다.중소기업 수출 비중 20% 돌파도 추진한다. 257조원 규모 무역금융과 5112억원 규모 수출마케팅을 발판으로 삼는다. 우리나라 전체 수출 중 중소기업 비중은 2018년 17.4%에서 지난해 18.8%로 확대된 바 있다. 이 같은 비중을 20% 이상으로 끌어올린다.수출 플러스 회복 동력이 약화되는 것을 방지하기 위해 '코로나19' 대응을 속도감 있게 추진한다. 소재부품 수급대응 지원센터 등을 활용해 기업애로를 일대일로 밀착 관리한다. 관계기관과 협력해 △중국 현지공장 정상가동 △대체수입처 확보 △국내 생산 확대 △유동성 공급을 신속 지원한다.변상근기자 sgbyun@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002867798
2020.02.17.	헤럴드경제	산업부, 소부장 자립 ·포스트 반도체 육성 총력… 100대 품목에 2조여원 투입	업무보고…9개 품목 연내 기술자립수소경제 글로벌 1등 국가 도약 ,수출 플러스 전환도 주력성윤모 산업통상자원부 장관［헤럴드 DB］[헤럴드경제=배문숙 기자] 산업통상자원부는 일본의 대(對)한국 수출규제, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업의 자립화를 위해 총력전을 펼치기로 했다.이를 위해 올해 100대 소재·부품·장비 기술개발에 2조1000억원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성키로 했다. 이 중 9개 품목은 올해 안으로 기술자립을 이룬다는 목표다.또 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용이 담긴 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 주제아래 ‘2020년 업무계획’을 보고했다.구체적인 추진계획은 ▷소재·부품·장비 확실한 자립 실현 ▷신산업 '포스트 반도체' 육성 ▷수소경제 글로벌 1등 국가 도약 ▷수출 플러스 전환 등 4개로 나뉜다.우선, 산업부는 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조1000억원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다. 예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.또 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.기업 간 협력은 튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하는 데 필수적이다. 정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.용인단지는 반도체 관련 50여개 수요-공급기업이 모일 예정이어서 특화단지 지정 시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 강력한 인센티브를 제공할 수 있다.현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며 정부도 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D) 자금을 지원한다.기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다. 이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R&D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.또 소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략을 상반기 중 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 관련 기업의 시장별 맞춤형 진출을 도울 예정이다.올해는 다시 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력한다. 포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다. 오는 4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1천억원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다. 이번달 화성 내 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고 상반기 중 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산에 들어갈 예정이다.정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1천억달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다. 세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억달러로 잡았다.이외에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.정부는 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다. 주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.수출지역 다변화 측면에서는 올해 한-러시아 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극적으로 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 계기로 신남방 지역 수출을 더욱 확대한다. 아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다. 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.성윤모 산업부 장관은 "올해는 그동안 발표한 다양한 정책의 구체적인 이행에 초점을 두고, '협력과 상생', '도전과 혁신'의 방향 하에 국민과 기업이 체감할 수 있는 성과를 창출하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.oskymoon@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001636718
2020.01.02.	노컷뉴스	최규하 KERI 원장 신년사 "다같이, 똑같이, 꼭같이"	'전기의, 전기에 의한, 전기를 위한' 세상 구현 강조[경남CBS 송봉준 기자](사진=한국전기연구원 제공)한국전기연구원(KERI)은 2일 창원본원 강당에서 전 직원이 참석한 가운데 시무식을 가졌다.최규하 원장은 신년사에서 "지난 한 해 어려운 대외 여건 속에서도 모든 임직원이 열린 마음으로 소통하고 한마음으로 협력해 큰 성과를 거뒀다"며 "올 한 해에도 연구원 비전인 '글로컬(GLOCAL) KERI' 달성을 위해 지역(Local) 사회에 기여하고 세계(Global)로 뻗어 나가는 선진 연구기관이 되겠다"고 밝혔다.주요 성과로 △적극적인 대외협력 활동을 통한 외부 예산 다수 확보 △창원 강소연구개발특구 선정 △췌장암 치료용 광역학 기술의 연이은 우수 연구개발 성과 선정 △전 세계 2위 및 환태평양 1위 전력기기 시험인증 기관 'KERI' 위상 확립 △과학기술계 연구기관 유일 공공기관 청렴도 1등급 달성 △국가안전대진단 3년 연속 우수기관 선정 △지역 및 기업을 위한 'KETFA(KERI Tech Fair)' 최초 개최 등을 언급했다.최 원장은 올해의 키워드로 △다같이 많은(다:多) 가치를 창출하자는 의미의 '다같이(다가치)' △올해도 어김없이 똑같이 노력하고 힘을 모아 또 가치를 재창출하자는 의미의 '똑같이(또가치)' △꽃과 같은 높은(고:高) 가치로 우리가 꿈꾸는 미래를 현실로 꼭 같이 이루어 내자는 의미의 '꼭같이(꽃같이+고가치)'를 제안했다.최 원자은 "이를 통해 KERI가 꿈꾸는 '전기의, 전기에 의한, 전기를 위한 세상'을 펼쳐나가자"며 신년사를 마무리했다.한편 이날 시무식에서는 2019년 한 해 동안 최고의 성과를 거둔 팀을 위한 시상식이 진행됐다.영예의 KERI 대상은 '창원 강소연구개발특구 지정 성공팀'이 차지했다. 또 연구 부문에서는 최우수상으로 △공작기계용 정밀제어시스템 국산화팀 △스마트윈도우용 투명 encapsulation 절연소재 개발팀이 선정됐고, △고출력 전자기펄스 보호대책 기술팀 △SiC MOSFET용 고속 구동 집적회로 개발 기술팀 △광 의료기기팀이 우수상을 차지했다.시험 부문에서는 △대용량 초고압 합성시험설비 이원화 구축팀 △초고압 신규시험 및 설비 개발팀이 각각 최우수상과 우수상의 영광을 안았고, 행정 부문에서는 △기관 중기예산 전략 수립 및 정부예산 증액 확보팀 △연구원 대외 인지도 제고팀이 우수상을 받았다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003307523
2020.04.07.	서울경제	[시그널] 캐피탈 업계 유동성 위기에... 효성캐피탈 매각 ‘지지부진’	주관사까지 바꾸고 매각 서둘지만코로나 사태로 흥행 가능성마저 뚝채안펀드 여전채 지원도 소폭 그쳐[서울경제] [편집자註] 이 기사는 2020년 4월 7일 15:21 프리미엄 컨버전스 미디어  '시그널(Signal)' 에 표출된 기사입니다.효성캐피탈효성(004800)그룹이 주관사까지 변경하면서 효성캐피탈  의 매각을 서두르고 있지만 금융채 시장 경색으로 일정이 늦춰지고 있다. 금융채 시장 조달 상황이 악화해 여신전문금융회사가 유동성 위기를 겪고 있어 흥행 가능성이 낮아졌다는 평가를 받는다. 7일 투자은행(IB) 업계에 따르면 효성캐피탈  의 매각 작업도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 캐피털사의 자금경색 영향에서 벗어나지 못하고 있다.여전사는 수신기능이 없어 채권으로 자금을 조달해야 하는데 최근 부실위험이 높은 여신전문금융회사채 수요가 급감하는 추세다. 여전채를 포함한 기타 금융채의 지난 3월 순발행액은 2,410억원으로 집계됐는데 1월(2조2,250억원)과 2월(4,304억원) 순발행액과 비교하면 극도로 위축돼 있다. 차환 수준의 발행만 이어질 뿐 신규 조달은 거의 어렵다는 의미다.설상가상으로 코로나19 여파로 자영업자 타격이 커져 캐피털사의 연체율이 급등해 신용도가 낮아지고 여전채 스프레드(국고채와 금리 차이)가 추가 확대될 것이라는 우려도 나온다.김은기 삼성증권 수석연구위원은 ‘4월 크레딧 시장 이슈’ 보고서를 통해 “여전채-회사채 스프레드는 17bp(1bp=0.01%포인트)까지 상승했다”며 “신용 시장 경색 시 차환부담이 일반 회사채보다 큰데다 과거 사례를 고려하면 추가적인 확대 여지가 남아 있다”고 말했다. 정부는 이날 채권시장안정펀드와 채권담보부증권(P-CBO)을 통해 여전채 일부를 매입하겠다고 발표했으나 ‘시장보다 좋은 조건을 제시하기 어렵다’며 선을 그었다. 더욱이 채안펀드 편입 대상 여전채는 신용등급 AA- 이상인데 효성캐피탈  의 신용등급은 ‘A-’로 금융지주계는 물론 다른 기업계보다 낮은 수준이다.매각 시점이 지연될수록 불리해지는 것은 효성그룹이다. 2018년 12월 지주사 체제로 전환한 효성그룹은 공정거래법에 따라 2년 내 효성캐피탈  의 매각을 끝내야 한다. 효성캐피탈  의 강점은 산업기계 및 공작기계 리스인데 관련 업계도 불황으로 어려움을 겪고 있다. 그럼에도 효성그룹은 높은 눈높이를 고수해왔다. 효성캐피탈   측은 주가순자산비율(PBR) 1배 이상을 적용해 매각가 4,000억원 수준을 희망한 것으로 알려졌다. 지난해 효성캐피탈   인수를 검토한 후보자는 0.8배 이하를 제시해 협상이 결렬되기도 했다. IB 업계의 한 관계자는 “캐피털사 대부분이 유동성 확보에 어려움을 겪고 있어 매각을 위한 제반 조건이 갖춰지지 않은 상황”이라고 말했다. /조윤희·김민석기자 choyh@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003720941
2020.01.29.	한경닷컴	스마트 제조 혁신으로 신 시장 창출…SIMTOS2020 주목	4차 산업혁명이 새롭게 부상하고 제조업이 재조명되면서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 추진이 세계 각국에서 이뤄지고 있다. 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들의 경우 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산을 통해 제조업의 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고, 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술들을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.이어 “이번 전시회를 통해 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 강조했다.한편 스마트 제조 기술과 관련해 이번 전시회에 참가하는 업체로는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 있다.자세한 참가 업체 및 전시회에 대한 자세한 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지를 통해 확인 가능하다.경규민 한경닷컴 기자 gyumin@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004280501
2020.01.29.	media KHAN	SIMTOS2020, 스마트 제조 기술 관련 업체 대거 참여	4차 산업혁명과 제조업의 귀환으로 세계 각국이 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 마련 및 추진에 힘쓰고 있다. 특히 전통적인 제조 강국인 독일, 미국, 중국, 일본 등은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화해 나가고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화∙캐드캠∙측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.자세한 참가 업체와 전시회 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002988518
2020.04.23.	뉴시스	"대구·경북 자동차부품업계 코로나19 여파 심각한 경영난…지원강화해야"	지난 1월 인도 뱅갈루루에서 열린 IMTEX 2020 (2020 인도 공작기계전) 대구시공동관 부스에서 현지 바이어들이 지역 기업 관계자와 상담을 하고 있다.  [대구=뉴시스] 박준 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 대구·경북의 주력 산업인 기계·자동차 부품업계가 매출 감소와 수주 절벽이 겹치면서 큰 경영난을 겪고 있다.이에 따라 코로나19 종시 이후 기업들의 해외마케팅 지원 등 기업 살리기에 적극적인 지원이 필요하는 의견이 제시되고 있다. 23일 대구경북기계협동조합(DGMC)에 따르면 올 1분기(1~3월) 지역의 기계·자동차부품 기업 상당수가 전년 동기 대비 30~50%가량 매출이 감소했다. 자동차부품은 글로벌 완성차 업체의 공장 가동 중단과 국내 완성차 업체의 생산 감소로 납품 물량이 줄었다.기계 업종은 국내외 경기침체로 인한 설비 투자 수요가 위축되고 있다.수출도 부진하다. 대구세관의 지난 3월 수출입 동향을 살펴보면 대구·경북의 수출 실적 가운데 기계와 정밀기계는 8.8%, 수송장비는 9.7%씩 각각 전년 동월 대비 감소했다.매출 감소는 곧바로 기업의 자금난으로 이어지고 있다. 경북 칠곡군의 자동차부품 기업 A사 관계자는 "출하 물량이 평소 대비 40%가량 줄면서 유동성이 나빠져 기존의 대출 이자를 갚는 것도 빠듯하다"고 토로했다.기업들은 앞으로의 수주 절벽을 더욱 염려하고 있다. 현재 전 세계적인 코로나19 팬더믹(대유행)으로 인해 국내외 영업 활동이 마비되면서 신규 수주가 사실상 제로 상태에 가깝다. 신규 수주가 없으면 경영난 악화가 심해질 것으로 예상되고 있다.DGMC 김교승 해외마케팅본부장은 "신규 프로젝트 수주에서 납품까지 기계는 3~6개월, 자동차부품은 2년가량 걸린다"며 "수주 절벽이 이어지면 업계와 지역 경제에 큰 타격이 예상된다"고 설명했다.지난 1월 인도 뱅갈루루에서 열린 IMTEX 2020 (2020 인도 공작기계전) 대구시공동관 부스에서 현지 바이어들이 지역 기업 관계자와 상담을 하고 있다. 이에 정부와 지방자치단체, 유관기관은 코로나19 피해기업 지원을 위한 각종 지원책을 내놓고 있다. 그러나 정작 기업들은 신청 절차가 복잡하고 요건이 까다로워 실제로는 지원받기 어렵다.정부의 고용유지지원금도 받기 어려운 기업이 많다. 직원들의 휴직이나 휴업 시에만 신청할 수 있기 때문이다. 대구 북구의 공작기계 기업 C사 관계자는 "언제 주문이 들어올지 모르고 평소에는 A/S 요청이 많아 휴업·휴직이 어려워 고용유지지지원금을 받을 수 없다"고 부연했다. 이에 지역 기업들은 보다 실질적인 지원책이 절실하다는 입장이다. 기존 대출 유무와 관계없이 긴급자금을 받을 수 있도록 하고 기존 대출에 대해서도 이자 완화 및 만기 연장이 필요하다는 것이다.기업들은 단기적으로는 화상 수출상담 등 온라인 채널을 활용한 해외마케팅, 장기적으로는 코로나19 종식 이후 해외전시회나 수출상담회 같은 오프라인 해외마케팅 지원 사업을 더욱 확대할 필요가 있다고 입을 모았다. 그동안 해외마케팅과 영업 활동을 하지 못한 만큼 코로나19 사태가 진정되면 평소보다 2배 이상으로 뛸 수 있게 힘을 실어줘야 한다는 것이다. 이를 위해 향후 해외전시회나 수출상담회의 참여 기업 수를 늘리고 자부담 금액도 한시적으로 완화할 필요가 있다는 의견이 제시됐다. 달서구의 공작기계 기업 D사 대표는 "기업들이 생존 자체를 위협받고 있는 만큼, 한시적으로라도 최소한의 비용으로 해외마케팅 활동을 펼칠 수 있도록 보다 많은 지원을 해줬으면 한다"고 말했다.DGMC 최우각 이사장은 "정부가 기업의 운전자금 수혜가 어렵지 않게 하고, 코로나19로 단절된 수주 활동을 다시 재개할 수 있게 지원해야 한다"며 "앞으로도 지역 기업들의 의견과 애로사항을 수렴해 정책에 반영될 수 있도록 적극 노력하겠다"고 발혔다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009830114
2020.01.29.	한경닷컴	스마트 제조 혁신으로 신 시장 창출…SIMTOS2020 주목	4차 산업혁명이 새롭게 부상하고 제조업이 재조명되면서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 추진이 세계 각국에서 이뤄지고 있다. 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들의 경우 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산을 통해 제조업의 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고, 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술들을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.이어 “이번 전시회를 통해 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 강조했다.한편 스마트 제조 기술과 관련해 이번 전시회에 참가하는 업체로는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 있다.자세한 참가 업체 및 전시회에 대한 자세한 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지를 통해 확인 가능하다.경규민 한경닷컴 기자 gyumin@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004280501
2020.01.29.	media KHAN	SIMTOS2020, 스마트 제조 기술 관련 업체 대거 참여	4차 산업혁명과 제조업의 귀환으로 세계 각국이 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 마련 및 추진에 힘쓰고 있다. 특히 전통적인 제조 강국인 독일, 미국, 중국, 일본 등은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화해 나가고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화∙캐드캠∙측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.자세한 참가 업체와 전시회 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002988518
2020.01.29.	edaily	스마트 제조혁신 조명, 'SIMTOS 2020’ 킨텍스서 개최	국내 최대 생산제조기술 전시회 ‘SIMTOS 2020’이 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스 제1,2 전시장에서 개최된다.‘SIMTOS 2020’에는 최근 산업 분야 화두인 스마트 제조 혁신을 위한 통합 솔루션이 대거 전시될 예정이다. 최근 스마트 제조 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축 등으로 요약된다.이같은 스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 성장 동력으로 주목받으며 미국, 독일, 등 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 관심받고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 전망된다.‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술이 전시될 예정이다.이번 전시회에는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜을 비롯해 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 참여할 예정이다.자세한 참가 업체와 전시회 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004563976
2020.04.23.	뉴시스	"대구·경북 자동차부품업계 코로나19 여파 심각한 경영난…지원강화해야"	지난 1월 인도 뱅갈루루에서 열린 IMTEX 2020 (2020 인도 공작기계전) 대구시공동관 부스에서 현지 바이어들이 지역 기업 관계자와 상담을 하고 있다.  [대구=뉴시스] 박준 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 대구·경북의 주력 산업인 기계·자동차 부품업계가 매출 감소와 수주 절벽이 겹치면서 큰 경영난을 겪고 있다.이에 따라 코로나19 종시 이후 기업들의 해외마케팅 지원 등 기업 살리기에 적극적인 지원이 필요하는 의견이 제시되고 있다. 23일 대구경북기계협동조합(DGMC)에 따르면 올 1분기(1~3월) 지역의 기계·자동차부품 기업 상당수가 전년 동기 대비 30~50%가량 매출이 감소했다. 자동차부품은 글로벌 완성차 업체의 공장 가동 중단과 국내 완성차 업체의 생산 감소로 납품 물량이 줄었다.기계 업종은 국내외 경기침체로 인한 설비 투자 수요가 위축되고 있다.수출도 부진하다. 대구세관의 지난 3월 수출입 동향을 살펴보면 대구·경북의 수출 실적 가운데 기계와 정밀기계는 8.8%, 수송장비는 9.7%씩 각각 전년 동월 대비 감소했다.매출 감소는 곧바로 기업의 자금난으로 이어지고 있다. 경북 칠곡군의 자동차부품 기업 A사 관계자는 "출하 물량이 평소 대비 40%가량 줄면서 유동성이 나빠져 기존의 대출 이자를 갚는 것도 빠듯하다"고 토로했다.기업들은 앞으로의 수주 절벽을 더욱 염려하고 있다. 현재 전 세계적인 코로나19 팬더믹(대유행)으로 인해 국내외 영업 활동이 마비되면서 신규 수주가 사실상 제로 상태에 가깝다. 신규 수주가 없으면 경영난 악화가 심해질 것으로 예상되고 있다.DGMC 김교승 해외마케팅본부장은 "신규 프로젝트 수주에서 납품까지 기계는 3~6개월, 자동차부품은 2년가량 걸린다"며 "수주 절벽이 이어지면 업계와 지역 경제에 큰 타격이 예상된다"고 설명했다.지난 1월 인도 뱅갈루루에서 열린 IMTEX 2020 (2020 인도 공작기계전) 대구시공동관 부스에서 현지 바이어들이 지역 기업 관계자와 상담을 하고 있다. 이에 정부와 지방자치단체, 유관기관은 코로나19 피해기업 지원을 위한 각종 지원책을 내놓고 있다. 그러나 정작 기업들은 신청 절차가 복잡하고 요건이 까다로워 실제로는 지원받기 어렵다.정부의 고용유지지원금도 받기 어려운 기업이 많다. 직원들의 휴직이나 휴업 시에만 신청할 수 있기 때문이다. 대구 북구의 공작기계 기업 C사 관계자는 "언제 주문이 들어올지 모르고 평소에는 A/S 요청이 많아 휴업·휴직이 어려워 고용유지지지원금을 받을 수 없다"고 부연했다. 이에 지역 기업들은 보다 실질적인 지원책이 절실하다는 입장이다. 기존 대출 유무와 관계없이 긴급자금을 받을 수 있도록 하고 기존 대출에 대해서도 이자 완화 및 만기 연장이 필요하다는 것이다.기업들은 단기적으로는 화상 수출상담 등 온라인 채널을 활용한 해외마케팅, 장기적으로는 코로나19 종식 이후 해외전시회나 수출상담회 같은 오프라인 해외마케팅 지원 사업을 더욱 확대할 필요가 있다고 입을 모았다. 그동안 해외마케팅과 영업 활동을 하지 못한 만큼 코로나19 사태가 진정되면 평소보다 2배 이상으로 뛸 수 있게 힘을 실어줘야 한다는 것이다. 이를 위해 향후 해외전시회나 수출상담회의 참여 기업 수를 늘리고 자부담 금액도 한시적으로 완화할 필요가 있다는 의견이 제시됐다. 달서구의 공작기계 기업 D사 대표는 "기업들이 생존 자체를 위협받고 있는 만큼, 한시적으로라도 최소한의 비용으로 해외마케팅 활동을 펼칠 수 있도록 보다 많은 지원을 해줬으면 한다"고 말했다.DGMC 최우각 이사장은 "정부가 기업의 운전자금 수혜가 어렵지 않게 하고, 코로나19로 단절된 수주 활동을 다시 재개할 수 있게 지원해야 한다"며 "앞으로도 지역 기업들의 의견과 애로사항을 수렴해 정책에 반영될 수 있도록 적극 노력하겠다"고 발혔다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009830114
2020.04.20.	한경닷컴	'스맥' 10% 이상 상승, 주가 상승 중, 단기간 골든크로스 형성	◆ 차트 분석- 주가 상승 중, 단기간 골든크로스 형성차트상 주가의 흐름은 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 최근 5일 매물대 돌파, 최근 60일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]스맥 차트 분석◆ 기업개요스맥은 공작기계, 산업용 로봇 및 통신장비 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004327025
2020.04.23.	한국일보	‘수출효자’ 반도체, 세계 수출시장 점유율 ‘5년 연속 1위‘	경기 화성시에 있는 삼성전자 반도체 공장의 내부 모습. 삼성전자 제공우리나라 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.24일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강ㆍ비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 세계 수출시장 점유율 1위 품목 수 차이. 한국무역협회 제공주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무협 국제무역통상연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 말했다.류종은 기자 rje312@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000490124
2020.03.26.	뉴시스	NH농협은행 경남본부, 중소기업 위기극복 현장 챙겼다	[창원=뉴시스] 김기진 기자 = NH농협은행 경남영업본부는 26일 코로나19 확산으로 피해를 입은 ㈜디엠테크놀러지를 방문, 애로사항을 들었다.디엠테크놀러지는 공작기계 최적형 다관절 로봇 시스템 등 산업용 로봇 제조 분야 핵심기술력을 갖춘 4차산업 선두주자로 해외 수출전략을 통해 지난해 300만달러 수출탑을 달성한 우량기업이다.  올해 갑작스런 코로나19 확산으로 중국 공장자동화 설비 공급계약 이행에 차질이 생겨 3월 중순 NH농협은행을 통해 '코로나19 피해기업 긴급 유동성지원자금'을 이용한 바 있다. 지난 25일 영업점 코로나19 전용상담창구에 일일상담원으로 나서 소상공인의 목소리를 현장에서 청취한 김한술 본부장은 “현장에서 직접 목소리를 들으니 기업의 어려움이 더욱 절실하게 와 닿는다”고 전했다.또 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 경남도내 중소기업과 소상공인에게 실질적인 도움을 주기 위해 보증기관 위탁보증 업무 수행, 피해기업 전용 상담창구 운영 등 최선의 노력을 다하도록 하겠다”고 했다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779797
2020.01.15.	국민일보	킨텍스 제3전시장 예타 통과해 건립 확정…세계적 전시장 도약	내년 9월 착공해 2024년 완공 예정…1만4000명 고용창출, 3조1000억원 경제 파급 효과 기대킨텍스제3전시장 위치도. 고양시 제공경기도 고양시 킨텍스가 제3전시장을 건립하고 세계적인 전시장으로 도약한다.경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과함에 따라 내년 9월 첫 삽을 뜨게 됐다.킨텍스의 3대 주주인 경기도·고양시·코트라는 이날 오후 고양시 일산서구 킨텍스 제1전시장 그랜드볼룸에서 킨텍스 제3전시장 건립 확정 기념행사를 개최했다.이 자리에는 이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장이 참석해 정부의 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과 결정을 환영하면서, 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명서를 발표하고 업무협약을 체결했다.킨텍스 제3전시장은 총사업비 4891억원(예비비, 용지보상비 등 제외)을 투입해 2024년 개장을 목표로 내년 중 실시설계를 거쳐 착공, 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다. 제3전시장은 제1·2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.(왼쪽부터)이재준 고양시장, 이재명 경기도지사,  김종춘 코트라 부사장이 15일 고양시 킨텍스 제1전시장에서 열린 '킨텍스 제3전시장 건립 확정' 기념행사에서 협약서를 들고 촬영을 하고 있다. 고양시 제공고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 보고 있다.향후 인근에 건설될 일산테크노밸리·방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려, 고양시가 아시아 마이스·경제중심 도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움 할 수 있을 것으로 전망된다.킨텍스 건립사업은 정부의 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 우리나라를 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진됐다. 1999년 4월 지자체 대상 입지공모 결과 경기도 고양시가 최종 선정된 바 있다.킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)·킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 킨텍스 주변 테크노밸리·방송영상밸리 등 대규모 복합단지 개발계획이 최근 구체화됨에 따라 사업성을 확보, 이번에 기재부의 예타를 통과하게 됐다.그동안 킨텍스는 산업의 융복합화·전시회가 대형화되는 추세임에도 불구하고 제1·2전시장이 10만8000㎡ 규모에 불과해, 아시아 내에서조차 전시산업 주변국으로 전락할 위기에 놓여있었다.특히 최근 3년 사이 전 세계적으로 20만㎡ 이상의 대형전시장이 5개가 건립돼 킨텍스의 세계 순위는 50위권 밖으로 추락했고, 아시아 진출을 계획하던 상당수 글로벌 전시회가 한국이 아닌 대형전시장을 보유한 중국을 선택하는 등 전시회 개최 무산 등의 위기를 맞았다. 이러한 상황에서 국제경쟁력을 갖추기 위해 3전시장 건립이 시급하다는 목소리가 커져왔다.킨텍스 제3전시장 조감도. 고양시 제공이번 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과로 그동안 킨텍스의 규모 한계로 인해 성장이 정체돼 있는 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시키고, 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해짐에 따라 명실상부한 국가대표 전시장으로 도약, 세계 전시장 20위권 내로의 진입까지 기대된다.특히 킨텍스는 인천국제공항과 김포공항이 가깝고, 거대한 산업재까지 전시개최가 가능한 국내 유일 단층·무주(無柱) 대형 국제무역전시장이다. 제3전시장 완공 시 총 17만8000㎡ 규모로 운영된다는 점에서 도심형 소비재·국제회의 중심의 8만㎡ 규모의 잠실 제2코엑스가 건립되더라도 상호 보완관계로 국가 전시산업발전에 크게 기여할 것으로 전망된다.경기도와 고양시, 코트라는 이번 협약에 따라 제3전시장 건립사업이 차질 없이 진행되도록 건립추진단과 실무협의회 등을 구성해 유기적인 협력체계를 구축하고, 행·재정적 지원을 아끼지 않기로 약속했다.이재명 경기도지사는 “고양은 교통 인프라 등 시설이 갖춰져 잠재력이 크다. 수도권 전체를 포함해 짧은 시간에 가장 많은 발전을 할 것”이라며 “3개 기관이 힘을 합쳐 제3전시장 건립을 이뤄낸 만큼 이재준 고양시장과 손 잡고 확실하게 추진하도록 하겠다”고 말했다.이재준 고양시장은 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리·방송영상밸리·3개 공공기관 이전·GTX 등이 함께 완료돼 이 일대가 이들 사업이 서로 유기적으로 상생하는 거대한 IT·미디어·문화특구로 변모할 것”이라며 “내년에 첫 삽을 뜨게 되는 제3전시장 건립은 혼자 해낼 수 있는 사업이 아닌 한 사회가 만들어 내는 공간이며, 고양시와 시민 모두가 제3전시장을 함께 멋지게 만들어 나갈 것”이라고 강조했다.고양=박재구 기자 park9@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001278542
2020.04.08.	KBS	창원 마산합포구·거제 토론회…‘마산 발전 방안 설전’	[KBS 창원][앵커]KBS와 선거관리위원회가 마련한 21대 총선 마산합포와 거제 후보 토론회가 오늘 잇따라 열렸습니다. 토론회 주요 내용은 김대진, 윤경재 두 기자가 차례로 전해드립니다.[리포트]후보들은 마산 발전을 위해 어떤 신성장 동력을 확보할 것인가에 집중했습니다.[박남현/기호1/더불어민주당 마산합포 후보 : "기업과 일자리를 해결할 수 있는 가장 현실적인 대안으로 마산해양신도시에 공공기관과 공기업을 이전시켜 마산혁신도시를 만들 것을 제안 드립니다."][최형두/기호2/미래통합당 마산합포 후보 : "창원에 로봇공작기계 산업들이 많은 이곳에서 국립로봇 AI 휴머노이드 연구소를 차별적으로 만들어서 이걸 유치해서 우리 지역에 로봇랜드에 새로운 산업 활력을 넣고..."]자질 검증도 이어졌습니다.[최형두/기호2/미래통합당 마산합포 후보 : "서민들이 어렵고 실업비율도 늘어나고 청년들도 일자리가 없어 고민하고 있는데 현 정부의 이런 경제정책에 대해서 박 후보께서는 어떻게 생각하십니까?"][박남현/기호1/더불어민주당 마산합포 후보 : "3만 달러 시대에 접어든 지금의 한국 경제로서는 기존 부분을 반영하고서라도 어느 정도 2~3%대의 성장률을 감안할 수밖에 없는..."]마산 발전을 위한 공약도 이어졌습니다.[박남현/기호1/더불어민주당 마산합포 후보 : "허성무 창원시장과 김경수 도지사와 함께 하나의 팀으로 협력을 해서 마창대교 재구조화 사업을 통해서 통행료를 반드시 인하하도록 하겠습니다."][최형두/기호2/미래통합당 마산합포 후보 : "마산을 관광거점으로 만드는 것이 해법이라고 생각합니다. 어차피 정주 인구나 아무리 공기업이 와도 몇백 명이 안 옵니다. 관광객이 몰려와야 합니다."]이어진 합동방송연설회에서 국가혁명배당금당 허성정 후보는 150만 원의 배당금과 코로나19 긴급생계자금 1억 원을 약속했고 무소속 곽채규 후보는 청소년 문화센터 등 주민편의시설 확충과 평등과 배려의 지역발전을 공약했습니다.KBS 뉴스 김대진입니다.▼토론회 거제 ‘조선 위기 책임 공방’[리포트]거제 토론회에 나선 두 후보는 초반부터 조선업 위기에 대한 날 선 책임 공방을 벌였습니다.더불어민주당 문상모 후보는 지난 보수 정권이 조선업 위기를 초래했다고 주장했고,[문상모/기호1/더불어민주당 거제 후보 : "세계 1등 조선소 노동자들이 하루아침에 비리의 주범인 양 직장을 잃고 고통에 신음하며 매일 같이 보냈습니다. 미래통합당의 전신인 자유한국당은 무엇을 했는지 되묻고 싶고요."]미래통합당 서일준 후보는 대우조선 매각의 원점 재검토를 주장했습니다.[서일준/기호2/미래통합당 거제 후보 : "3년 연속 흑자인 대우조선해양을 그렇게 헐값에 현대중공업에 아무런 공론화 과정도 없이 넘기는 건 밀실 매각이고 또 싼값에 넘기는 건 특혜 매각입니다."]사곡만 개발 방안에 대한 공약도 방향성이 확연히 달랐습니다.[서일준/기호2/미래통합당 거제 후보 : "계속 앞으로 40년간 조선산업이 갈 수는 없습니다. 이제 새로운 산업을 유치해야 하는 데 땅이 필요합니다. 그래서 사곡국가산단을 추진해서 그 위에 경제자유구역청을 설립할 수 있단 이야기입니다."][문상모/기호1/더불어민주당 거제 후보 : "미래에 아름다운 이 땅을 그대로 보존하면서 그 속에서 자연과 함께 힐링할 수 있는 자리가 된다면 그 자리야말로 지상낙원 아니겠습니까. 저는 그래서 사곡만에 해양휴양관광단지를 (공약)했고요."]두 후보 모두 난대수목원 유치를 찬성하면서도 문 후보는 거제의 새로운 중심 관광지로, 서 후보는 효과의 과대 해석을 경계했습니다.이어진 합동방송연설회에서 우리공화당 박재행 후보는 조선산업 위기, 외교와 대북 정책 등에 대한 현 정권 심판을 강조했습니다.국가혁명배당금당 이태재 후보는 조선해양산업 전문가임을 자처하면서 결혼수당 1억 원, 출산수당 5천만 원 지급 등을 약속했습니다.무소속 염용하 후보는 대우조선 동종업체 매각 반대와 국립직업훈련원 설치, 하청노동자 임금체계 개선 등을 공약했습니다.무소속 김해연 후보는 대우조선 매각 저지와 조선산업육성지원법 제정, 거가대교 반값 통행료 등을 공약했습니다. KBS 뉴스 윤경재입니다.김대진 기자 (newskim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010816518
2020.03.20.	financial news	스맥, CB 일부 만기 전 소각 결정…"주주가치 제고"	[파이낸셜뉴스] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문 기업 스맥이 자사주 매입에 이어 CB(전환사채) 소각을 통해 주주가치를 높인다.   스맥은 이사회 결의를 통해 기존 취득한 7억원 규모의 전환사채 소각을 결정했다고 20일 공시했다.   스맥은 지난해 9월 7억원 규모의 전환사채를 만기 전 취득한 바 있다. 회사 측은 이번 소각을 통해 오버행 이슈를 해소하고 주주가치 제고에 나선다고 밝혔다.   스맥 관계자는 “전환사채 물량의 부담감을 일부 해소하고, 주주가치 제고 활동을 이어가기 위해 CB 소각을 결정했다”며 “향후에도 지속적으로 주주를 위한 경영을 이어나가고 실적 향상을 위한 사업 역량도 강화할 방침”이라고 말했다.   한편, 스맥은 최근 들어 주주가치 제고를 위한 노력을 기울이고 있다. 지난 2월 신한금융투자와 10억원 규모의 자기주식취득 신탁계약 체결을 시작으로 최영섭 대표 및 최대주주 이지운, 이다원 씨가 연이어 자사주를 매입한 바 있다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004393636
2020.02.11.	뉴스1	허성무 창원시장, 경제위기 타개 위해 노동계와 소통행보	11일 전국금속노조 경남지부와 ‘경제소통 간담회’ 가져허성무 창원시장은 11일 S&T; 중공업 본사와전국금속노조 경남지부와 간담회를 가졌다(창원시 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 허성무 창원시장은 11일 성산구 외동에 위치한 S&T; 중공업 본사를 찾아 전국금속노조 경남지부와 간담회를 가졌다. 지난해 12월 현대로템 창원공장 노조를 만난 데 이어 지역 경제위기를 타개하기 위한 소통행보의 일환으로 이날 간담회는 홍지욱 전국금속노조 경남지부 지부장을 비롯해 S&T;중공업, 현대로템, 한국지엠 비정규직지회, 한국공작기계, 두산중공업 등 노조 임원진들이 참석했다. S&T;중공업 노조는 창원국가산업단지 내 지식산업센터 건립과 관련해 부동산 투기·고용위기 등의 문제가 발생할 것을 우려했고 차세대 전차 파워팩의 국산화를 위해 시가 방위사업청과 협의해 적용 기준을 완화해줄 것을 건의했다. 현대로템 노조는 수소전기열차 개발사업 지원을, 한국지엠 노조는 창원공장 재가동시까지 비정규직 노동자들의 일자리사업을 지원해줄 것을 요구했다. 또 두산중공업은 정부의 탈원전 정책에 따른 고용 불안정을 우려하며 정부 정책의 속도 조절에 함께 나서주길 요청했다. 금속노조 경남지부 임원진들의 얘기를 들은 허 시장은 “지역 노동계의 우려와 현안에 대해 시도 깊이 공감하고 있다”며 “지역경제와도 직결되는 문제인 만큼 지자체가 적극적으로 문제 해결에 나서고, 그 과정에서 노동계와 대화하는 것도 잊지 않겠다”고 말했다. 허 시장은 노측과의 간담회 후 S&T; 중공업 공장을 돌며 노동자들을 격려하고 오찬도 함께했다. S&T;그룹 최평규 회장, S&T;중공업 권정원 사장을 비롯한 경영진과의 간담회에서 허 시장은 “S&T;중공업은 한국정밀기계공업의 산실이며 창원이 국가경제발전을 견인하는 데에도 큰 역할을 했다”며 “비록 지금은 경제가 어렵지만 다함께 우물을 파는 심정으로 고용을 유지하는 데 힘써 달라”고 말했다. 이어 “내수 소비 촉진을 위해 ‘창원사랑상품권’ 애용에도 적극 동참해줄 것을 부탁한다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004456547
2020.02.11.	PRESSian	허성무 창원시장, 노동계와 만나 경제위기 타계 간담회	11일 S&T 중공업 본사 찾아 [석동재 기자(=창원)] 허성무 창원시장은 11일 성산구 외동에 위치한 S&T 중공업 본사를 찾아 노동계와 간담회를 가졌다.전국금속노조 경남지부와 간담회를 가진 허 시장은 앞서 지난해 12월에도 현대로템 창원공장 노조를 만나 지역 경제위기를 타계하기 위해 만남을 가진바 있다.이날 간담회에는 전국금속노조 경남지부 지부장을 비롯해 S&T중공업, 현대로템, 한국지엠 비정규직지회, 한국공작기계, 두산중공업 등 노조 임원진들이 참석했다.ⓒ창원시S&T중공업 노조는 창원국가산업단지 내 지식산업센터 건립과 관련해 부동산 투기·고용위기 등의 문제가 발생할 것을 우려했다.또한 차세대 전차 파워팩의 국산화를 위해 시가 방위사업청과 협의해 적용 기준을 완화해줄 것을 건의했다.현대로템 노조는 수소전기열차 수소전기열차 개발사업 지원을, 한국지엠 노조는 창원공장 재가동시까지 비정규직 노동자들의 일자리사업을 지원해 줄 것을 요구했다.두산중공업은 정부의 탈원전 정책에 따른 고용 불안정을 우려하며 정부 정책의 속도 조절에 함께 나서주길 요청했다.한편 허 시장은 노측과의 간담회 후 S&T 중공업 공장을 돌며 노동자들을 격려하고 오찬도 함께했다.석동재 기자(=창원) (news02@pressian.kr)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121686
2020.03.11.	MoneyToday	'탈원전' 직격탄..그룹 위기 '방파제'인 두산중공업 왜 흔들리나?	[머니투데이 안정준 기자] 이제 관건은 일부 직원 휴업검토까지 나선 두산중공업의 위기가 두산그룹 전체로 옮겨 붙을지 여부다. 상황은 녹록치 않다. 그룹 중간 지주사 격인 두산중공업은 그동안 두산건설처럼 실적이 악화된 계열사들에서 발생한 부실을 막아주는 '방파제' 역할을 했기 때문이다. 실제로 11일 두산중공업의 휴업 소식이 전해지자 재계와 증권가에선 "경남 창원공장 전체나 일부의 조업중단이나 사업중단 사태가 빚어지는 것 아니냐"는 우려가 나왔다. 회사 내부에서도 전체가 문을 닫는 것처럼 전해져 당황스럽다는 반응이 쏟아졌다. 이에 대해 두산중공업은 분명하게 선을 그었다. 모든 조업에 지장이 없는 수준의 제한된 유휴인력에 대해서만 휴업을 검토한다는 입장이다. 일부 휴업 카드는 앞서 경영난으로 순환휴직과 명예퇴직을 시행한 연장선 상에서 나왔다는 설명이다.하지만 두산중공업이 이례적 조치를 준비할 만큼 위기 상황이 심화됐다는 데는 이견이 없다. 그룹 전반에 대한 점검이 필요한 것 아니냐는 우려가 제기되는 이유다.  두산그룹은 2013년부터 재무적으로 수난을 겪었다. 직접적 원인은 두산건설 부실이었다. 두산건설은 2013년 경기도 고양시 탄현동에 2700세대 초고층 주상복합아파트 일산위브더제니스를 준공했는데 부동산 경기 침체에 따른 대규모 미분양 사태로 기업 부실이 시작됐다.2007년 인수한 밥캣(현 두산밥캣)도 재무 부담의 뇌관이 됐다. 당시 4조5000억원 을 들여 밥캣을 인수했는데 인수금액의 80% 정도가 차입이었다. 설상가상으로 인수 직후 글로벌 금융위기로 밥캣 실적도 추락했다. 이를 극복하기 위해 두산인프라코어가 공작기계사업부를 1조1300억원에 매각했고, 두산중공업은 두산엔진과 두산밥캣 지분을 파는 등 자산매각이 이어졌다. 다만 이런 상황이 그룹 지주사격인 ㈜두산으로까진 전이되지 않았다. 두산중공업이 방파제 역할을 해준 덕분이었다. 두산건설과 두산인프라코어를 자회사로 거느린 두산중공업은 사실상 그룹 중간 지주사로 자회사 재무부실 지원을 떠맡았다. 특히 2013년 이후 유상증자와 현물출자, 상환전환우선주(RCPS) 정산을 통해 총 1조7000억원을 두산건설에 지원했다.하지만 두산중공업도 버티기 힘든 상황에 몰렸다. 과거부터 쌓여왔던 계열사 부실 지원과 탈원전에 따른 사업 부진까지 겹치며 재무구조가 크게 악화됐기 때문이다. 2016년 3조원대 수준이었던 차입금은 지난해 3분기 말 5조원을 넘었다. 같은 기간 부채비율은 172%에서 186%로 뛰었다. 정연인 두산중공업 사장이 노조에 보낸 휴업 검토 협조 문서를 통해 "영업활동만으로는 금융비용도 내기 어려운 상황"이라고 호소한 것도 이 같은 위기감이 깔려 있다.  두산중공업 관계자는 "명예퇴직과 일부 휴업 등 구조조정 방안 절차를 조속히 마무리해 경영 정상화에 만전을 기할 것"이라고 말했다. 안정준 기자 7up@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004374010
2020.06.08.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 주가 677원.. 전일대비 -0.44%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 6일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 8일 오후 12시 32분 현재 전일보다 0.44% 내린 677원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 25일 대비 21.1% 하락한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 588만 4221주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 76만 1980주 순매수, 9주 순매수 했다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004694067
2020.06.03.	아시아경제신문	현대위아, 자동차 대표주 테마 상승세에 2.29% ↑	03일 자동차 대표주 테마가 전일 대비 3.22% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 현대위아가 전일 대비 2.29% 상승하며 급등하고 있다. 현대위아는 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려져 있다.[그래프] 자동차 대표주 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 현대위아의 퀀트 재무 점수는 40.89점으로 테마 내에서 3위를 차지했다. 현대위아는 특히 재무 안정성 점수가 비교적 높은 편이었다. 이는 재무적인 측면에서 현대위아의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호하다는 것을 의미한다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004690798
2020.04.09.	뉴시스	특허청, 심사관이 직접 기업 찾아 지재권 컨설팅 해준다	소·부·장 중심으로 중소기업의 지재권 애로사항 해결 나서[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 심사관이 중소기업들의 지식재산권 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 '중소기업-심사관 상생프로젝트'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 중요성이 날로 부각되면서 인력, 자금, 정보부족 등으로 어려움을 겪는 중소기업들의 지재권 보호를 위해 추진된다.특히 심사관은 개별기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 갖게돼 기술이해를 높일 수 있어 심사품질 향상에도 도움이 기대된다.심사관들은 지재권 교육(법제도·직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 현장에서 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또 특허(동향) 조사분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등에 대해서는 특허청의 정책적 혜택을 받을 수 있도록 소개하고 기업이 원하는 경우 수행기관들과 연계해 줄 방침이다.심사관 컨설팅은 무료며, 기업 분담금이 필요한 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 유료로 진행된다.시범 대상 사업은 지난해 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야가 우선이다. 이미 특허청은 지난 2월 한국공작기계산업협회를 통해 컨설팅 희망기업을 선정했으며 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시할 방침이다. 컨설팅은 당초 이달초부터 중소기업 현장을 찾아 진행될 예정이었으나 코로나19 위기상황으로 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하고 위기상황이 종료되면 현장방문을 통해 구체적인 컨설팅을 실시할 예정이다. 특허청은 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로 확대할 방침이다.특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 "중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다"며 "이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고 심사업무에도 도움이 될 수 있는 협력사례가 되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009807166
2020.04.09.	헤럴드경제	중소기업의 지재권 애로사항, 특허청 심사관 컨설팅 실시	기업의 IP애로 현장해결과 심사관의 심사품질 향상 기대중소기업-특허청 심사관 상생 프로젝트 개념도[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 ‘중소기업-심사관 상생프로젝트’를 시범 추진한다고 8일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원키 위해 시행되는 것으로, 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가짐으로써 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것이란 기대다.심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정인데, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또한, 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계해 지원한다.심사관이 수행하는 컨설팅은 무료며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료다.시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했고 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사하여 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었으나, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성하여 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이며, 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”며 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660052
2020.04.09.	정책브리핑	중소기업의 지재권 애로사항, 심사관이 지원한다	중소기업의 지재권 애로사항, 심사관이 지원한다.- 특허청 심사관이 기업 지재권 컨설팅 실시 -□ 특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 「중소기업-심사관 상생프로젝트」를 시범 추진한다고 밝혔다. ㅇ 이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행되는 것으로,  ㅇ 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가짐으로써 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것으로 기대된다.□ 심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정인데, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원하고,  ㅇ 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업* 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계하여 지원한다.  * 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립, 지식재산 활용전략 지원, IP 사업화 연계평가지원, 국제 지재권 분쟁대응 전략 지원 등 지재권 창출·활용·보호 등 관련 40여개 사업    (특허청 홈페이지, ‘www.kipo.go.kr>정책업무>지원시책’ 참고) ㅇ 심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료이다.□ 시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정하였고, 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사하여 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.  ㅇ 컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었으나, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.  ㅇ 컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성하여 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이며, 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.□ 특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304701
2020.01.09.	financial news	국제핵융합실험로에 국산 핵심부품 들어간다	핵융합연구소-이엠코리아(주), ITER 조달품목 제작 계약 체결 국가핵융합연구소 유석재(왼쪽) 소장과 이엠코리아 ㈜강삼수 대표이사가 9일 핵융합연구소에서 'ITER 블랑켓 차폐블록'의 2차분 제작 계약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 본관동에서 계약을 체결했다. 핵융합연구소 제공[파이낸셜뉴스] 국내 기업이 국제핵융합실험로(ITER) 건설에 필요한 주요 핵심부품을 제작 공급한다. 이 중 이엠코리아㈜가 우리나라가 조달해야 하는 'ITER 블랑켓 차폐블록' 제작을 전담하게 됐다.  국가핵융합연구소는 9일 'ITER 블랑켓 차폐블록'의 2차분 제작을 위해 이엠코리아㈜와 본관동에서 계약을 체결했다.  'ITER 블랑켓 차폐블록'은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치하는데 우리나라가 이 중 220개를 조달해야 한다.  이엠코리아㈜는 2017년 4월 체결한 ITER 블랑켓 차폐블록 1차분 90개 제작을 성공적으로 수행한 바 있다. 이 경험을 바탕으로 오는 2025년 3월까지 블랑켓 차폐블록 2차분 제작 130개를 담당하게 되면서, 우리나라가 조달하게 될 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.  이엠코리아㈜는 2003년 설립돼 방산, 항공사업, 공작기계 사업 등 정밀기계와 관련된 사업을 수행하고 있으며, 관련 분야의 R&D 기반을 갖추고 있는 국내 우수기업이다.  핵융합연구소는 엠코리아㈜와 지속적인 협력을 추진하며, 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술 확보를 위해 노력할 예정이다.  핵융합연구소 정기정 ITER한국사업단장은 "우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적 역할을 수행하고 있다"며, "앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004355144
2020.01.09.	eTimesinternet Co	핵융합연, 이엠코리아와 ITER 조달품목 제작 계약 체결	유삭재 국가핵융합연구소 소장(사진 왼쪽)과 강삼수 이엠코리아 강삼수 대표이사(오른쪽)국가핵융합연구소(소장 유석재)는 이엠코리아(대표 강삼수)와 국제핵융합실험로(ITER) 제작·조달 품목인 'ITER 블랑켓 차폐블록' 2차분 제작 계약을 체결했다고 9일 밝혔다.ITER 블랑켓 차폐블록은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치 주요 부품을 핵융합 반응 결과물인 중성자로부터 보호하는 차폐 구조물이다. ITER에는 총 440개 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정이다. 우리나라는 220개를 조달한다.이엠코리아는 지난 2017년 4월 체결한 1차분(90개) 제작을 성공적으로 수행한 곳이다. 이를 바탕으로 오는 2025년 3월까지 2차분 130개를 추가 담당하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립된 곳으로 방산, 항공사업, 공작기계 등 정밀기계 관련 사업을 수행하고 있다.핵융합연은 엠코리아와 지속적인 협력을 추진하며, 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련에도 나설 계획이다.정기정 ITER 한국사업단장은 “우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적인 역할을 수행하고 있다”며 “앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002861602
2020.05.25.	edaily	[코스닥 마감]외국인 '사자'에 1%대 상승…'720선' 바짝	개인·기관 '팔자'…소프트웨어·인터넷 '강세'시총 상위주, 케이엠더블유 외 '상승'…에코프로비엠 13.5%↑[이데일리 고준혁 기자] 코스닥 지수가 1%대 상승 마감했다. 홍콩 국가보안법 관련 이슈에 미·중 갈등이 재부각되는 가운데서도 외국인 매수세에 힘입어 우상향하며 거래를 마쳤다. 25일 마켓포인트에 따르면 이날 코스닥 지수는 11.31포인트(1.60%) 오른 719.89에 마감했다. 간밤에 뉴욕증시는 혼조세를 보였다. 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 0.04% 하락하며 거래를 마쳤다. 반면 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 0.24%, 기술주 중심의 나스닥 지수는 0.43% 각각 상승 마감했다. 세계 경제의 양대 축인 미국과 중국의 갈등이 고조되면서 금융시장의 새로운 불안 요인으로 부상하고 있다. 코로나19 확산 책임론을 둘러싸고 재점화된 미국과 중국의 갈등은 중국의 ‘홍콩 국가보안법’ 제정을 앞두고 최고조로 치닫는 상황이다. 중국은 전국인민대표자대회(전인대)에서 홍콩 국가보안법안 상정을 강행하고 미국은 법안 제정시 대중국 제재를 경고하며 압박을 이어가고 있다. 이경민 대신증권 연구원은 “외국인 순매수가 유입돼 상승 마감했고 업종별로는 전거래일 차익실현 매물이 출회됐던 소프트웨어 등이 상승세를 보였다”며 “단기 급등에 따른 부담이 가중되고 있는 것은 사실이나 조정폭이 깊지는 않을 가능성이 높다고 판단돼 주도주 중심으로 대응력을 강화하는 기회로 보고 있다”고 설명했다. 수급주체별로는 외국인이 999억원 순매수했다. 개인은 870억원 순매도했고 기관도 61억원어치 주식을 팔아치웠다. 프로그램별로는 차익과 비차익거래를 합해 1015억원 매수 우위를 보였다. 대부분의 업종이 올랐다. 인터넷과 소프트웨어는 5%대로 가장 크게 올랐다. 이어 일반전기전자, IT S/W·SVC, 통신서비스, 금융, 비금속, IT종합, 반도체, IT부품, 음식료·담배, 기계·장비 순으로 상승했다. 반면 기타제조는 4%대 미만 하락했고 운송과 정보기기는 약보합세를 보였다. 시가총액 상위주는 대부분 올랐다. 코스닥 시가총액 8위인 에코프로비엠(247540)이 13.5%로 가장 크게 올랐다. 에이치엘비(028300), 셀트리온제약(068760), 씨젠(096530), 알테오젠(196170), 펄어비스(263750)도 상승 마감했다. 대장주인 셀트리온헬스케어(091990)와 CJ ENM(035760)은 약보합으로 거래를 마쳤다. 케이엠더블유(032500)는 1%대 미만 하락했다. 개별 종목별로는 차세대 생체인증 기술의 적용 범위가 확대될 것이란 전망에 라온시큐어(042510)가 전거래일 대비 10.51% 상승 마감했다. 블록체인 사업을 영위하는 자회사가 페인코인을 발행, 지난 22일 가상자산 거래소 리퀴드 글로벌에 상장했다는 소식에 다날(064260)도 4.4% 상승 마감했다. 정부의 뉴딜 정책에 힘입어 공작기계와 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥(099440)도 3.37% 올랐다. 이날 거래량은 15억7834만주, 거래대금은 9조3195억원이다. 상한가 4종목을 포함해 859종목이 오르고 하한가 종목 없이 371종목이 내렸다. 97개 종목은 보합으로 마감했다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004648073
2020.03.04.	연합뉴스	"한마음으로 이겨내자" 집단격리 한마음창원병원 응원 나선 경남	지자체·업체, 위문품 등 전달…한마음창원병원도 창원시 등에 1억 기탁한마음창원병원 힘내라(창원=연합뉴스) 의사와 간호사 등 의료진이 잇따라 코로나19 확진판정을 받으면서 지난 26일 병원 전체가 폐쇄(코호트 격리)된 경남 창원시 성산구 상남동 한마음창원병원 주변에 병원 의료진을 격려하는 플래카드가 곳곳에 걸려있다. [창원시민 제공. 재판매 및 DB 금지]    (창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 의료진 6명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 코호트(집단) 격리된 경남 한마음창원병원을 향한 응원이 이어지고 있다.    허성무 창원시장은 지난 3일 한마음창원병원을 방문해 라텍스 장갑과 가운, 마스크, 파스, 체온계 등 의료진이 사용할 수 있는 물품을 전달했다.    하동군에서도 지난달 29일 한마음창원병원에 방문해 녹차, 배즙, 한과 등 특산품을 지원했다.    함양군도 함양 특산품인 산삼과 사과, 밑반찬 등 위문품을 전달했다.    군 관계자들은 병원에 물품을 직접 전달하고 병원 의료진들을 응원했다.    창원 배트맨턴협회, 루이스바이오제약 등에서도 치약과 비누 등 물품을 전달했다.    두산공작기계는 지난 2일 경남사회복지공동모금회를 통해 한마음창원병원에 구호 성금 1천만원을 기탁했다.    기탁된 성금은 의료진이 사용할 방호복과 마스크 구매 등에 사용된다.    한마음창원병원도 역으로 코로나19 확산을 막기 위해 애쓰는 관계자들을 위해 써달라며 기부에 나섰다.    한마음창원병원은 경남도와 창원시에 5천만원씩 1억원을 기부했다.    하충식 이사장은 "많은 분이 격려와 응원을 해주고 있다"며 "죄송함과 동시에 진심으로 감사함을 전한다"고 말했다.지친 한마음창원병원 의료진들(창원=연합뉴스) 지난달 28일 경남 한마음창원병원 의료진들이 지친 기색으로 쉬고 있다. [한마음창원병원 제공. 재판매 및 DB 금지]     contactje@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011448684
2020.03.04.	연합뉴스	"한마음으로 이겨내자" 집단격리 한마음창원병원 응원 나선 경남	지자체·업체, 위문품 등 전달…한마음창원병원도 창원시 등에 1억 기탁한마음창원병원 힘내라(창원=연합뉴스) 의사와 간호사 등 의료진이 잇따라 코로나19 확진판정을 받으면서 지난 26일 병원 전체가 폐쇄(코호트 격리)된 경남 창원시 성산구 상남동 한마음창원병원 주변에 병원 의료진을 격려하는 플래카드가 곳곳에 걸려있다. [창원시민 제공. 재판매 및 DB 금지]    (창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 의료진 6명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 코호트(집단) 격리된 경남 한마음창원병원을 향한 응원이 이어지고 있다.    허성무 창원시장은 지난 3일 한마음창원병원을 방문해 라텍스 장갑과 가운, 마스크, 파스, 체온계 등 의료진이 사용할 수 있는 물품을 전달했다.    하동군에서도 지난달 29일 한마음창원병원에 방문해 녹차, 배즙, 한과 등 특산품을 지원했다.    함양군도 함양 특산품인 산삼과 사과, 밑반찬 등 위문품을 전달했다.    군 관계자들은 병원에 물품을 직접 전달하고 병원 의료진들을 응원했다.    창원 배트맨턴협회, 루이스바이오제약 등에서도 치약과 비누 등 물품을 전달했다.    두산공작기계는 지난 2일 경남사회복지공동모금회를 통해 한마음창원병원에 구호 성금 1천만원을 기탁했다.    기탁된 성금은 의료진이 사용할 방호복과 마스크 구매 등에 사용된다.    한마음창원병원도 역으로 코로나19 확산을 막기 위해 애쓰는 관계자들을 위해 써달라며 기부에 나섰다.    한마음창원병원은 경남도와 창원시에 5천만원씩 1억원을 기부했다.    하충식 이사장은 "많은 분이 격려와 응원을 해주고 있다"며 "죄송함과 동시에 진심으로 감사함을 전한다"고 말했다.지친 한마음창원병원 의료진들(창원=연합뉴스) 지난달 28일 경남 한마음창원병원 의료진들이 지친 기색으로 쉬고 있다. [한마음창원병원 제공. 재판매 및 DB 금지]     contactje@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011448684
2020.01.29.	뉴스1	현대위아 지난해 영업익 1020억원 전년比 20배↑	SUV 판매 호조로 4륜 구동 수요 확대…수익성 개선현대위아 직원이 경남 창원3공장에서 완성된 등속조인트를 검수하고 있다(현대위아 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 임해중 기자 = 현대자동차그룹 부품 계열사인 현대위아는 지난해 실적을 집계한 결과 매출 7조3150억원, 영업이익 1020억원. 당기순이익 530억원을 기록했다고 29일 공시했다.매출은 전년 대비 7.2% 감소했다. 반면 영업이익은 같은 기간 50억원에서 20배가량(1926.3%) 확대됐다. 당기순이익 역시 흑자로 전환했다.매출 축소에도 수익성이 개선된 것은 SUV 등 고수익 차종 판매 확대에 따른 4륜 구동 수요 증가 덕이다. 여기에 자동차 부품과 기계사업의 저수익 사업을 축소한 점도 수익성 개선에 도움이 됐다.현대위아는 지난해 수주에 성공한 공급계약들이 올해 실적에 본격적으로 반영되면 매출 및 수익성이 더 개선될 것으로 예상했다. 기계 부문은 고성능 범용 공작기계인 X시리즈를 중심으로 라인업을 재편해 적자 폭을 줄일 방침이다.회사 관게자는 "순수전기차 플랫폼이 적용된 차량을 대상으로  차량대상으로 기능통합형 드라이브 액슬(IDA) 부품 수주를 완료했다"며 "수소차와 도심항공모빌리티와 관련된 사업 아이템 발굴 등 신성장 동력확보에도 공을 들이고 있다"고 말했다.haezung2212@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004432315
2020.05.03.	뉴시스	코로나19로 일본 중부지역 경제 '비상'	[서울=뉴시스]9일 오무라 히데아키 아이치현 지사가 오는 10일 오후부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 아이치현에 긴급사태 선언을 발령하겠다고 발표했다. 사진은 NHK 갈무리. 2020.04.09.[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 일본 중부지역 경제에 비상이 걸렸다. 3일 코트라 일본 나고야무역관에 따르면 자동차, 기계 등 제조업이 집적해 있는 일본 중부지역이 코로나19로 타격을 입고 있다. 일본 중부지역의 코로나19 감염자수는 지난19일 기준 956명으로 일본 전체의 9.2%를 차지했다. 특히 나고야시와 토요타 본사 등이 소재하고 있어 중부지역의 경제 중심지라고 할 수 있는 아이치현의 경우 감염자 수가 지난 19일 기준 405명으로, 중부지역 도시 중 가장 많았다. 아이치현 확진자수는 29일 기준 482명으로 증가한 상태다. 중부지역은 일본 정부가 지난달 7일 긴급사태를 선언한 7개의 도도부현(도쿄도, 치바현, 사이타마현, 가나가와현, 오사카부, 효고현, 후쿠오카현)에 포함되지 않았다. 이 때문에 지난달 10일부터 아이치현을 필두로 차례차례 현 차원의 독자적인 긴급사태가 선언됐다.지자체별로 기업들을 지원하기 위한 경제 대책을 마련하고 있으며, 아이치현의 경우 365억엔 규모의 추경예산을 편성할 계획이다. 아이치현은 예산 중 75억5000만엔을 활용, 휴업 및 영업시간 단축 요청에 응한 사업자를 대상으로 5월 중순에서 6월 사이에 50만 엔을 일괄 지급할 예정이다.아울러 매출이 5% 이상 감소한 사업자를 대상으로 3000만엔 한도의 실질 무이자·무담보 융자 지원(약 22억엔 규모)도 실시할 예정이다.일본 중부경제산업국은 지난달 13일 '4월 관내 경제 동향'을 발표하고 일본 중부지역의 경제가 '하강 국면'에 접어들었다고 진단했다. 이는 지난 2월 '답보 상태'라고 진단한 후 두 달 만의 하향조정으로, 코로나19의 감염 확대로 인해 해당 지역의 경제 활동이 급속히 냉각되는 것을 반영한 것이다.중부경제산업국 타카하시 준 국장은 "긴급사태 선언 후 서비스업, 요식업 등에 미치는 영향이 클 것으로 예상되기 때문에 향후 보다 신중하게 경제동향을 주시할 필요가 있다"며 "최근 중국이 코로나19 안정기에 접어들면서 중부지역의 자동차, 공작기계 등 대중국 수출은 차츰 회복될 것"이라는 견해를 밝혔다.아이치현에 소재하고 있는 주방기기 전문 상사 관계자는 "올해 초부터 코로나19로 인해 해외 거래처(주로 중국)로부터의 발주가 감소하기 시작했으며 일부 부품의 수급도 불안정해졌다"며 "현재 당사의 매출액은 전년대비 50%가량 감소할 정도로 사업 환경이 급속하게 악화되는 상황"이라고 우려했다.아이치현의 한 택시용품 제조·판매업체 관계자는 "휴업하거나 단축 영업하는 음식점, 술집 등이 많아지고 외출 자제 움직임이 퍼지면서 최근 택시를 이용하는 사람의 수도 빠르게 줄어들고 있다"고 우려했다.코트라 일본 나고야무역관은 "일각에서는 향후 리먼 쇼크 때와 유사한 수준의 충격이 발생할 것이라고 예측할 정도로 코로나19 비상사태가 장기화되면서 경제적으로 어려워지는 상황"이라며 "사회적 거리두기의 시행에 따라 '집콕 소비'가 늘어나는 등 유망 분야도 있기 때문에 이를 전략적으로 발굴해 포스트 코로나 시장에 대해 더 적극적으로 대비할 필요가 있다"고 설명했다.이어 "일본에서는 코로나19로 인해 PC 관련 장비, 실내용 운동기구, 인스턴트식품, 위생용품 등의 수요가 폭발적으로 증가했다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 pjy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009843964
2020.06.05.	한국경제TV	현대위아, 전일대비 5.25% 상승중... 외국인 기관 동시 순매수 중	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아5일 오후 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려진 현대위아(011210)가 크게 상승하고 있다.0.38% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 1시 33분 현재 전일대비 5.25% 수준인 4만1100원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 23만8769주로 전거래일 대비 113.17% 수준이다.이는 현대위아 전체 주식수의 0.88%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트13시 20분 잠정집계에 따르면, 현대위아는 외국인과 기관이 각각 12,816주, 28,000주를 순매수 중이다. 기관 중에 투자신탁과 은행의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)현대위아[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)현대위아※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 SK디앤디(5.05%), 두산우(13.83%), 엔지스테크널러지(7.65%), 조아제약(13.16%), 디에이치피코리아(6.25%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000876232
2020.02.17.	헤럴드경제	산업부, 소부장 자립 ·포스트 반도체 육성 총력… 100대 품목에 2조여원 투입	업무보고…9개 품목 연내 기술자립수소경제 글로벌 1등 국가 도약 ,수출 플러스 전환도 주력성윤모 산업통상자원부 장관［헤럴드 DB］[헤럴드경제=배문숙 기자] 산업통상자원부는 일본의 대(對)한국 수출규제, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 중요성이 부각된 국내 소재·부품·장비 산업의 자립화를 위해 총력전을 펼치기로 했다.이를 위해 올해 100대 소재·부품·장비 기술개발에 2조1000억원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성키로 했다. 이 중 9개 품목은 올해 안으로 기술자립을 이룬다는 목표다.또 친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 '포스트 반도체'로 육성한다.산업부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용이 담긴 '흔들리지 않는 산업강국 실현'이라는 주제아래 ‘2020년 업무계획’을 보고했다.구체적인 추진계획은 ▷소재·부품·장비 확실한 자립 실현 ▷신산업 '포스트 반도체' 육성 ▷수소경제 글로벌 1등 국가 도약 ▷수출 플러스 전환 등 4개로 나뉜다.우선, 산업부는 외부적 요인에 국내 산업이 더는 흔들리는 일이 없도록 소재·부품·장비는 협력과 상생을 통해 확실한 자립을 추진하고, 나아가 수급 안정을 바탕으로 세계시장 진출에도 박차를 가하겠다고 밝혔다.이를 위해 올해 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전하게 해소하고 100대 품목 자립을 위해 범부처적으로 2조1000억원을 투입한다. 특히 반도체, 디스플레이, 이차전지, 로봇 등 분야의 9개 소재·부품은 연내 기술자립을 달성한다. 예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 '소재부품장비특별법'에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.또 코로나19가 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.기업 간 협력은 튼튼한 소재·부품·장비 협력 생태계를 조성하는 데 필수적이다. 정부는 기업 간 협력모델을 보다 확산하기 위해 경기 용인에 조성하는 반도체 클러스터를 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정해 추진하기로 했다.용인단지는 반도체 관련 50여개 수요-공급기업이 모일 예정이어서 특화단지 지정 시 용수·전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 강력한 인센티브를 제공할 수 있다.현재 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발이 있다.국내 대표기업들은 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC를 2024년까지 국산화할 예정이며 정부도 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 연구개발(R&D) 자금을 지원한다.기술 자립화를 넘어 글로벌 공급망으로의 진입도 노린다. 이를 위해 정부는 상반기 중 100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업을 선정하고 관계부처 합동으로 R&D·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원하기로 했다.또 소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략을 상반기 중 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 관련 기업의 시장별 맞춤형 진출을 도울 예정이다.올해는 다시 한국 수출을 이끌 또 다른 먹거리인, '포스트 반도체'를 육성하는 데 주력한다. 포스트 반도체가 될 분야로는 미래차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등을 꼽았다.미래차 분야는 글로벌 시장 확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 늘리고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대를 달성한다. 오는 4월부터는 대구 수성구 알파시티 내 2.5km 구간에서 운전석 없는(레벨 4) 자율주행셔틀버스가 상업운행을 개시한다.차세대 반도체 기술개발에는 역대 최대인 10년간(2020∼2029) 1조원의 예산을 투입하고, 팹리스(반도체 설계) 수요 맞춤형 상생팹 구축, 설계지원센터 개소, 1천억원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성한다. 이번달 화성 내 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고 상반기 중 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산에 들어갈 예정이다.정부는 이 같은 지원을 통해 파운드리 세계시장 점유율을 20%까지 늘리고 반도체 수출 1천억달러를 회복할 수 있을 것으로 기대했다. 세계 2위 생산능력을 지닌 바이오·헬스 수출 목표액은 100억달러로 잡았다.이외에도 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 인공지능(AI)과 같은 4차 산업혁명 기술을 접목한 산업지능화를 추진한다.정부는 한국 수출이 오랜 부진을 털고 가능한 한 이른 시일 내 플러스로 전환할 수 있게 올해 품목·시장·주체 등 수출구조를 혁신하고 역대 최대 규모의 수출 지원책을 쏟을 방침이다. 주력업종은 반도체 신규라인 가동, 친환경 선박 수주 확대 등을 통해 수출을 회복하는 데 총력을 기울이고 신산업은 구조의 질적 전환을 가속해 수출 비중을 10% 이상으로 늘린다.수출지역 다변화 측면에서는 올해 한-러시아 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극적으로 발굴·추진하고, 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 등 신남방 자유무역협정(FTA) 체결을 계기로 신남방 지역 수출을 더욱 확대한다. 아울러 역대 최대 규모의 무역금융(257조원)과 수출마케팅(5천112억원) 지원 등을 통해 중소기업 수출 비중 20%를 처음 달성하는 것으로 목표로 삼았다.수소경제는 지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 기반으로 글로벌 1등 국가로 도약한다. 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 수소 활용기반을 계속 늘리면서 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위 달성, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심 품목의 세계 진출에도 더욱 속도를 낼 방침이다.성윤모 산업부 장관은 "올해는 그동안 발표한 다양한 정책의 구체적인 이행에 초점을 두고, '협력과 상생', '도전과 혁신'의 방향 하에 국민과 기업이 체감할 수 있는 성과를 창출하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.oskymoon@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001636718
2020.02.11.	PRESSian	허성무 창원시장, 노동계와 만나 경제위기 타계 간담회	11일 S&T 중공업 본사 찾아 [석동재 기자(=창원)] 허성무 창원시장은 11일 성산구 외동에 위치한 S&T 중공업 본사를 찾아 노동계와 간담회를 가졌다.전국금속노조 경남지부와 간담회를 가진 허 시장은 앞서 지난해 12월에도 현대로템 창원공장 노조를 만나 지역 경제위기를 타계하기 위해 만남을 가진바 있다.이날 간담회에는 전국금속노조 경남지부 지부장을 비롯해 S&T중공업, 현대로템, 한국지엠 비정규직지회, 한국공작기계, 두산중공업 등 노조 임원진들이 참석했다.ⓒ창원시S&T중공업 노조는 창원국가산업단지 내 지식산업센터 건립과 관련해 부동산 투기·고용위기 등의 문제가 발생할 것을 우려했다.또한 차세대 전차 파워팩의 국산화를 위해 시가 방위사업청과 협의해 적용 기준을 완화해줄 것을 건의했다.현대로템 노조는 수소전기열차 수소전기열차 개발사업 지원을, 한국지엠 노조는 창원공장 재가동시까지 비정규직 노동자들의 일자리사업을 지원해 줄 것을 요구했다.두산중공업은 정부의 탈원전 정책에 따른 고용 불안정을 우려하며 정부 정책의 속도 조절에 함께 나서주길 요청했다.한편 허 시장은 노측과의 간담회 후 S&T 중공업 공장을 돌며 노동자들을 격려하고 오찬도 함께했다.석동재 기자(=창원) (news02@pressian.kr)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121686
2020.02.21.	매경인터넷	新사업 성공은 이름부터…社名 변경의 경제학	재계에 사명(社名) 변경 바람이 불고 있다. 낡은 회사명을 4차 산업혁명 시대에 걸맞은 이름으로 바꿔 변화와 혁신을 추구하자는 취지에서다. 사명에서 아예 업종 이름을 떼거나 한글 대신 영문으로 변경하는 기업이 부쩍 늘었다. 물론 사명 변경이 반드시 긍정적인 효과만 주는 것은 아니다. 애매모호한 영문명을 쓸 경우 소비자 입장에서 무슨 일을 하는 회사인지 헷갈려 혼란을 줄 우려가 크다. 사명 변경에 소요되는 비용도 만만찮아 기대효과는커녕 오히려 독이 되는 경우도 흔하다.    ▶사명 변경 나서는 기업들 ▷4차 산업혁명 대비 업종 이름 떼기도 기업이 사명을 바꾸는 유형은 다양하다. 첫째, 4차 산업혁명 시대를 맞아 사업 다각화를 위해 사명을 변경하는 경우다. SK그룹은 올 들어 계열사 사명 변경 작업에 돌입했다. 급변하는 경영 환경 소용돌이 속에서 기존 사명으로는 ‘딥 체인지(근본적 변화)’를 추진하기 어렵다는 최태원 SK그룹 회장 지적에 따른 것이다. SK텔레콤, SK에너지, SK종합화학 등 사명에 업종명을 붙이면 기업 이미지가 특정 업종으로 제한된다는 점을 문제 삼았다. 이미 산업 간 경계가 무너진 상황에서 업종 이름을 사명으로 고집하는 것은 의미 없다는 얘기다. 최 회장은 지난해 임직원과의 행복토크에서 “과거에는 자랑스러운 이름이었지만 지금은 사회적 가치와 맞지 않고 환경에 피해를 주는 기업으로 여겨질 수도 있다”며 사명 변경의 중요성을 강조했다. SK그룹이 사명 변경 이정표로 삼는 곳은 SK이노베이션이다. ‘혁신’이라는 의미를 사명에 담아 미래지향적이면서 유연한 회사라는 점을 강조한 덕분이다. SK이노베이션은 SK에너지, 종합화학, 루브리컨츠, 인천석유화학, 트레이딩인터내셔널, 아이이테크놀로지 등을 자회사로 거느리면서 다양한 신사업을 추진해 매출 50조원이 넘는 글로벌 기업으로 성장했다. 이를 참고 삼아 SK텔레콤은 사명에서 텔레콤을 떼고 초연결을 뜻하는 ‘SK하이퍼커넥트’로 변경하는 방안을 검토 중이다. 통신, 미디어, 보안 등 사람과 사람을 연결하는 다양한 사업을 추진하겠다는 뜻으로 풀이된다. SK에너지, E&S;, 브로드밴드 등 다른 기업도 사명에서 업종명을 떼는 방안을 준비 중인 것으로 알려졌다. 한화그룹 핵심 계열사인 한화솔루션도 SK이노베이션과 비슷한 사례다. 한화솔루션은 한화그룹의 태양광, 석유화학, 첨단소재 등 3개 부문을 통합해 올 초 공식 출범했다. 김희철 큐셀부문 대표, 이구영 케미칼부문 대표, 류두형 첨단소재부문 대표가 각 부문을 책임지는 3인 각자대표 체제로 운영된다. 새 사명인 ‘솔루션’은 갈수록 경영 불확실성이 커지는 상황에서 주요 사업을 통합해 새로운 솔루션(해결책)을 제시하겠다는 의미를 담았다. 글로벌 시장 1위로 도약한 태양광 사업과 그룹 주력 분야인 석유화학, 첨단소재 사업을 통합해 시너지 효과를 높이겠다는 포부다.  둘째, 기업 이미지 변신을 위해 사명을 바꾸기도 한다. 주로 타이어, 해운, 상사 등 전통 산업에서 이런 움직임이 두드러진다. 한국타이어그룹 지주사 한국타이어월드와이드는 지난해 사명을 ‘한국테크놀로지그룹’으로 바꿨다. 핵심 계열사 한국타이어는 ‘한국타이어앤테크놀로지’로 변경했다. “4차 산업혁명 시대에 기존 타이어 산업을 넘어 새로운 사업 영역에 도전하기 위해서”라는 것이 한국타이어 측 얘기다. 글로벌 자동차 시장 불황으로 타이어 산업도 어려움을 겪는 상황에서 타이어 이외 신사업이 절실하기 때문이다.  국내 1세대 자원 개발업체 삼탄은 최근 사명을 ST인터내셔널로 바꿨다. 삼탄은 1993년 인도네시아 파시르 유연탄 광산 개발에 성공하면서 큰돈을 벌어 자원 개발 전문기업으로 자리 잡았다. 하지만 영광은 그리 오래가지 못했다. 석탄 생산량이 점점 줄어드는 데다 세계적으로 석탄산업이 사양화되면서 사명 변경을 통해 이미지 쇄신에 나섰다. 최근에는 베트남 풍력발전, 북미 송유관 투자 등 신재생에너지, 에너지 인프라 투자에 주력하는 모습이다. 금융권에서는 KEB하나은행이 최근 사명을 하나은행으로 변경했다. 하나은행은 브랜드 관련 컨설팅, 고객 자문단 패널을 통해 ‘KEB하나은행’ 브랜드를 지속할지 검토해왔다. 그 결과 ‘KEB’가 발음하기 어렵고 국민은행의 KB와도 혼동된다는 점이 부각됐다. 대부분 고객도 은행명을 하나은행으로 불러온 만큼 하나은행으로 바꾸는 것이 낫다는 판단이다. 르까프, 케이스위스 브랜드를 보유한 화승은 최근 ‘디앤액트(DNACT)’라는 이름으로 옷을 바꿔 입었다. 디앤액트는 ‘꿈꾸라, 그리고 행동하라(Dream and Action)’는 뜻. 오리지널 스포츠 정신(DNA)과, 대한민국 대표 스포츠 기업으로 새로운 도약에 나서겠다는 의미를 담았다.  셋째, 글로벌 시장 진출을 위해 사명을 영문으로 바꾸기도 한다. 1990년대 당시 영문 사명 붐이 일면서 대기업마다 줄줄이 사명을 영문으로 변경했다. 럭키금성그룹은 1995년 LG그룹으로 이름을 바꿨다. 그룹명을 따라 계열사 상호도 대부분 바뀌었다. 금성사는 LG전자, 럭키화학은 LG화학이 됐다. LG그룹이 GS, LS그룹으로 쪼개지면서 사명이 또다시 변경되는 경우도 잦았다. LG그룹 건설사였던 LG건설이 GS그룹 계열사가 되면서 GS건설로 바뀐 것이 대표적이다. 이 밖에도 태평양이 2006년 사명을 아모레퍼시픽으로 바꿨는가 하면 포스코(포항제철), KT(한국통신), KCC(금강고려화학) 등 사명을 영문으로 바꾸는 사례가 쏟아졌다. 2017년 말에는 동부그룹이 그룹명을 DB로 변경했다. 동부그룹 사명이 바뀐 것은 1971년 동부고속운수(현 동부익스프레스)가 동부라는 사명을 처음 사용한 이후 46년 만이다. 동부가 사명을 바꾼 배경은 다른 그룹과는 조금 다르다. 동부그룹은 구조조정 과정에서 동부건설이 계열분리되자 사명 변경을 검토해왔다. ‘동부’ 브랜드 상표권을 동부건설이 보유했는데 이 회사를 사모펀드 키스톤에코프라임이 인수했기 때문이다. 키스톤에코프라임은 동부그룹에 ‘동부’ 브랜드 사용료를 요구했고 동부제철, 동부팜한농 등 주요 계열사 매각 이후 그룹 분위기 쇄신이 필요했던 동부그룹은 사명을 DB로 바꿨다. 넷째, 사명을 짧고 간결하게 단순화하는 기업도 적잖다. 주로 IT 기업이 그렇다. 다음커뮤니케이션과 합병한 카카오는 ‘다음카카오’에서 ‘카카오’로 이름을 변경했다. “다음카카오라는 사명으로는 나아가고자 하는 방향을 제대로 표현할 수 없었다. 모바일 정체성을 강화하고 기업 브랜드 경쟁력을 높이기 위해 사명을 바꿨다”는 것이 카카오 측 얘기다. NHN엔터테인먼트는 지난해 엔터테인먼트 꼬리표를 떼고 NHN만 남겼다. ‘엔터테인먼트’를 떼어내면서 기존 게임사업을 넘어 클라우드, AI(인공지능), 빅데이터 등 다양한 분야로 사업을 넓히겠다는 의지를 반영했다. 넷마블게임즈 역시 ‘게임즈’를 지워버렸다. 게임 이외 다양한 신사업을 추진하기 위해서다. 이에 발맞춰 최근 국내 렌털업계 1위 업체 코웨이를 인수하면서 렌털 사업에 뛰어들었다.    ▶해외 사례 살펴보니  ▷애플·던킨·월마트 등 눈길 국내 기업뿐 아니라 글로벌 기업도 경영 전략을 바꾸거나 시장 확대를 위해 사명 변경에 나서는 경우가 많다. 미국 유통업체 월마트는 2017년 공식 법인명인 ‘월마트스토어즈’에서 스토어즈를 없앴다. 오프라인 매장을 뜻하는 ‘스토어즈’를 삭제하며 전통 오프라인 매장에 국한되지 않고 온라인 경쟁력을 높이겠다는 전략을 내세웠다. 식품기업 중에서는 던킨도너츠가 사명에서 ‘도너츠’를 지웠다. ‘도넛 전문 브랜드’ 이미지를 벗고 사업 영역을 넓히기 위해서다. 기름에 튀긴 도넛이 건강에 좋지 않다는 인식도 영향을 줬다. 애플은 글로벌 기업 중에서도 사명 변경을 잘 활용한 사례로 손꼽힌다. 지난 2007년 故 스티브 잡스 애플 CEO는 세계 첫 번째 스마트폰인 아이폰을 소개하던 날 그와 동시에 기존 사명이던 ‘애플컴퓨터’에서 ‘애플’로 회사 이름을 바꿀 것이라 발표했다. 평범한 컴퓨터 제조업체에서 스마트기기 기업으로 변신을 꾀하며 내린 결정이었다. 사명 변경을 발표하던 당시 애플 매출 중 42%는 컴퓨터가 차지하고 있었다. 하지만 사명 변경 이후 매출구조가 바뀌면서 실적이 날개를 달았다. 컴퓨터 분야는 애플 매출의 8%(지난해 4분기 기준)에 불과했다. 반면 아이폰 매출은 전체 매출에서 차지하는 비중이 61%로 급성장했다. 애플 전체 매출은 지난해 4분기 기준 918억2000만달러(약 108조원)로 분기 사상 최대 실적을 거뒀다. 컴퓨터 제조업체에서 최첨단 스마트폰 기업으로 탈바꿈하는 데 사명 변경이 중요한 역할을 한 셈이다. 야심 차게 추진한 사명 변경이 별다른 효과를 내지 못한 사례도 심심치 않게 찾아볼 수 있다. 휴대폰 브랜드 ‘블랙베리’로 유명한 리서치인모션(RIM)은 2013년 회사 이름을 휴대폰 기기 이름과 동일한 ‘블랙베리’로 바꾸겠다고 발표했다. 새 모바일 플랫폼 ‘블랙베리 10’을 내놓으며 브랜드 가치를 회복하겠다는 의도였다. 하지만 블랙베리는 사명 변경 이후 애플, 삼성과의 경쟁에서 밀리면서 2016년 스마트폰 생산을 중단했다. 중국 스마트폰 제조사 TCL과의 계약마저 연장하지 않기로 결정하며 역사의 뒤안길로 사라지게 됐다. 브라이언 블레어 웨지파트너 애널리스트는 “새 하드웨어 기기를 아무도 사지 않는 상황에서 시도한 블랙베리 사명 변경은 의미가 없다”고 지적했다.  사업 다각화, 이미지 쇄신 등 다양한 목적으로 사명 변경에 나선 기업들이 부쩍 늘었다.    ▶사명 변경 오히려 독 될 수도 ▷실속 없이 간판만 바꿔 달면 부작용  기업들이 너도나도 사명 변경에 나서는 배경은 뭘까. 전문가들은 ‘비즈니스 기회 확대’를 가장 큰 이유로 꼽는다. 박재현 한국브랜드마케팅연구소 대표는 “사명을 변경하면 비즈니스 기회가 커지고 회사 가치를 한 단계 끌어올릴 수 있다. 만약 SK이노베이션이 기존처럼 ‘에너지’ ‘정유’ 등 석유기업 이미지의 이름을 밀고 나갔다면 2차 전지 같은 신사업 입지를 다지지 못하고 전통적인 사업구조에 머물렀을 것”이라고 말했다.회사 이미지 회복에도 긍정적이다. “과거 부정적인 이미지를 가진 기업이 이름을 바꾸면 소비자들이 느끼는 불쾌감을 줄일 수 있다. 또 고루하고 식상한 이름을 가진 회사가 사명을 세련되게 바꿀 경우 소비자들에게 신선하게 다가와 좋은 반응을 이끌어내기 쉬워진다.” 곽금주 서울대 심리학과 교수의 설명이다.한편에서는 지나친 사명 변경이 오히려 독이 될 수 있다고 우려한다. 기업 핵심 사업 실적이나 재무건전성이 좋아지지 않은 채 사명만 바꿔서는 뚜렷한 효과를 보기 어렵다는 의미다. 실제로 코스닥 상장사 중에서는 바이오 업종으로 사명을 바꿔 다는 경우가 흔하다. 소형 공작기계 제조업체 유지인트는 사명을 ‘에이비프로바이오’로 변경했다. 이 업체는 신규 사업으로 항체신약 개발, 바이오 단백질 재조합 의약품 연구개발에 나섰다. 인쇄회로기판(PCB), 발광다이오드(LED) 사업을 해온 우리이티아이도 천연물 의약품 소재사업을 추진하면서 사명을 ‘우리바이오’로 바꿨다. 코스닥 상장사들이 사명을 바꾸는 것은 신사업 추진을 위해서라지만 단기 주가 부양을 겨냥한 조치라는 해석도 나온다. 오히려 사명을 바꿀 때 발생하는 과도한 홍보·마케팅 비용 탓에 실적 개선이 더뎌지고 주가에도 악영향을 미칠 것이라는 의견도 만만찮다. 오랜 기간 쌓아온 브랜드 가치가 한순간에 사라지는 점도 문제다. 일례로 지난해 일본제철로 사명을 변경한 신일철주금(新日鐵住金)의 하시모토 에이지 사장은 “ ‘일본’이라는 이름을 다시 사용한 것은 세계 속에서 성장한다는 의미를 담은 것”이라고 설명했다. 하지만 ‘일본제철’이 제국주의 시대에 사용하던 사명인 만큼 제국주의 시대로 회귀하는 것 아니냐는 비판을 피하지 못했다. 성태윤 연세대 경제학부 교수는 “기업이 사명을 변경하면 기존 사명에 익숙했던 소비자들이 혼란을 느끼고 브랜드를 불신하게 된다. 이미지 쇄신 명목이지만 한편으로는 그동안 축적해온 회사 신뢰를 포기하는 일일 수 있다”고 꼬집었다. [김경민·박지영·반진욱 기자] [본 기사는 매경이코노미 제 2046호 (2020.02.19~2020.2.25일자) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064635
2020.03.04.	뉴시스	대전시특사경, 미세먼지 관리 부실 사업장 6곳 적발	[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시 특별사법경찰은 미세먼지 배출관리 부실사업장 6곳을 적발했다고 4일 밝혔다.  단속결과 금속공작기계를 제조하는 A사업장은 공작기계 표면에 페인트 도장작업을 하면서 주요 대기오염방지시설인 활성탄 흡착포를 제거한 채 대기오염방지시설을 가동해 오염물질을 제대로 정화하지 않고 대기 중에 배출했다. 고무제품을 생산하는 B·C업체는 대기오염물질 방지시설을 설치하지 않은 상태에서 미세먼지가 발생되는 대기오염물질배출시설인 고무정련시설 및 가황시설을 신고 없이 가동하다 적발됐다. 또한, 연삭기 및 절삭기를 사용해 금속가공을 하는 사업장의 경우엔 공작기계에 딸린 절삭유 저장탱크 용량이 100ℓ이상이면 폐수배출시설 설치신고를 해야함에도 D·E·F업체는 신고를 하지 않아 단속됐다. 시는 적발된 사업장의 위반자는 형사 입건하고 위반사항은 관할 부서 및 자치구에 통보해 조업정지나 사용중지 명령을 하는 등 강력 처분할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009736318
2020.02.28.	financial news	스맥, 자사주 매입 나선다…주주가치 제고‧책임경영 의지	[파이낸셜뉴스] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥이 자사주 매입을 통해 주주가치 제고에 나선다.   스맥은 신한금융투자와 10억원 규모의 자기주식취득 신탁계약을 체결했다고 28일 밝혔다.   스맥 관계자는 “주주가치 및 책임경영에 대한 의지의 일환으로 이번 자사주 매입을 결정했다”며 “지속적인 연구개발과 유통망 확보 등 회사성장을 위해 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다.   한편, 같은 날 2019년 실적도 공개됐다. 연결기준 매출은 1370억원으로 전년 대비 소폭 상승했다. 영업손실은 148억원, 순손실 170억원을 기록했다.   영업손실이 발생한 것에 대해 회사 측은 시장을 확보하기 위해서는 출혈 경쟁이 불가피할 수밖에 없었다고 설명했다. 신규 사업인 보안사업, 자동화 사업등의 신규 시장 진출 등에 따른 인건비와 고정비 증가가 영업손실에 반영됐다. 매출채권 대손충당금 등 보수적으로 회계손실을 대폭 반영해 영업손실폭을 키웠다. 순손실은 전환사채의 전환권 대가에 대한 평가손실 등 영업외 비용이 일시적으로 반영됐다.   최영섭 대표는 “구조조정 시행, 사업부의 재편성, 인력 재배치를 통한 효율적 업무 효율화를 통해 고정비 부담을 줄였으며, 지속적인 VE활동, 과감한 공정 개선 등으로 원가절감에 총력을 다하고 있다”며 “회계적 손실인 대손충당채권은 대손충당 환입 등을 통해 당해 영업이익으로 전환될 수 있도록 빠른 채권 회수 노력을 기울이고 있다”라고 말했다.   이어 “2020년도엔 빠른 흑자전환을 이뤄낼 수 있을 것이라고 전망하고 있다. 이를 위해 모든 임직원들이 총력을 다하겠다”며 “자사주 매입도 이러한 책임경영에 대한 의지에 대한 결정”이라고 덧붙였다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004380481
2020.02.13.	edaily	두산인프라코어, 엔진·밥캣 호조에 사상 첫 매출 8조 원 돌파	지난해 영업이익 8404억 원…전년比 0.9%↓"올해 매출 8조5188억 원·영업益 7936억 원 전망"[이데일리 이연호 기자]두산인프라코어(042670)가 지난해 엔진 사업 및 자회사 두산밥캣(241560) 영업 호조에 힘입어 사상 첫 매출 8조 원을 돌파했다.지난 2018년 11월 말 중국 상하이에서 열린 아시아 최대 규모 건설기계 전시회인 ‘바우마 차이나 2018’에 참가한 두산인프라코어의 부스 전경. 사진=두산인프라코어.두산인프라코어는 지난해 연결 기준 영업이익이 사상 최고치를 기록한 지난 2018년 대비 0.9% 하락한 8404억 원을 기록했다고 밝혔다. 하지만 엔진 사업과 자회사인 두산밥캣의 영업 호조세에 힘입어 지난해 매출은 8조1858억 원을 기록했다. 현재 영위하고 있는 건설기계 및 엔진 사업 기준으로 매출이 8조 원을 넘어선 것은 이번이 처음이다. 앞서 두산인프라코어는 지난 2011년 매출 8조4631억 원, 영업이익 6796억 원을 기록했다. 하지만 여기에는 지난 2016년 매각한 공작기계사업부 실적(매출 1조4728억 원·영업이익 1530억 원)이 포함돼 있다.지난해 순이익은 3957억 원으로 전년 대비 0.4% 증가했다. 사업별로는 중대형 건설기계(Heavy) 사업이 글로벌 시장 안정세에 따라 매출은 3조1484억 원, 영업이익 2810억 원으로 전년과 비슷한 수준을 달성했다. 엔진 사업은 두산밥캣 및 발전기용 엔진 제품의 판매량 증가로 매출이 전년 대비 8.6% 성장한 5781억 원을 기록했다.지역별 매출은 중국에서 1조2536억 원, 우리나라와 신흥지역에서 1조824억 원, 북미·유럽에서 8124억 원을 달성했다. 북미와 유럽 등 선진시장 매출은 전년 대비 6.9% 성장하며 꾸준한 성장세를 이어갔다.두산밥캣은 북미와 유럽 중심의 견조한 시장 수요를 바탕으로 매출은 13.1% 성장한 4조4593억 원, 영업이익은 3.9% 성장한 4770억원을 달성했다.두산인프라코어 부채비율은 이익 증가에 따른 자본확충으로 전년 대비 23%포인트 줄어든 165.7%를 기록했다.두산인프라코어는 올해 중대형 건설기계 선진시장과 엔진, 두산밥캣 사업의 성장세 유지로 매출은 전년대비 4% 성장한 8조5188억 원을 달성할 수 있을 것으로 내다봤다. 영업이익은 중국과 신흥시장 감소로 7936억 원을 전망했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004575299
2020.06.04.	한경닷컴	한국무역전시학회 춘계학술대회 웨비나 포럼으로 개최	11일 오후 2시부터 온라인 생중계포스트 코로나 전시산업 방향성 모색신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 취소됐던 한국무역전시학회(회장 황희곤) 춘계학술대회가 오는 11일 웨비나 행사로 열린다. 학회 측은 "코로나19 사태로 5월 초 취소를 결정한 학술대회를 비대면(언택트) 방식의 웨비나 포럼으로 열 예정"이라고 밝혔다. 학회가 취소했던 학술대회를 다시 열기로 입장을 바꾼 건 전시산업의 향후 방향성을 제시할 필요가 있다는 판단에서다. 마이스(MICE:기업회의·포상관광·컨벤션·전시회)의 한 분야인 전시산업은 코로나 국내 확산이 시작된 지난 2월부터 넉 달 가까이 개점휴업 상태를 맞고 있다.  지난달 되살아나던 전시·박람회 재개 분위기는 지난달 용산 이태원 클럽과 부천 쿠팡 물류센터 집단감염 사태로 다시 얼어붙었다. 경기도는 지난 3일 킨텍스에서 열려던 '경기국제보트쇼'를 개막 닷새를 앞두고 전면 취소했다. 광주광역시는 지난 2일 코로나19 지역감염 방지를 위해 8월 말 김대중컨벤션센터에서 열릴 예정인 '국제기후환경산업전'을 열지 않기로 했다. 11일 오후 2시부터 약 90분 동안 진행되는 온라인 학술대회는 유튜브 또는 줌(Zoom)을 통해 생중계된다. 발제는 국제무역연구원과 대한무역투자진흥공사(KOTRA), 킨텍스, 동아전람, 김봉석 경희대 교수 등이 맡는다. 이어지는 종합토론에는 한국공작기계협회, 베페, 리드익스비션 등 국내·외 전시주최사가 패널로 참여한다.황희곤 한국무역전시학회장은 "전시장과 주최자, 장치디자인, 서비스 등 분야별 피해상황을 파악하고 코로나 재확산에 대비하기 위한 전문가들의 다양한 의견을 수렴하는 자리가 될 것"으로 기대했다.이선우 기자 seonwoo.lee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004354240
2020.03.09.	노컷뉴스	"당신이 백신" 창원시 '코로나19 극복' 끝없는 기부릴레이	9일 대호테크 정영화 대표이사, 마스크 3000장...박윤규치과의원, 의료용 장갑 10만장 기부8일 현재 152건에, 6억 150만원 상당의 성금과 물품 접수[경남CBS 이상현 기자]9일 창원지역 중견기업인 ㈜대호테크 정영화 대표이사가 마스크 3천 매를 창원시에 기탁했다. (사진=창원시 제공)창원시에 코로나19 극복을 위해 시민뿐만 아니라 관내 기업과 사회단체, 상점 등의 성금과 물품 기부 행렬이 이어지고 있다.8일 현재 152건에, 6억 150만원 상당의 성금과 물품이 창원시에 접수됐다.9일 창원지역 중견기업인 ㈜대호테크 정영화 대표이사가 마스크 3천 매를, 박윤규치과의원이 의료용 장갑 10만장을 각각 창원시에 기탁했다.이번에 기부받은 마스크는 저소득층과 노약자에게 우선 배부하고, 의료용 장갑은 선별진료소와 보건소등 현장에서 뛰고 있는 보건의료진에게 전달할 계획이다.이처럼 코로나19로 품귀현상을 겪고 있는 마스크 등 위생용품부터 도시락과 간식까지 다양한 품목의 물품이 꾸준히 전달되고 있다. 익명의 기부자들도 백미와 간식을 기부하여 고통을 분담하고 있으며, 특히 해양환경공단 여수지사에서는 드론방역을 재능 기부해 눈길을 끌었다. 지난 6일에는 (사)중소기업융합 경남연합회 1천만원, ㈜대영전자 1천만원, 창원시기독교연합회 1천만원, ㈜지엔티 마스크 3천매, ㈜유니시티 마스크 5천매를 기부했다.9일 박윤규치과의원이 의료용 장갑 10만장을 창원시에 기탁했다. (사진=창원시 제공)5일 ㈜두산공작기계는 한마음창원병원 방호복과 마스크 구매비용 1천만원, ㈜티지는 손소독제 540개, ㈜웰템은 마스크를 구하기 어려운 세대를 위해 마스크 3천매를 기탁했다.이어, 4일에는 ㈜효성중공업 임직원 1천만원, 창원시기독교장로총연합회와 교회 4곳 1천500만원, ㈜동성산업에서 1천89만원 상당의 손소독제와 마스크를 전달했다.지난 3일에는 ㈜세인엔지니어링 마스크 2천매와 창원사랑상품권 500만원, 한마음창원병원 마스크 3천매, 창원시불교연합회 1천만원, ㈜LG전자 1억원 상당의 코로나19 대응 의료기관에 가전제품을 내놓으며 기부행렬에 동참했다.㈜유니온 1억원, 창원상공회의소 5천7백만원상당의 방역물품 기업지원, 경남지체장애인협회 창원시 창원지회 1억원, 상화도장개발에서 마스크 1만개를 기부했으며, 익명의 시민들이 20만원과 마스크 360매를 내놓는 등 소액기부자들의 크고 작은 후원 물품과 성금도 이어지고 있다.또, 현동에 소재한 수약국 손소독제 100개, 아이들과 미래재단 마스크 50개, 창원시 새마을협의회 휴대용 손소독제 300개, 창원시 의창·성산 새마을회 휴대용 손소독제 300개, 진해구새마을부녀회 손소독제 180개와 마스크 1100개, 현동자생단체협의회 손소독제 145개 등 물품을 기부받았다.물품은 코로나19 확산 방지와 극복을 위해 사투를 벌이고 있는 의료인력, 병원, 선별진료소, 취악계층 등에 전달하고 있다.창원시는 코로나19 관련 기업체와 시민 기부 현황을 시 홈페이지 '코로나19 위기 극복에 함께하는 분들' 공지를 통해 제공하고 있다.허성무 창원시장은 "어려운 시기에 시민들을 위해 나눔문화 실천에 앞장서준 모든 분들께 감사드린다"며 "위기 때마다 그랬듯이 이번에도 함께 단합된 저력을 발휘해 코로나19 사태를 슬기롭게 이겨낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ '신천지' 코로나19 논란 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003333640
2020.04.16.	정책브리핑	2020년도 1분기 중소기업 수출 동향	중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)는 4월 16일(목) ‘20년도 1분기 중소기업 수출동향을 발표했다. 1분기 중소기업 수출은 전년 동기대비 2.0% 증가한 242억달러 기록하였으며, 이는 코로나19 사태 등 어려운 여건 하에서도 ①주요시장 ②주력품목 수출 호조, ③조업일수 확대 및 기저효과 등의 영향에 따른 결과로 분석된다. 우선, 국가별로 보면 총수출의 56.9%를 차지하는 상위 5개국 시장의 수출이 0.02% 소폭 증가하였다. 주요국의 수출 동향을 보면 중국(△4.8%), 일본(△1.6%), 홍콩(△5.5%) 등의 수출은 감소하였으나 미국(8.0%), 베트남(4.9%), 대만(20.8%), 러시아(4.0%) 등의 국가에 대한 수출이 증가하였다. 1분기까지는 코로나19에 따른 부정적 영향보다는 국가별 수출여건이 중소기업 수출의 증감에 영향을 미친 결과로 평가된다. <수출상위 5대국 수출증감율(%)>   구분(순위) 중국(1위) 미국(2위) 베트남(3위) 일본(4위) 홍콩(5위) 1~5위 합계   1분기 수출증감률 △4.8% 8.0% 4.9% △1.6% △5.5% +0.02%   총수출 비중(‘20년) 20.4% 12.5% 10.5% 10.1% 3.4% 56.9%   품목별로 보면 주력 20대 수출품목(‘20년 수출비중 49.4%) 중 14개 품목의 수출이 기타섬유제품 및 반도체제조장비 중심으로 증가하였다. 특히, ’20.1~2월 진단키트 수출액은 21백만달러로 전년동기대비 35.8% 증가하는 등 선전한 것으로 나타났다. * 증가품목(14개) : 플라스틱제품, 화장품, 자동차부품, 반도체제조용장비, 기타섬유제품 등* 감소품목(6개) : 합성수지, 철강판, 자동차, 원동기및펌프, 편직물, 금형 한편, 수출 증가에는 전년동기대비 조업일수의 2.5일 증가(‘19.1분기 65.5일→’20.1분기 68일*) 및 ’19.1분기 수출 부진(6.1% 감소)에 따른 기저효과도 작용한 것으로 평가된다. * 설연휴(‘19년 5일간 → ’20년 4일간), 삼일절(‘19년 금요일 → ’20년 일요일)* ‘19년 분기별 중기수출 증감률(%) : (1Q) △6.1→ (2Q) △4.6 → (3Q) △5.8→ (4Q) 0.2 1분기 수출 중소기업수는 전년대비 2.7% 증가한 62,396개사이며, 중소기업 수출 비중은 전년 동기대비 0.6%p 상승한 18.5%로 대․중견기업과 비교하면 상대적으로 선전하였다. 다만 일평균 수출액 측면에서 1월은 1.2% 증가했으나, 2월(△5.1%)과 3월(△2.1%)은 감소하여 1분기로는 1.6% 감소하여 부정적인 영향이 일부 발생하고 있는 것으로 평가된다. 중기부는 최대의 수출대상국인 중국은 코로나19 영향에서 점차 회복 중이나, 미국․유럽․일본 등 다른 지역은 여전히 감염 확산 중이어서 올해 세계무역은 역성장*할 것으로 예상된다면서, 코로나19에 따른 무역환경 변화에 대응하기 위해 비대면방식 수출지원**을 대폭 강화하는 한편, 손세정제, 진단키트 등 새롭게 떠오르는 수출유망품목에 대한 현장밀착형 수출지원 대책을 마련하겠다고 하였다. * ‘20년도 세계무역 성장률(WTO, '20.4) : △13% ~ △32% ** 중진공, 무역협회, 중앙회 협업 통한 공동 화상상담회 추진(총 8회, 240여개사 지원)                 이 보도 자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면 중소벤처기업부			글로벌성장정책과 김창호 사무관(☎ 042-481-1654)에게 연락 주시기 바랍니다.     참고1   2020년 1분기 중소기업 수출 동향   1. 총괄 □ 1분기 중소기업 수출은 전년 동기대비 2.0% 증가한 242억달러 기록 ㅇ 코로나19 사태 등 어려운 여건 하에서도 ①주요시장 및 ②주력품목 수출 호조, ③조업일수 확대 및 기저효과 등 영향으로 수출 증가 - 총수출의 56.9%(‘20년)를 차지하는 상위 5개국 시장 수출이 0.02% 증가   구분(순위) 중국(1위) 미국(2위) 베트남(3위) 일본(4위) 홍콩(5위) 1~5위 합계   1분기 수출증감률 △4.8% 8.0% 4.9% △1.6% △5.5% +0.02%   총수출 비중(‘20년) 20.4% 12.5% 10.5% 10.1% 3.4% 56.9%   - 주력 20대 수출품목(‘20년 수출비중 49.4%) 중 14개 품목의 수출이 기타섬유제품(마스크 등) 및 반도체제조장비 중심으로 증가 * 증가품목(14개) : 플라스틱제품, 화장품, 자동차부품, 반도체제조용장비, 기타섬유제품 등 감소품목(6개) : 합성수지, 철강판, 자동차, 원동기및펌프, 편직물, 금형 - 전년동기대비 조업일수가 2.5일 많았고(‘19.1분기 65.5일→’20.1분기 68일*), ’19.1분기 수출 부진(6.1% 감소)에 따른 기저효과도 작용 * 설연휴(‘19년 5일간 → ’20년 4일간), 삼일절(‘19년 금요일 → ’20년 일요일)* ‘19년 분기별 중기수출 증감률(%) : (1Q) △6.1→ (2Q) △4.6 → (3Q) △5.8→ (4Q) 0.2 ㅇ 월별로는 1월은 9.3% 감소했으나, 2월과 3월은 각각 12.4%, 4.4% 증가 - 반면, 일평균 수출액은 1월은 1.2% 증가했으나, 2월(△5.1%), 3월(△2.1%)은 감소      2019년 2020년   □ 대․중견기업 대비 상대적으로 양호한 실적으로 총수출 내 중소기업 수출 비중이 전년동기대비 0.6%p 상승 < 기업규모별 ‘20.1분기 수출실적 및 총수출비중 (단위: 억 달러, %) >   구 분 2019년 2020년   1분기   1분기       증감률 비중(A) 증감률 비중(B) (B-A)   중소 237 △6.1 17.9 242 +2.0 18.5 0.6   중견 232 △4.1 17.5 230 △1.1 17.6 0.1   대기업 855 △10.3 64.5 833 △2.7 63.6 △0.9   총수출 1,327 △8.5 100.0 1,308 △1.4 100.0 0.0  2. 주요 국가별 수출 동향(1분기)    ◈ 중국(△4.8%)·일본(△1.6%)·홍콩(△5.5%) 등의 수출은 감소하였으나, 미국(8.0%)·베트남(4.9%)·대만(20.8%)·러시아(4.0%) 등의 수출이 증가			◈ 코로나19로 따른 부정적 영향보다는 국가별 수출여건(반도체 경기, 자동차공장 등 투자, 화장출 수출)이 수출 증감에 영향   < ‘20년 1분기 20대 국가별 수출 >□ 중국(△4.8%) ㅇ 중국 수출은 1~2월은 감소, 3월에는 증가하였으나 1분기로는 감소 * 중국 수출액/증감률(억 달러, %): (’20.1월) 14.6(△13.8)→(2월)15.0(△5.8)→(3월)19.7(3.9)    구분 ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 1,692 1,596 1,898 5,186 1,457 1,504 1,973 4,935   증감률(%) △9.5 △1.2 △21.0 △11.9 △13.8 △5.8 4.0 △4.8  * 수출실적 단위 : 백만달러(이하 동일) ㅇ 품목별 수출실적 - (증가) 반도체 경기 회복 영향으로 반도체제조용장비 수출이 증가(중국에서 클라우드 인프라 투자 재개 영향, 20.0%) - (감소) 합성수지(제조업 경기 위축 및 공급과잉, △15.1%), 석유제품(공장 조업 중단 및 수출품 검역 강화, △70.6%) 등의 수출이 급락하고, 평판DP제조용장비(작년 디스플레이 공장 증설 기저효과, △36.0%), 기타기계류(전기차 배터리 공장 건설 종료, △8.6%) 등은 수요 감소  특히, 기타섬유제품은 마스크 수출 영향으로 1~2월 급증하였으나 3월 들어 수출금지 영향으로 급감 *기타섬유제품 수출액/증감률(억 달러, %) : ('20.1) 0.6(771.5)→(2) 1.2(1905.2)→(3) 0.1(14.5)□ 미국(8.0%) ㅇ 미국 수출은 2월부터 증가세로 전환 * 미국 수출액/증감률(억달러, %): ('20.1월)9.4(△7.4)→(2월)9.6(20.7)→(3월)11.2(13.6)   구분 ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 1,015 793 982 2,790 940 957 1,116 3,013   증감률 15.6 △5.0 △4.7 1.7 △7.4 20.7 13.6 8.0   ㅇ 품목별 수출실적 - (증가) 자동차부품(국내 완성차업체의 수출 호조, 29.2%), 플라스틱제품(건축내장재 수출 증가, 9.4%), 반도체제조용장비(글로벌 반도체 경기회복, 50.2%) 및 기타기계류(국내 대기업의 미국 전기차배터리 공장 증설, 209.0%) 등 영향으로 수출 증가 - (감소) 상위 10대 품목 중 화장품(△3.1) 및 원동기및펌프(△4.1)가 소폭 감소 □ 베트남(4.9%) ㅇ 베트남 수출은 2월부터 증가세로 전환 * 베트남 수출액/증감률(억달러, %): ('20.1월)8.1(△2.9)→(2월)8.3(13.4)→(3월)9.0(5.2)   구분 ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 839 730 853 2,422 814 828 898 2,540   증감률 △6.1 6.2 △2.3 △1.3 △2.9 13.4 5.2 4.9   ㅇ 품목별 수출실적 - (증가) 기구부품(27.7%)·무선통신기기(스마트폰 부품 수출 증가, 49.2%), 계측제어분석기(국내 대기업의 휴대폰 디스플레이 공장 증설, 59.6%)등의 수출 호조로 2월 이후부터 수출이 증가세로 전환 - (감소) 의류(△24.5%), 편직물(△12.0%), 인조장섬유직물(△15.6%), 인조단섬유직물(△25.7%) 등 의류 관련 품목의 수출이 감소(글로벌 가격 경쟁력 하락이 주원인)  □ 일본(△1.6%) ㅇ 일본 수출은 2월부터 증가세로 전환 * 일본 수출액/증감률(억달러, %): ('20.1월)8.0(△12.7)→(2월)7.8(7.6)→(3월)8.6(2.7)     ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 913 724 838 2,475 797 779 861 2,437   증감률 12.9 △2.2 △6.7 1.2 △12.7 7.6 2.7 △1.6   ㅇ 품목별 수출실적 - (증가) 화장품(중소 화장품 판매 호조, 42.5%) 및 전자응용기기(블랙박스 인기상승, 39.4%) 등의 수출이 증가 - (감소) 기저효과로 레일및철구조물(△13.8%), 기타기계류(△19.4%)(도쿄올림픽 준비로 ‘19년 수출 급증 효과 종료) 등의 수출이 크게 감소 □ 홍콩(△5.5%) ㅇ 홍콩 수출은 2월부터 증가세로 전환 * 홍콩 수출액/증감률(억달러, %): ('20.1월)2.2(△22.2)→(2월)2.8(3.9)→(3월)3.3(1.5)     ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 286 268 323 877 222 279 328 829   증감률 △31.5 △15.7 △30.8 △27.0 △22.2 3.9 1.5 △5.5   ㅇ 품목별 수출실적 - (증가) 금은및백금(안전자산 선호 급증, 248.2%), 기타섬유제품(마스크 수출 급증, 439.8%), 의약품(손세정제 수출 급증, 149.9%), 반도체(글로벌 반도체 경기 회복세, 12.6%) 등이 선전 - (감소) 화장품(홍콩 우회수출이 중국 직수출로 변경, △51.7%) 수출이 급락하면서 수출 감소를 주도       별첨   ‘20년 1분기 상위 20개 국가 수출증감률   ※ 20대 교역국 중 미국·베트남·대만·러시아 등 11개국의 수출은 증가했으나, 중국·일본·홍콩 등 9개국의 수출은 감소 < ‘20년 1분기 상위 20개 국가 (단위: 백만 달러, %) >   구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   중국 1,457 △13.8 1,504 △5.8 1,973 3.9 4,934 △4.8 20.4   미국 940 △7.4 957 20.7 1,116 13.6 3,013 8.0 12.5   베트남 814 △2.9 828 13.4 898 5.2 2,540 4.9 10.5   일본 797 △12.7 779 7.6 861 2.7 2,437 △1.6 10.1   홍콩 222 △22.2 279 3.9 328 1.5 829 △5.5 3.4   인도 218 △17.8 246 24.4 225 △15.4 689 △5.5 2.8   인도네시아 195 △12.8 219 19.0 195 △13.4 609 △3.7 2.5   대만 171 0.8 189 25.3 224 37.2 583 20.8 2.4   태국 195 △8.9 187 △1.0 191 △3.1 573 △4.5 2.4   러시아 168 △7.1 204 33.3 194 △7.8 566 4.0 2.3   멕시코 143 △27.3 156 13.5 175 12.3 474 △3.3 2.0   싱가포르 122 △3.0 145 49.4 139 4.5 406 14.1 1.7   독일 125 4.2 114 10.0 135 5.8 374 6.5 1.5   폴란드 135 86.4 95 41.1 129 28.8 358 49.7 1.5   필리핀 108 △13.7 121 19.1 111 △3.5 340 △0.6 1.4   터키 90 0.9 112 50.6 120 14.3 323 19.9 1.3   말레이시아 94 △8.3 95 0.6 93 △11.5 282 △6.6 1.2   UAE 79 31.1 97 55.9 101 37.0 277 41.2 1.1   헝가리 76 124.5 70 55.3 91 4.4 237 42.5 1.0   영국 74 △9.3 72 16.1 79 6.2 225 3.2 0.9   20대 합계 6,225 △8.5 6,466 10.9 7,377 4.9 20,068 2.0 83.0   총 합계 7,452 △9.3 7,861 12.4 8,851 4.4 24,164 2.0 100.0  3. 주력 품목별 수출동향    ◈ 플라스틱제품(7.3%)·화장품(5.8%)·자동차부품(11.8%)·반도체제조장비(12.6%) 위주로 수출 증가, 특히 기타섬유제품(마스크, 92.3%) 급증			◈ 다만, 품목에 따라서는 코로나19로 인해 중국에 대한 플라스틱제품, 자동차부품 수출 등이 일부 감소    < ‘20년 1분기 20대 품목별 수출 > □ 플라스틱제품 ㅇ 월별/분기별 수출실적   구분 ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 439 346 421 1,206 408 406 482 1,295   증감률 13.4 △1.1 △0.7 3.9 △7.1 17.3 14.3 7.3   ㅇ 국가별 수출실적 - (증가) 폴란드(221.6%), 헝가리(757.4%)로 플라스틱 소재 배터리 분리막 수출이 급증(폴란드, 헝가리 내 전기차 배터리 공장 대규모 증설) - (감소) 중국으로 스마트폰용 테이프·필름 수출이 급감(코로나 19영향으로 공장 가동률 하락, △11.1%) □ 화장품 ㅇ 월별/분기별 수출실적     ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 315 339 453 1,107 302 361 508 1,171   증감률 △4.2 22.2 △3.8 2.8 △4.1 6.5 12.2 5.8   ㅇ 국가별 수출실적 - (증가) 중국(17.3%)·일본(42.5%) 등 주요국과 베트남(23.4%)·러시아(34.3%) 등 신흥국에서도 수출이 성장세 - (감소) 기존에 홍콩을 경유해 중국으로 우회 수출하던 물량이 중국 직수출로 바뀌면서 對홍콩 수출이 크게 감소(△51.7%)□ 자동차부품 ㅇ 월별/분기별 수출실적   구분 ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 350 291 339 980 346 362 387 1,095   증감률 5.8 0.3 △1.0 1.7 △1.0 24.5 14.0 11.8   ㅇ 국가별 수출실적 - (증가) 완성차 판매 호조세로 미국(29.2%)과 멕시코(13.7%)(국내 신형 승용차 및 SUV 판매 호조세 지속), 독일(109.7%)(EU시장에서 국내 친환경차 인기 상승)로 부품 수출이 큰 폭으로 성장 - (감소) 중국 부품 수출이 크게 감소(코로나19로 자동차 소비시장 위축, △31.6%) □ 반도체제조장비 ㅇ 월별/분기별 수출실적     ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 233 157 236 627 230 208 268 706   증감률 2.7 △18.8 △20.0 △12.5 △1.3 32.1 13.2 12.6   ㅇ 국가별 수출실적 - (증가) 글로벌 반도체 경기가 회복세로 접어들면서(중국·북미 데이터센터 투자 재개, 코로나 19로 재택경제 활성화 등) 중국(20.0%), 미국(50.2%), 대만(28.2%), 싱가포르(69.5%) 등 주요국의 반도체제조용장비 수요 증가 - (감소) 인도(△92.2%)와 베트남(△42.6%) 수출이 작년 급증의 기저효과로 감소세 기록(작년 인도, 베트남 스마트폰 공장의 조립공정 자동화로 자동화기계 수요 급증) □ 기타섬유제품 ㅇ 월별/분기별 수출실적     ‘19.1 ‘19.2 ‘19.3 ‘19.1분기 ‘20.1 ‘20.2 ‘20.3 ‘20.1분기   수출실적 82 64 77 222 133 209 84 427   증감률 6.5 △1.3 △7.0 △0.7 63.4 229.0 9.7 92.3   ㅇ 국가별 수출실적 - (증가) 코로나19 영향으로 중국(882.4%)·홍콩(439.8%)·러시아(58.3%) 등 마스크 수출이 증가하였으나 3월은 수출금지 영향으로 수출 급감   별첨   ‘20년 1분기 상위 20개 품목 수출증감률   ※ 주력 20대 수출품목(‘20년 수출비중 49.4%) 중 14개 품목의 수출이 기타섬유제품(마스크 등) 및 반도체제조장비 중심으로 증가 * 증가품목(14개) : 플라스틱제품, 화장품, 자동차부품, 반도체제조용장비, 기타섬유제품 등감소품목(6개) : 합성수지, 철강판, 자동차, 원동기및펌프, 편직물, 금형 < ‘20년 1분기 상위 20개 품목 (단위: 백만 달러, %) >   구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   플라스틱제품 408 △7.1 406 17.3 482 14.3 1,295 7.3 5.4   화장품 302 △4.1 361 6.5 508 12.2 1,171 5.8 4.8   자동차부품 346 △1.0 362 24.5 387 14.0 1,095 11.8 4.5   반도체제조용장비 230 △1.3 208 32.1 268 13.2 706 12.6 2.9   합성수지 216 △23.3 220 △6.5 262 △5.8 699 △12.2 2.9   기타기계류 224 16.0 218 15.4 233 △3.8 674 8.1 2.8   철강판 188 △10.6 175 △19.6 211 6.2 573 △8.4 2.4   기계요소 168 △11.2 170 17.6 208 18.4 545 7.2 2.3   반도체 156 △18.0 168 14.7 202 10.2 525 1.1 2.2   계측제어분석기 173 1.0 160 10.4 183 △7.1 515 0.5 2.1   자동차 155 △7.6 193 27.0 167 △16.8 515 △1.1 2.1   전자응용기기 141 9.5 164 26.3 185 △1.8 491 9.6 2.0   원동기및펌프 154 △18.8 162 4.3 175 △1.4 490 △6.0 2.0   기타섬유제품 133 63.4 209 229.0 84 9.7 427 92.3 1.8   편직물 136 △19.9 138 △3.6 138 △12.0 412 △12.3 1.7   문구 및 완구 119 △12.1 122 10.6 142 8.1 382 1.6 1.6   기구부품 121 △1.9 118 19.9 138 14.0 378 10.0 1.6   무선통신기기 119 △5.0 111 9.2 143 10.5 373 4.7 1.5   산업용 전기기기 109 △12.0 111 21.3 114 1.1 335 1.8 1.4   금형 99 △18.2 118 36.3 115 △8.5 332 △0.4 1.4   상위 20개 품목 3,696 △6.1 3,891 16.5 4,345 4.8 11,932 4.4 49.4   합계 7,452 △9.3 7,861 12.4 8,851 4.4 24,164 2.0 100.0   4. 중소기업 수출기업수 동향 □ 1분기 수출 중소기업수는 62,396개로 1,636개(2.7%) 증가 ㅇ ’20년 3월 수출 중소기업수는 44,516개로 617개 증가(1.4%) < ‘20년 1분기 수출기업수 (단위: 개사, %) >   구 분 2019년 2020년   3월 1분기 3월   1분기     증감률 증감률 비중   중소 43,899 60,760 44,516 +1.4 62,396 +2.7 95.7   중견 1,841 2,034 1,817 △1.3 2,013 △1.0 3.1   대기업 691 792 673 △2.6 785 △0.9 1.2   총수출 46,431 63,586 47,006 +1.2 65,194 +2.5 100.0   5. 코로나19 관련 진단키트 수출 중소기업 동향 □ 진단키트 수출기업 수 ㅇ ’20년 1~2월 진단키트 수출기업 수는 24개사로 전년동기대비 대비 2개사 증가 * 신규 수출기업 : ㈜진매트릭스, ㈜팍스젠바이오, ㈜시선바이오, ㈜제큐리스 등 4개 업체 ㅇ ’20년 1~2월 수출기업 중 30개 이상 국가에 수출하는 기업이 4개사*이며, 10개 이상 국가에 수출하는 기업은 12개사 * 에스디바이오센서(주), ㈜씨젠, ㈜바이오니아, 영동제약(주) 등 □ 진단키트 수출액 ㅇ ’20.1~2월 진단키트 수출액은 21백만불로 전년동기대비 35.8% 증가하였으며, ’19년 연간 수출액 87백만불의 24.3% 수준 < ‘20년 1~2월 진단키트 수출액 현황 (단위: 백만불, 개사) >   구분 ‘19년(연간) ‘19.1~2월 ‘20.1~2월     증감률   수출액 87 13 21 35.8   수출기업수 26 22 24 9.1   □ 진단키트 수출국가 ㅇ ’20.1~2월 진단키트 수출국가수는 117개국으로 전년동기대비 19.4% 증가 * 이탈리아(12.0%), 스페인(7.3%), 독일(7.0%), 캐나다(6.9%), 프랑스(6.2%) 순6. 평가 및 향후 전망 □ 평가 ㅇ 1분기 중소기업수출은 미국․베트남 등 주요시장 및 마스크․반도체제조장비 등 주력품목 호조로 상대적으로 선전하며 수출비중 상승 - 코로나19 관련 진단키트 수출기업 및 수출액이 크게 증가하는 등 K-바이오의 수출저변이 크게 확대된 것도 긍정적 ㅇ 반면, 조업일수 감안 일평균 수출이 2월부터 감소세이고, 코로나 조기발생국인 중화권(중국․홍콩) 수출이 감소한 것은 부정적 - 중국은 평판DP장비(△36.0%), 자동차부품(△31.6%) 등 자본재 품목이, 홍콩은 화장품(△51.7%), 무선통신기기(△40.3%) 등 소비재가 대폭 감소 □ 향후 전망 및 대응방향 ㅇ 금년도 세계무역은 역성장할 전망으로 향후 중소기업 수출에도 영향이 본격화될 전망 * ‘20년도 세계무역 성장률(WTO, '20.4) : △13% ~ △32% - 최대 수출대상국인 중국은 코로나19 영향에서 점차 회복 중이나, 미국․유럽․일본 등 다른 지역은 여전히 감염 확산 중 ㅇ 분기별로는 전년도 실적이 상대적으로 높았던 2분기 수출 감소가 두드러질 것으로 우려되며, 하반기에는 감소폭이 축소될 것으로 기대 * ‘19년 중기 수출실적/증감률(억달러, %) : (1Q) 237(△6.1) → (2Q) 260(△4.6) → (3Q) 246(△5.8) → (4Q) 267(0.2) ㅇ 코로나19에 따른 무역환경 변화에 대응하는 비대면방식 수출지원*을 대폭 강화하는 한편 * 중진공, 무역협회, 중앙회 협업 통한 공동화상상담회 추진(총 8회, 240여개사 지원) - 손세정제, 진단키트 등 새롭게 떠오르는 수출유망품목에 대한 현장밀착형 수출지원 대책 마련    참고2   국가별 20대 품목 수출 현황(단위: 백만 달러, %)       구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   화장품 100 1.7 157 9.0 269 30.6 526 17.3 10.7   반도체제조용장비 111 △7.6 92 41.0 154 37.2 357 20.0 7.2   평판DP제조용장비 99 △21.8 46 △73.6 108 13.1 253 △36.0 5.1   플라스틱제품 71 △24.3 66 △11.6 94 2.8 231 △11.1 4.7   합성수지 61 △29.3 59 △17.7 91 0.2 210 △15.1 4.3   기타기계류 76 4.5 69 10.3 60 △32.5 206 △8.6 4.2   기타섬유제품 59 771.5 124 1904.5 7 14.5 191 882.4 3.9   반도체 45 △28.7 47 19.7 56 △4.3 148 △7.9 3.0   계측제어분석기 50 △6.0 36 △32.9 55 △25.6 142 △22.1 2.9   기구부품 33 △18.0 27 △9.6 40 1.3 100 △8.8 2.0   기계요소 25 △19.7 28 2.0 39 15.7 93 △0.3 1.9   원동기및펌프 25 △47.9 28 △26.1 29 △17.3 82 △32.1 1.7   동제품 23 △16.8 25 32.9 32 20.1 81 9.3 1.6   금속공작기계 21 61.6 17 △3.3 40 167.9 78 70.6 1.6   자동차부품 20 △30.2 22 △27.9 24 △35.7 66 △31.6 1.3   산업용 전기기기 24 △20.5 19 △12.6 23 △18.4 66 △17.6 1.3   정밀화학원료 19 △23.7 17 △36.8 28 △12.6 64 △23.7 1.3   알루미늄 23 139.1 17 52.7 23 71.9 63 84.4 1.3   전기부품 22 △18.8 17 △21.8 22 △12.8 61 △17.6 1.2   의류 15 △22.4 29 127.1 16 △19.0 60 15.9 1.2   20대 합계 922 △9.6 944 △0.4 1,211 7.1 3,077 △0.7 62.4   총 합계 1,457 △13.8 1,504 △5.8 1,973 3.9 4,934 △4.8 100.0   2.미국   구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   자동차부품 116 14.7 116 41.5 126 34.0 358 29.2 11.9   플라스틱제품 62 △11.1 63 18.0 76 25.3 201 9.4 6.7   기계요소 37 △16.2 33 16.6 44 12.0 114 2.0 3.8   화장품 29 △21.3 29 6.9 39 8.1 97 △3.1 3.2   반도체제조용장비 27 67.0 33 94.1 31 13.4 92 50.2 3.0   기타기계류 24 128.3 27 171.8 38 353.3 88 209.0 2.9   원동기및펌프 24 △24.4 27 22.1 31 △2.1 83 △4.1 2.8   산업용 전기기기 25 20.6 25 61.0 24 25.2 74 33.7 2.5   전자응용기기 20 △0.3 23 56.7 28 12.1 71 19.0 2.4   문구 및 완구 23 △2.7 22 18.3 25 9.2 70 7.5 2.3   무선통신기기 22 4.1 21 18.2 23 12.4 65 11.2 2.2   건설광산기계 18 △6.0 17 9.2 18 9.1 54 3.6 1.8   주단조품 20 △22.7 16 △20.4 15 △23.0 51 △22.0 1.7   계측제어분석기 16 △18.6 18 11.8 15 4.0 48 △2.4 1.6   컴퓨터 14 △25.3 13 △17.4 19 5.7 46 △12.2 1.5   편직물 14 △12.5 15 21.9 15 △5.6 44 △0.5 1.5   전력용기기 11 0.7 14 42.2 19 75.0 44 39.2 1.4   공기조절기및냉난방기 11 △23.6 16 103.2 16 31.7 43 25.2 1.4   금형 6 △66.0 15 275.4 21 63.7 42 19.3 1.4   의류 15 △22.1 13 2.2 14 △31.0 41 △19.6 1.4   20대 합계 533 △4.4 558 32.1 636 21.3 1,727 14.8 57.3   합계 940 △7.4 957 20.7 1,116 13.6 3,013 8.0 100.0     구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   플라스틱제품 65 △24.1 68 15.5 64 △12.2 198 △9.4 7.8   합성수지 42 △12.4 46 19.1 48 18.2 135 7.0 5.3   편직물 41 △15.0 39 △10.6 40 △10.2 120 △12.0 4.7   기구부품 39 22.1 35 38.4 39 24.8 113 27.7 4.5   무선통신기기 35 38.9 30 58.3 47 52.1 112 49.2 4.4   계측제어분석기 37 121.2 29 57.7 36 25.4 102 59.6 4.0   기타기계류 26 △14.6 33 3.9 29 19.7 88 1.9 3.5   반도체 21 △19.1 28 52.4 24 23.6 74 14.6 2.9   인조장섬유직물 22 △22.5 21 3.5 20 △23.1 63 △15.6 2.5   화장품 17 34.3 23 9.5 22 32.8 63 23.4 2.5   기타직물 19 △3.5 20 7.5 20 △16.2 59 △4.9 2.3   문구 및 완구 19 △17.4 19 28.5 20 12.6 59 4.4 2.3   의류 22 △20.7 16 △22.7 18 △30.0 56 △24.5 2.2   섬유및화학기계 18 △15.5 14 △7.6 15 △20.3 47 △15.0 1.8   종이제품 16 △12.4 13 △17.5 16 △14.8 45 △14.8 1.8   철강판 12 △26.1 14 △25.4 17 △14.5 44 △21.7 1.7   금속공작기계 18 54.1 10 △16.1 14 △10.7 42 7.4 1.7   알루미늄 12 △11.6 14 4.1 13 △16.6 39 △8.4 1.5   전기부품 10 △13.7 10 28.7 13 46.4 34 16.8 1.3   자동차부품 10 14.1 11 11.5 11 27.1 32 17.2 1.3   20대 합계 503 △4.6 496 11.6 527 3.4 1,525 3.0 60.0   합계 814 △2.9 828 13.4 898 5.2 2,540 4.9 100.0       구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   화장품 29 22.0 29 64.6 40 45.9 98 42.5 4.0   금형 32 △18.2 33 5.8 32 △1.0 96 △5.5 3.9   플라스틱제품 29 △9.6 29 19.8 33 16.6 91 7.7 3.7   의류 24 △17.0 26 10.0 34 5.2 83 △1.0 3.4   전자응용기기 25 32.4 24 34.9 33 49.0 82 39.4 3.3   기계요소 26 △12.5 25 17.9 27 10.2 79 3.5 3.2   자동차부품 26 △20.3 24 △13.5 27 △14.7 77 △16.4 3.1   레일및철구조물 23 △24.4 29 18.9 13 △36.3 66 △13.8 2.7   원동기및펌프 22 6.8 22 27.0 22 12.2 66 14.8 2.7   주단조품 23 △10.9 19 △14.7 24 5.2 65 △6.9 2.7   기타기계류 18 △36.3 17 △21.6 21 7.8 56 △19.4 2.3   반도체제조용장비 20 △22.4 19 45.6 15 △11.8 53 △3.7 2.2   건설광산기계 16 △20.3 16 △12.2 18 △7.5 50 △13.4 2.0   무선통신기기 15 △16.7 14 1.0 16 △9.8 45 △9.4 1.8   정밀화학원료 15 △6.9 14 △16.0 15 1.2 44 △7.6 1.8   계측제어분석기 15 7.1 15 76.1 13 29.2 43 32.5 1.8   문구 및 완구 12 △15.1 12 10.7 18 25.9 42 6.8 1.7   패션잡화 13 4.9 12 6.1 15 6.8 41 6.0 1.7   선박해양구조물및부품 19 149.2 8 35.4 11 68.3 38 89.7 1.6   컴퓨터 7 △31.3 11 58.1 15 67.9 34 25.5 1.4   20대 합계 409 △8.9 396 12.4 442 9.5 1,247 3.5 51.2   합계 797 △12.7 779 7.6 861 2.7 2,437 △1.6 100.0     구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   반도체 35 △5.3 37 2.2 63 34.8 134 12.6 16.2   금은및백금 10 66.2 45 321.1 57 266.1 112 248.2 13.5   화장품 39 △33.8 26 △57.0 33 △60.6 98 △51.7 11.8   플라스틱제품 9 △21.1 6 △37.0 11 △15.1 25 △23.7 3.1   무선통신기기 8 △55.5 7 △39.4 10 △19.2 25 △40.3 3.1   컴퓨터 7 △17.5 8 26.4 8 △19.8 23 △7.2 2.8   농약및의약품 1 △81.4 12 836.1 8 152.7 21 149.9 2.5   계측제어분석기 6 0.2 7 45.5 5 △33.4 18 △1.9 2.2   기타섬유제품 4 252.9 12 1275.3 2 29.5 18 439.8 2.2   수동부품 4 △34.5 5 8.0 9 56.8 18 8.2 2.2   광학기기 5 △19.7 5 △16.9 6 △29.8 15 △22.9 1.9   기구부품 5 △14.8 4 △10.3 4 △19.8 13 △15.4 1.6   곡실류 4 7.3 3 △8.0 4 31.7 12 9.2 1.5   농산가공품 3 4.1 4 41.7 4 38.4 11 28.3 1.4   영상기기 4 △6.5 4 20.9 3 △8.6 11 1.6 1.3   의류 3 △10.3 5 86.5 3 △10.6 10 20.6 1.3   보석 2 1089.0 4 2750.0 3 1848.2 10 1812.5 1.2   편직물 2 △35.7 3 △40.1 5 △9.2 10 △26.4 1.2   음향기기 3 △58.9 3 △41.4 3 △26.0 9 △44.7 1.1   인조장섬유직물 3 △39.9 3 △40.3 3 △47.4 9 △42.7 1.1   20대 합계 157 △20.8 206 9.9 243 1.7 605 △3.0 73.0   합계 222 △22.2 279 3.9 328 1.5 829 △5.5 100.0       구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   자동차부품 12 18.2 12 40.5 12 19.0 36 25.1 5.3   철강판 11 8.3 12 20.7 12 △6.4 36 6.4 5.2   금형 8 10.6 18 566.2 6 △56.8 33 31.1 4.7   합금철선철및고철 9 4.9 10 49.5 10 △2.9 30 13.2 4.3   합성수지 10 △28.3 9 △21.0 9 △31.9 28 △27.3 4.0   기타기계류 12 15.4 8 △20.9 7 △33.2 26 △12.6 3.8   플라스틱제품 7 △8.5 9 107.0 9 39.0 25 35.7 3.7   금속공작기계 11 △30.2 5 △0.6 9 △48.1 25 △34.3 3.6   기타석유화학제품 9 △28.7 8 4.3 8 △38.1 24 △24.6 3.5   종이제품 8 25.3 7 40.5 9 62.7 24 41.7 3.5   조명기기 6 72.3 8 102.7 7 61.0 20 78.9 3.0   기계요소 5 10.4 5 16.4 7 35.3 17 20.8 2.5   건설광산기계 6 △27.2 6 13.0 5 △16.1 16 △12.9 2.4   연제품 2 17.0 6 573.8 7 446.3 16 269.6 2.3   계측제어분석기 3 △61.0 7 137.7 5 △24.3 15 △13.5 2.2   원동기및펌프 5 6.7 4 28.4 5 △10.5 14 4.9 2.1   섬유및화학기계 3 △62.5 6 14.2 5 △22.4 14 △29.1 2.0   정밀화학원료 4 △60.9 5 △23.5 5 △9.5 14 △38.5 2.0   철강관및철강선 4 30.4 5 166.7 3 △7.7 12 44.0 1.7   기타섬유제품 3 △25.1 4 11.0 5 3.1 12 △4.1 1.7   20대 합계 140 △13.1 154 41.8 143 △10.3 437 1.8 63.4   합계 218 △17.8 246 24.4 225 △15.4 689 △5.5 100.0      구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   편직물 21 △1.0 17 4.5 15 △6.7 54 △1.0 8.8   철강판 15 25.3 8 △21.2 11 20.1 34 8.3 5.6   합성수지 9 △20.9 9 10.5 9 △7.3 27 △7.3 4.4   플라스틱 제품 8 △0.1 8 18.1 8 8.5 24 8.3 3.9   섬유및화학기계 5 △23.5 8 33.0 6 △5.1 19 1.3 3.1   무기류 0 762.2 19 32623.4 0 △100.0 19 11513.6 3.1   기타직물 6 0.3 6 41.3 6 15.2 19 15.7 3.0   인조장섬유직물 6 △25.2 4 △14.3 4 △34.6 14 △25.8 2.4   종이제품 4 △28.0 5 22.6 5 △24.4 13 △13.8 2.2   철강관및철강선 2 △63.4 2 5.0 8 254.9 13 19.7 2.1   비누치약및화장품 3 △10.0 5 88.8 5 37.8 13 34.1 2.1   의류 4 △15.7 3 △3.1 5 7.2 12 △4.5 1.9   기호식품 3 △15.0 3 14.7 5 36.8 11 11.6 1.8   기타석유화학제품 3 6.0 3 34.8 4 40.7 10 26.9 1.7   합성고무 3 36.4 3 43.9 3 4.8 10 26.0 1.7   자동차부품 3 △42.8 3 △6.4 3 △1.9 9 △19.5 1.5   건설광산기계 2 △45.2 5 168.7 2 △56.4 9 △5.9 1.5   정밀화학원료 3 △34.4 3 68.9 3 3.4 8 △1.2 1.3   기계요소 2 △23.1 2 32.8 3 △14.1 8 △6.7 1.3   금속공작기계 1 △49.8 5 249.4 1 66.4 8 78.6 1.3   20대 합계 104 △13.0 124 41.6 106 5.5 334 8.6 54.8   합계 195 △12.8 219 19.0 195 △13.4 609 △3.7 100.0       구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   반도체제조용장비 23 14.9 26 61.1 25 16.3 74 28.2 12.7   반도체 11 25.8 10 28.0 12 78.6 33 41.8 5.6   플라스틱 제품 8 22.0 8 39.6 12 66.6 28 43.5 4.8   비누치약및화장품 7 △12.3 9 21.8 10 38.9 26 15.4 4.5   기구부품 5 87.2 7 214.5 9 154.4 21 147.8 3.6   평판 DP 제조용 장비 4 △30.6 7 23.4 8 41.6 18 12.5 3.1   전자응용기기 3 △41.4 7 20.9 6 22.9 15 2.9 2.6   합성수지 5 5.5 4 2.5 4 33.0 13 12.1 2.3   정밀화학원료 5 53.1 3 △17.6 5 29.0 13 19.2 2.2   철강판 3 35.2 4 △4.4 5 20.6 13 14.0 2.2   계측제어분석기 3 △72.1 5 △0.3 4 △33.2 11 △43.8 1.9   기계요소 3 77.0 3 90.1 5 134.0 11 102.8 1.8   기타석유화학제품 3 △32.4 4 102.8 4 34.4 10 17.2 1.7   철강관및철강선 3 7.7 4 △0.2 3 △4.4 10 0.5 1.7   동제품 3 18.4 3 30.6 4 53.2 10 34.4 1.7   합금철선철및고철 1 △72.4 4 167.4 5 14.2 10 △8.7 1.7   주단조품 3 40.2 3 93.2 3 82.1 9 69.9 1.6   문구 및 완구 3 6.9 3 54.3 4 65.0 9 40.4 1.6   선재봉강및철근 3 19.5 2 △47.1 3 28.7 9 △5.5 1.5   곡실류 4 △0.2 2 139.1 2 139.8 8 42.1 1.4   20대 합계 102 △1.0 117 35.1 133 38.3 351 23.2 60.3   합계 171 0.8 189 25.3 224 37.2 583 20.8 100.0     구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   철강판 14 △26.8 16 △29.9 18 △15.0 47 △24.0 8.3   비누치약및화장품 10 12.0 11 58.9 11 37.2 33 33.7 5.7   플라스틱 제품 8 △5.3 9 △1.3 9 △14.3 26 △7.3 4.5   알루미늄 6 △14.6 6 12.8 7 2.8 19 △0.6 3.2   반도체 5 39.1 5 27.9 7 44.4 18 37.4 3.1   합성수지 6 △22.3 5 △22.2 6 △8.2 17 △17.5 2.9   자동차부품 6 △19.8 5 △12.7 5 △14.6 16 △16.0 2.8   금형 5 55.4 4 △28.4 4 △29.5 14 △11.0 2.4   기구부품 4 △13.1 6 38.3 4 35.8 14 18.5 2.4   광학기기 6 7.3 5 54.1 3 210.4 14 42.6 2.4   해조류 6 △8.3 5 13.8 3 △10.7 13 △1.5 2.3   정밀화학원료 5 7.7 4 18.2 4 49.3 13 21.8 2.3   공기조절기및냉난방기 4 △26.3 4 13.0 3 △20.6 11 △13.6 2.0   기타섬유제품 4 △17.1 3 2.7 4 △8.1 11 △8.4 1.9   주단조품 4 66.8 4 57.1 3 40.0 11 55.1 1.9   원동기및펌프 4 31.7 3 2.1 3 △38.4 10 △4.9 1.8   전기부품 3 △39.7 3 △30.7 4 36.2 10 △18.3 1.7   기타기계류 5 157.2 2 △58.2 2 △41.5 10 △12.3 1.7   선박해양구조물및부품 9 8013.9 0 △90.6 1 398.8 10 1228.7 1.7   기계요소 3 △7.9 3 △27.0 3 △20.4 8 △18.8 1.5   20대 합계 117 4.1 103 △3.8 104 △0.7 323 △0.1 56.4   합계 195 △8.9 187 △1.0 191 △3.1 573 △4.5 100.0       구 분 2020년   1월   2월   3월   1분기     증감률 증감률 증감률 증감률 비중   자동차 53 △10.6 67 45.0 53 △17.6 173 1.9 30.6   비누치약및화장품 23 32.0 21 48.9 20 24.1 64 34.3 11.3   자동차부품 8 △17.1 13 65.2 9 △26.7 29 0.1 5.2   철강판 9 63.7 6 △5.7 7 28.5 21 26.7 3.8   플라스틱 제품 5 △8.7 6 30.0 7 12.8 18 11.1 3.3   기타섬유제품 4 32.9 5 105.5 4 48.5 14 58.3 2.4   전자응용기기 3 △8.6 5 △8.0 6 27.0 14 3.8 2.4   의료용기기 2 △53.1 3 △35.8 6 46.9 11 △16.9 2.0   운반하역기계 3 △25.5 5 135.0 3 △19.8 11 10.2 2.0   건설광산기계 4 △13.4 4 93.1 3 △33.4 11 2.8 1.9   종이제품 2 △24.8 4 69.4 4 18.6 10 18.0 1.8   합성수지 3 △20.6 3 △5.3 3 △45.2 9 △28.9 1.6   가구 3 △12.3 3 9.4 2 3.4 8 △2.0 1.5   기계요소 1 △21.1 2 102.6 4 133.5 8 74.2 1.4   식물성 재료 2 19.8 3 233.3 3 38.1 7 70.7 1.2   기타기계류 1 △4.3 2 291.5 2 61.4 6 70.9 1.1   기호식품 2 △24.4 2 △37.4 2 △17.2 6 △26.8 1.0   석유제품 2 △22.5 2 △48.3 2 △36.5 5 △37.0 1.0   기타직물 1 △32.0 2 124.7 2 60.3 5 28.6 0.9   신변잡화 2 19.2 2 50.5 1 △4.9 5 18.2 0.8   20대 합계 133 △4.4 159 39.0 144 △3.3 436 8.3 77.0   합계 168 △7.1 204 33.3 194 △7.8 566 4.0 100.0	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305206
2020.01.29.	media KHAN	SIMTOS2020, 스마트 제조 기술 관련 업체 대거 참여	4차 산업혁명과 제조업의 귀환으로 세계 각국이 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략 마련 및 추진에 힘쓰고 있다. 특히 전통적인 제조 강국인 독일, 미국, 중국, 일본 등은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화해 나가고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.오는 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화∙캐드캠∙측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.자세한 참가 업체와 전시회 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002988518
2020.01.29.	edaily	스마트 제조혁신 조명, 'SIMTOS 2020’ 킨텍스서 개최	국내 최대 생산제조기술 전시회 ‘SIMTOS 2020’이 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스 제1,2 전시장에서 개최된다.‘SIMTOS 2020’에는 최근 산업 분야 화두인 스마트 제조 혁신을 위한 통합 솔루션이 대거 전시될 예정이다. 최근 스마트 제조 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축 등으로 요약된다.이같은 스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 성장 동력으로 주목받으며 미국, 독일, 등 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 관심받고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 전망된다.‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술이 전시될 예정이다.이번 전시회에는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜을 비롯해 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 참여할 예정이다.자세한 참가 업체와 전시회 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004563976
2020.01.29.	서울경제	국내 스마트제조 시장 선도 위한 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’	[서울경제] 4차 산업혁명 부상에 따른 제조업의 재조명으로 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있다.첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있는 제조업의 환경이 최근 변화하고 있다. 그 중심에는 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’가 있다.이러한 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’가 오는 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최된다.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS 2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화?캐드캠?측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “이번 전시회를 계기로 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어, 제품혁신을 통해 신 시장을 창출할 수 있다는 사례를 보여주고 이에 대한 인식이 확산되었으면 하는 바람이다”고 전했다.전시회에 대한 자세한 내용은 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003686619
2020.04.09.	헤럴드경제	중소기업의 지재권 애로사항, 특허청 심사관 컨설팅 실시	기업의 IP애로 현장해결과 심사관의 심사품질 향상 기대중소기업-특허청 심사관 상생 프로젝트 개념도[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 ‘중소기업-심사관 상생프로젝트’를 시범 추진한다고 8일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원키 위해 시행되는 것으로, 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가짐으로써 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것이란 기대다.심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정인데, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또한, 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계해 지원한다.심사관이 수행하는 컨설팅은 무료며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료다.시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정했고 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사하여 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었으나, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성하여 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이며, 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”며 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660052
2020.04.09.	정책브리핑	중소기업의 지재권 애로사항, 심사관이 지원한다	중소기업의 지재권 애로사항, 심사관이 지원한다.- 특허청 심사관이 기업 지재권 컨설팅 실시 -□ 특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 「중소기업-심사관 상생프로젝트」를 시범 추진한다고 밝혔다. ㅇ 이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행되는 것으로,  ㅇ 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가짐으로써 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것으로 기대된다.□ 심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정인데, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원하고,  ㅇ 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업* 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계하여 지원한다.  * 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립, 지식재산 활용전략 지원, IP 사업화 연계평가지원, 국제 지재권 분쟁대응 전략 지원 등 지재권 창출·활용·보호 등 관련 40여개 사업    (특허청 홈페이지, ‘www.kipo.go.kr>정책업무>지원시책’ 참고) ㅇ 심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료이다.□ 시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정하였고, 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사하여 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.  ㅇ 컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었으나, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.  ㅇ 컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성하여 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이며, 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.□ 특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304701
2020.03.10.	아시아경제신문	나노메딕스, 스탠다드그래핀 첨단소재 기술기업 TOP10에 선정	[아시아경제 장효원 기자] 나노메딕스는 스탠다드그래핀이 미국의 기술전문지 ‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트(Manufacturing Technology Insights)’가 선정한 ‘2020 아시아 태평양 TOP 10 첨단소재 기술 기업(Manufacturing Technology Insights TOP 10 Advanced Materials Tech Companies in APAC-2020)’으로 선정됐다고 10일 밝혔다.이는 국내 그래핀 업체로서는 최초로 선정된 것으로 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 그래핀이 ‘인류의 기술 진보를 가능하게 할 획기적이고 유용한 첨단소재 중 가장 유익한 물질’이라고 소개하며 스탠다드 그래핀이 경쟁사 대비 우수한 품질의 산화그래핀, 환원그래핀을 대량으로 생산하는 기술을 가지고 있다며 선정 이유를 밝혔다.‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트’는 지난 12년간 글로벌 생산기술산업, 첨단소재, 3D 프린팅, 항공 우주 제조 산업, 방위 산업, IoT 등 44가지 항목의 다양한 혁신기술 관련 기사를 다루고 있는 미국 매체로 제조 기술 잡지 분야에서 권위있는 전문지로 인정받고 있다.매년 각 항목 별로 올해의 TOP 10 기업을 선정하고 있으며 19년에는 허니웰(Honeywell), 아메텍(Ametek), 에피코(Epicor)등 세계적인 기업들이 선정 된 바 있다. 올해는 첨단 재료를 대중화 시키는데 중요한 역할을 수행하며 탁월한 기술력과 제품성을 겸비한 기업으로 스탠다드그래핀 외에도 글로벌 화학기업 토마스 스완(Thomas Swan)과 미국 소재 공작기계 제작사인 SCM 그룹(SCM Group), 롯데케미칼 등이 선정됐다.회사 관계자는 “매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 고품질 그래핀의 양산 기술 뿐 아니라 스탠다드그래핀이 독자적으로 개발한 수처리 전용소재 ‘슈퍼그라파이트(Super Graphite)’도 높게 평가했다”며 “고객 요청에 따라 다양한 스펙의 그래핀 소재를 공급할 수 있다는 점을 스탠다드그래핀의 강점으로 꼽았다”고 밝혔다.이정훈 스탠다드그래핀 대표는 “이번 TOP10 기업 선정은 스탠다드그래핀의 고품질 그래핀 양산 기술을 대외적으로 인정받은 결과”라며 “탄소 기반 소재 개발에 오랜 시간 집중해온 결과들이 지난해부터 성과들이 하나씩 가시화되고 있으며 특히 올해는 양산설비 증설을 기반으로 성장이 본격화될 것으로 기대한다”고 말했다.장효원 기자 specialjhw@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640106
2020.03.10.	financial news	나노메딕스, 스탠다드그래핀 첨단소재 기술기업 톱10에 선정...’국내 그래핀 업계 최초’	美 기술전문지 ‘Manufacturing Technology Insights’ 다수의 글로벌기업들과 스탠다드그래핀 첨단소재 기업으로 선정 美 기술전문지 ‘Manufacturing Technology Insights’서 스탠다드그래핀 첨단소재 기업으로 선정. 사진=나노메딕스  [파이낸셜뉴스] 나노메딕스는 스탠다드그래핀이 미국의 기술전문지 ‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트(Manufacturing Technology Insights)’가 선정한 ‘2020 아시아 태평양 TOP 10 첨단소재 기술 기업 (Manufacturing Technology Insights TOP 10 Advanced Materials Tech Companies in APAC - 2020)’으로 선정됐다고 10일 밝혔다.   이는 국내 그래핀 업체로서는 최초로 선정된 것으로 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 그래핀이 ‘인류의 기술 진보를 가능하게 할 획기적이고 유용한 첨단소재 중 가장 유익한 물질’ 이라고 소개하며 스탠다드 그래핀이 경쟁사 대비 우수한 품질의 산화그래핀, 환원그래핀을 대량으로 생산하는 기술을 가지고 있다며 선정 이유를 밝혔다.   ‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트’는 지난 12년간 글로벌 생산기술산업, 첨단소재, 3D 프린팅, 항공 우주 제조 산업, 방위 산업, IoT 등 44가지 항목의 다양한 혁신기술 관련 기사를 다루고 있는 미국 매체로 제조 기술 잡지 분야에서 권위있는 전문지로 인정받고 있다.   매년 각 항목 별로 올해의 TOP 10 기업을 선정하고 있으며 19년에는 허니웰(Honeywell), 아메텍(Ametek), 에피코(Epicor)등 세계적인 기업들이 선정 된 바 있다. 올해는 첨단 재료를 대중화 시키는데 중요한 역할을 수행하며 탁월한 기술력과 제품성을 겸비한 기업으로 스탠다드그래핀 외에도 글로벌 화학기업 토마스 스완(Thomas Swan)과 미국 소재 공작기계 제작사인 SCM 그룹(SCM Group), 롯데케미칼 등이 선정됐다.   회사 관계자는 “매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 고품질 그래핀의 양산 기술 뿐 아니라 스탠다드그래핀이 독자적으로 개발한 수처리 전용소재 ‘슈퍼그라파이트(Super Graphite)’도 높게 평가했다”며 “고객 요청에 따라 다양한 스펙의 그래핀 소재를 공급할 수 있다는 점을 스탠다드그래핀의 강점으로 꼽았다”고 말했다.   이정훈 스탠다드그래핀 대표는 “이번 선정은 스탠다드그래핀의 고품질 그래핀 양산 기술을 대외적으로 인정받은 결과”라며 “탄소 기반 소재 개발에 오랜 시간 집중해온 결과들이 지난해부터 성과들이 하나씩 가시화되고 있으며 특히 올해는 양산설비 증설을 기반으로 성장이 본격화될 것으로 기대한다”고 말했다.   [사진자료] 별도 첨부 : 나노메딕스 제공  dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387114
2020.02.17.	YTN	산업부 성윤모 장관 "소재·부품·장비 탈일본 실현할 것"	산업통상자원부 성윤모 장관이 오늘 진행된 4개 부처 합동 업무보고에서 소재·부품·장비 분야에서 확실한 탈일본을 실현하겠다고 말했습니다.성 장관은 올해 고순도 불화수소와 포토레지스트 등 일본의 3대 수출규제 품목 공급을 안정화하고, 9개 품목의 기술 자립을 이루겠다면서 이같이 밝혔습니다.또 지난해 일본의 느닷없는 수출규제에도 단 한 건의 생산 차질도 없었다면서, 이는 국민과 기업, 정부가 합심해서 이룬 성과라고 설명했습니다.성 장관은 이어 국내 기업들이 협업해 일본 의존도가 90%가 넘는 공작 기계 수치제어장치 개발을 추진하고 있다면서 5년간 R&D; 자금 5백억 원을 지원해 튼튼한 소재부품장비 협력 생태계를 만들어가겠다고 강조했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001402024
2020.05.22.	아시아경제신문	스맥, 스마트그리드(지능형전력망) 테마 상승세에 13.25% ↑	22일 스마트그리드(지능형전력망) 테마가 전일 대비 5.25% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 스맥이 전일 대비 13.25% 상승하며 급등하고 있다. 스맥은 공작기계, 산업용 로봇 및 통신장비 제조업체로 알려져 있다.[그래프] 스마트그리드(지능형전력망) 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 스맥의 퀀트 재무 점수는 8.99점으로 스마트그리드(지능형전력망) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성, 성장성 점수가 모두 낮은 편이다. 이는 재무적 측면에서 스맥이 다른 종목 대비 투자 매력도가 그다지 높지 않다는 것으로 해석될 수 있다. 반면에 한국아트라스비엑스는 다른 종목 평균 대비 높은 성장성과 안정성, 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004683384
2020.05.19.	한경닷컴	'현대위아' 5% 이상 상승, 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간추세선으로 보면 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 최근 5일 매물대 돌파, 주가 5MA 상향돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]현대위아 차트 분석◆ 기업개요현대위아는 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004343096
2020.02.12.	노컷뉴스	창원 수출 3년 연속 감소…중국 수출 큰 폭 감소가 원인	[경남CBS 이상현 기자]창원 주요 수출국 비중 변화. (자료=KITA 제공)창원지역 수출이 중국 수출의 큰 폭 감소 여파로 3년 연속 감소세를 보였다.창원상공회의소가 한국무역협회 수출입통계자료를 바탕으로 2019년 창원 수출입동향조사를 실시하고 결과를 발표했다.지난해 창원 수출은 153억 179만 달러로 5.0% 줄었고, 수입은 60억 6234만 달러로 3.3% 증가했다. 무역수지 흑자액은 92억 3945만 달러로 9.8% 줄었고, 총교역액은 213억 6413만 달러로 2.8% 하락한 실적을 기록했다.창원의 총 교역액은 8년, 수출액은 3년 연속 감소세를 이어가고 있다.경남에서의 비중을 보면, 수출은 38.9%, 수입은 28.4%, 무역수지 흑자액은 51.5%, 총교역액은 36.3%를 차지했다.산업별 수출실적은 조선(+77.5%), 가정용전자제품(+17.4%), 전자부품(+7.2%), 수송기계(조선제외)(+6.9%)는 증가했고, 산업기계(-17.4%), 전기기기(-16.8%), 기초산업기계(-15.9%), 철강제품(-15.6%), 기계요소·공구 및 금형(-12.4%)은 감소했다.창원의 가정용 전자제품의 견조한 실적을 바탕으로 항공·철도 등 수송기계 수출 호조, 중형 조선산업의 회복세, 전산업의 전장화에 따른 전자부품 수요 증가 등으로 관련 산업의 수출실적은 증가했지만, 창원 전체 산업에서 높은 비중을 차지하는 산업기계와 기초산업기계, 기계요소, 철강제품 등의 주력산업은 수출감소를 보였다.이들 산업의 주력 수출국인 중국의 수요 급감이 가장 큰 요인으로 지목된다. 지난해 창원시 주요 교역국은 미국(교역액 48억 5986만 달러), 중국(33억 4817만 달러), 일본(17억 6508만 달러), 독일(11억 7763만 달러), 베트남(9억 2312만 달러) 등이다.창원은 최대 수출국이자 교역국인 미국에 39억 4974만 달러(+0.8%)를 수출했고, 9억 1011만 달러(+3.9%)를 수입해 30억 3963만 달러 무역수지 흑자를 기록했다.주요 수출품은 냉장고, 섬유기계, 원동기, 자동차, 금속공작기계, 건설광산기계 등 완성품 내구소비재가 대부분을 차지했다.창원 최대 수입국인 중국으로 21억 4470만 달러(-26.0%)를 수출했고, 12억 347만 달러(-0.5%)를 수입해 9억 4124만 달러 무역수지 흑자를 기록했다.주요 수출품은 원동기, 자동차부품, 기계요소, 선박·해양구조물 및 부품, 건설광산기계이며, 주요 수입품은 철강판, 기계요소, 전기부품 등이다.중국 수출경기의 둔화와 미·중 무역분쟁 등으로 창원의 대중국 수출 비중이 크게 감소했다.반대로 대미국 수출은 가정용 전자제품, 기계류 수출이 견조한 실적을 보이며 점진적으로 증가하는 모습이다. 창원의 미국 수출 의존도가 더욱 확대되고 있다.중국 수출의 비중 감소분을 아세안과 CIS(독립국가연합) 국가들이 꾸준히 매우는 양상을 보이고 있다. 실제로 2019년 창원의 베트남 총교역액은 전년대비 35.8% 증가했고, 우즈베키스탄(+13.9%), 인도네시아(+2.5%) 등도 증가했다.창원상공회의소 관계자는 "창원 최대 수출국이었던 중국 수출이 큰 폭으로 감소하며, 상대적으로 견조한 실적을 유지하고 있는 미국과 아세안 국가들의 비중이 늘고 있다"며 "당분간 수입은 중국과 일본, 수출은 미국과 아세안을 중심으로 분업관계가 이어질 것으로 보인다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003322123
2020.05.28.	조선비즈	[강세 토픽] 남북경협 - 광물자원개발 테마, 상보 +21.60%, 티플랙스 +20.37%	[남북경협 - 광물자원개발] 테마가 강세다. 전일 대비 2.71% 상승세이다. 상보(027580)+21.60%, 티플랙스(081150)+20.37%, 포스코엠텍(009520)+12.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명남북관계가 개선될 경우 북한 내 주요 광물 관련 자원개발 사업 협력에 대한 기대감으로 부각. 남북 정상회담, 북미 정상회담 등을 계기로 주목받는 중. 북한 주요 광물자원의 잠재가치는 3조9033억달러(4200조원)로 추정. 이는 한국의 지하자원의 24.3배에 달하는 규모(광물자원공사). 북한에는 금, 아연, 철, 동, 마그네사이트, 인상흑연, 인회석 등이 존재하는 것으로 추정(광물자원공사). 특히 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모, 형석 등 8종의 광물 매장량은 세계 10위권 안에 들어갈 정도. 내화물 원료인 마그네사이트는 북한 내 매장량이 30억톤으로 세계 2위 규모. 또한 북한은 미래 에너지, 자원 경쟁을 좌우할 수 있는 희토류 시장에서 세계 최대의 매장량을 갖고 있을 수 있다는 전망이 나옴. 북한의 정주 광산이 세계 매장량의 2배에 해당하는 약 2억1천 620만톤의 희토류 산화물 매장량을 갖고 있는 것으로 추정(미국 콜로라도 광업대 페인연구소, 2019.04.01).북한 유망 광종 중 남한 내수의 절반만 북한에서 조달하면 가용연한은 최소 28년 이상이 되고, 연간 153억9000만달러의 수입대체 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대(광물자원공사). 단천지역 지하자원 개발사업을 다시 추진할 경우 남한은 30년 동안 4조1000억원의 경제성장 효과 기대(대외경제정책연구원).(마지막 업데이트 2019. 04. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명상보(027580)+21.60%디스플레이용 광학필름(BLU시트) 전문 제조업체. 흑연을 가공해 만든 첨단 신소재인 '그래핀'도 제조. 투자의 대가 짐 로저스의 "그래핀은 4차 산업혁명을 선도할 수 있는 획기적인 신소재"발언으로 수혜주로 부각.티플랙스(081150)+20.37%티타늄, 니켈, 텅스텐, 몰리브덴 등 특수재질의 소재를 산업전반에 걸쳐 전문적으로 유통.포스코엠텍(009520)+12.70%포스코 마그네슘공장과 페로실리콘공장, 페로망간공장 등 3개 공장을 위탁 운영.한국내화(010040)+7.90%각종 내화물과 알루미늄 합금 및 탈산제, 비금속 미분체 등을 제조·생산·판매·시공하는 종합내화물 업체.경동인베스트(012320)+1.50%경동그룹의 지주회사로 인적분할신설회사 (주)경동도시가스, 물적분할회사 (주)경동에너아이를 비롯해 (주)경동, (주)경동건설 등을 계열사로 보유. 경동은 광산장비 설계 및 제작, 각종 플랜트 설계 및 시공 기술 보유.수산중공업(017550)+1.38%유압브레이커, 유압드릴, 크레인 등의 건설장비 제조사. 주요제품은 유공압기계사업부문의 유압브레이커와 크레인사업부문의 트럭크레인으로 국내 시장에서 점유율 1위. 특수장비 차량 생산 기업인 전진CSM 인수.포스코케미칼+1.21%2007년에 북한 단천지역에 마그네사이트 개발 사업을 추진 경험 보유.북한 내 광물 자원에 대한 사전조사와 마스터플랜 수립 준비중.현대상사(011760)+1.01%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 생산업체.우림기계(101170)+0.84%광산기계, 산업용감속기, 굴착기.이동크레인 등 건설장비용 주행감속기 및 선회감속기, 대형정밀기어등 산업설비 및 중장비, 정밀기계 분야의 핵심 제품 생산.에버다임(041440)+0.54%건설기계사업, 차량사업, 드릴사업, 중장비사업 영위. 드릴부문은 특히 암반이나 토사에 구멍을 뚫어, 폭파, 파쇄 작업을 가능하게 하는 기계인 락드릴과 공기압을 이용한 지반굴착장비인 락툴 등을 생산.한국주강(025890)+0.34%조선, 제철, 제강, 산업기계 및 시멘트, 광산기계, 공작기계, 발전설비 등에 사용되는 주강부품을 주력 제품으로하는 주조 업계 상위 주강 제조사.휘닉스소재(050090)+0.17%BGF계열로 Metal Paste 사업과 반도체소재 사업 등을 영위하는 업체. 계열사 포스코ESM이 리튬 등 희소금속 가공.쎄노텍(222420)-0.24%대형 분쇄기 내부에 들어가 고속으로 회전하면서 광물, 안료, 석회석 등을 원하는 크기로 분쇄하는 소형 세라믹비드 제조방법에 대한 특허 출원.SH에너지화학(002360)-0.33%美 리얼티그룹 계열의 합성수지 및 화장품원료 제조사. 주력상품은 합성수지 사업부문의 EPS레진(스치로폴 원료)과 화장품 사업부문의 Nylon-12 Fine Powder(파우더, 파운데이션을 포함한 메이크업 제품에 사용) 등. 미국 내 자회사인 SH Energy USA, Inc.를 통해 셰일가스 등 해외자원개발사업도 추진중.피제이메탈(128660)-0.47%해외 및 국내에서 알루미늄 스크랩을 구매해 알루미늄 탈산제 생산.시노펙스(025320)-0.52%FPCB 모듈 사업과 멤브레인/필터 사업을 주요 사업으로 영위하는 업체. 세계 첫 마그네슘 판재전용 방청포장지 개발에 성공.엘컴텍(037950)-0.68%핸드폰용 카메라 모듈용 렌즈, LED조명 및 임가공사업 등을 영위하는 업체. 2017년 한국광물자원공사로부터 3년간 석금 3억원, 구리 5억원의 탐사자문 및 비용지원을 받음.동국알앤에스(075970)-0.82%제강용 내화물과 철강제품 생산업체.영흥-1.21%와이어로프, 와이어, PC강연선, 자동차용 스프링 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위. 마그네슘 합금의 부식방지 성능이 우수한 기화성 부식방지제에 대한 특허를 취득해 2029년 9월까지 배타적 권리 보유.대창솔루션(096350)-1.26%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 제조사.유니온(000910)-1.56%건축자재·내화재·토목자재 등을 생산. 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 제품 공급.삼영엠텍(054540)-2.75%주강 전문 제조사. 플랜트 기자재 및 선박엔진 구조재 등 산업에 필요한 철강소재 및 구조물 구조재 등에 필요한 교좌장치와 풍력부품 등을 생산. 독일기업과 철광석 생산 공장에서 쓰는 부품을 수주한 이력 보유.남북경협 - 광물자원개발 테마 차트3개월 등락률 +19.28%1개월 등락률 +23.03%1주 등락률 +9.51%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000529830
2020.04.09.	정책브리핑	중소기업의 지재권 애로사항, 심사관이 지원한다	중소기업의 지재권 애로사항, 심사관이 지원한다.- 특허청 심사관이 기업 지재권 컨설팅 실시 -□ 특허청(청장 박원주)은 심사관이 중소기업의 지재권(Intellectual Property Right) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 가칭 「중소기업-심사관 상생프로젝트」를 시범 추진한다고 밝혔다. ㅇ 이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위해 시행되는 것으로,  ㅇ 특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회를 가짐으로써 기술이해를 높이고, 심사품질을 높일 수 있을 것으로 기대된다.□ 심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정인데, 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원하고,  ㅇ 특허(동향) 조사 분석, 지재권 연계 연구개발 전략수립, IP 사업화 및 분쟁대응 등 그렇지 않은 사안은 특허청에서 제공하는 관련 지재권 지원사업* 등을 소개하고 기업이 원하는 경우 이를 수행하는 관련기관(한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등)과 연계하여 지원한다.  * 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립, 지식재산 활용전략 지원, IP 사업화 연계평가지원, 국제 지재권 분쟁대응 전략 지원 등 지재권 창출·활용·보호 등 관련 40여개 사업    (특허청 홈페이지, ‘www.kipo.go.kr>정책업무>지원시책’ 참고) ㅇ 심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며, 지재권 연계 연구개발(IP-R&D) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 기업 분담금이 필요해 유료이다.□ 시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소·부·장 산업인 공작기계분야를 우선 선정하였고, 이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 사전 조사하여 상반기 중 7개 기업을 대상으로 컨설팅을 실시한다.  ㅇ 컨설팅은 당초 4월부터 심사관이 중소기업 현장을 직접 방문해 실시할 예정이었으나, 코로나19 위기상황으로 우선 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.  ㅇ 컨설팅을 수행할 심사관은 해당 기업의 기술분야 담당심사관으로 구성하여 심사관도 기술개발 현장에서 배우고 느끼는 점을 심사 실무에 활용토록 할 방침이며, 향후 기업의 만족도 평가 등 시범사업 결과를 토대로 다른 기술분야로의 확대 등을 검토할 예정이다.□ 특허청 김희태 기계금속기술심사국장은 “중소기업은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 IP에 기반한 성장이 중요하다”면서 “이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고, 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 바란다”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304701
2020.04.09.	MoneyToday	특허청, 중소기업-심사관 상생프로젝트 시범 추진	[머니투데이 대전=허재구 기자] [심사관이 기업 지재권 컨설팅 실시 ]특허청은 심사관이 중소기업의 지식재산권(IP) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 '중소기업-심사관 상생프로젝트(가칭)'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위한 것이다.특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회도 가져 기술이해를 높이고 심사품질을 높이일 수 있을 것으로 기대된다.심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정이다. 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또 기업이 원할 경우 한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등과 연계방안도 마련한다.심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 소정의 기업 분담금을 부담해야 한다.시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야를 우선 선정, 지원할 계획이다.이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 7개 기업을 사전 선정했다. 당초 이달부터 컨설팅을 진행키로 했지만 코로나 19 사태 등을 고려, 상반기 중 실시하는 것으로 연장했다.컨설팅은 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 "이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 기대한다"고 말했다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004391815
2020.05.28.	아시아경제신문	[産團 강소기업의 힘](下) 스마트공장 구축…전기차 부품으로 불황 뚫어	경기 시흥 국가산단 에이원테크정밀 절삭가공 전문기업제품 검사 등 무인화 가능한새 범용기계 자체개발 포부한국산업단지공단이 관리하는 국가산업단지에 입주한 강소기업의 다양한 혁신 노력들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향으로 인한 불경기에도 힘을 발휘하고 있다. 새로운 시장 개척을 위한 판로확대, 신제품 연구개발, 공정개선 등을 통해 경쟁력과 성장 동력을 이어가고 있는 모습을 상·하로 나눠 소개한다.[아시아경제 김대섭 기자] 경기 시흥시 정왕동에 소재한 초정밀 가공 전문기업 '에이원테크'. 임영수 에이원테크 대표는 "올해는 절삭가공 업체들이 필요로 하는 범용 기계를 자체적으로 개발해 세계시장에 선보이고 싶다"며 "초기 투자비용이 많이 들어가기 때문에 정부 정책자금을 지원받아 개발할 계획"이라고 밝혔다.이 회사는 40여년 동안 축적된 정밀 절삭가공 기술력을 통해 전기차 모터, 전자식 파킹 브레이크, 조향장치, 액츄에이터, 기어박스 등에 사용되는 자동차 부품을 생산한다. 현대기아차의 2차 협력업체다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향에 따른 경영 애로 속에서도 생산공정 개선과 새로운 일을 향한 긍정의 힘으로 위기를 극복하고 있다.이번에 연구개발(R&D;)하려는 새로운 범용 기계의 경우 절삭가공 작업을 신속하고 편리하게 할 수 있게 설계해 생산성을 더 향상시키는 것이 핵심이다. 현재는 절삭가공 공작 기계를 사용하는 과정에서 깎여 나오는 칩(쇳가루)을 사람이 직접 치우고 처리 공간도 많이 차지하는 등 불편함이 있다. 또 절삭가공 제품 검사와 포장 등도 수작업 위주로 한다.임영수 대표는 "칩 청소와 제품 검사 및 포장 등 여러 작업 과정에서 무인화가 가능한 일체형 기계를 만들고 싶다"며 "새로운 일을 향한 긍정의 힘이 지속 성장과 창조 경영의 원동력"이라고 강조했다.에이원테크의 사훈은 '확고한 의지를 가지고 지속적 실행을 통해 새로운 가치를 창출하자'다. 이 회사는 3년 전부터 자동화와 무인화 등 스마트공장 구축에 힘쓰고 있다. 오랫동안 유지된 생산 방식을 새롭게 바꾸는 과정이 쉽지만은 않지만 현장 인력에 대한 교육과 인식 개선 등을 통해 제조 혁신을 추진한다.임영수 에이원테크 대표임 대표는 "스마트공장 구축을 시작하기 이전보다 생산성이 5~10% 정도 향상된 것으로 나타난다"며 "스마트공장 구축이 완료될 때까지 앞으로 시간이 더 걸리고 어려움도 많겠지만 추진해 나가겠다"고 말했다.에이원테크는 1977년 서울 성수동에서 대영공업사란 사명으로 설립돼 1990년 경기 부천으로 공장을 이전했다. 1999년 경기 시흥에 새로운 공장을 설립하고 2001년 에이원테크로 사명을 변경했다. 한국산업단지공단이 관리하는 반월시화국가산업단지 입주업체로서 경기지역본부 자동차부품미니클러스터(MC) 우수 회원사로 선정됐다.에이원테크는 창업 이후부터 품질 향상과 공정 개선, 납기 준수 등을 꾸준히 실천하고 있다. 우수한 품질을 유지하면서 원가 경쟁력도 갖췄다.임 대표는 "창업 초기 우리 회사처럼 완성차 1차 협력업체에 부품을 납품하던 많은 2차 협력사가 제조비와 인건비 증가 등으로 공장 문을 닫았지만 우리는 축적된 노하우를 통해 원가 경쟁력을 확보하고 이익을 내면서 지금까지 사업을 이어왔다"고 말했다.에이원테크는 지난해 매출액 69억원을 기록했다. 당초 올해 100억원, 2024년 180억원, 2027년 300억원으로 중장기 매출액 목표를 세웠지만 코로나19 영향이 변수다.임 대표는 "코로나19 영향으로 어려움이 커졌지만 전기차 부품 물량 공급 등으로 일반 부품 업체들과 비교해 매출 감소 비율을 절반가량 낮출 수 있었다"며 "하지만 코로나19로 향후 경제가 어떻게 될지 불확실한 상황에서 매출액 목표 수정 등은 불가피해 보인다"고 말했다. 그는 또 "불경기를 탓하지 않고 성장할 수 있도록 최적화된 스마트공장 구축과 고객이 인정하는 최고 품질 경영을 우선 과제로 삼고 있다"고 강조했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004687208
2020.01.15.	YTN	[생생경제] 출산과 육아로 경력단절... 경·단·녀의 재취업 비법	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 김혜민 PD■ 대담 : 김동철 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 교수, 안성애 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 졸업생* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[생생경제] 출산과 육아로 경력단절... 경·단·녀의 재취업 비법[관련 동영상 보기]◇ 김혜민 PD(이하 김혜민)> YTN 라디오 생생경제, 배움이 일자리다 시즌 2. 지난달 통계청이 발표한 2019 일-가정 양립 지표에 따르면요. 결혼 비슷하던 남녀의 고용률이 결혼 후에 격차가 크게 벌어지는 것으로 나타났습니다. 지난해 미혼 여성의 고용률이 52.1%고, 미혼 남성의 고용률이 53.7%였거든요. 차이가 1.6%p밖에 나지 않아요. 그런데 기혼 여성의 고용률이 53.5%고, 기혼 남성의 고용률이 81.1%. 격차가 27.6%p에 달하는 것으로 나타났습니다. 남녀 고용률 격차가 이렇게 큰 이유는 여성의 경력 단절이 꼽히는데 사실 경력단절의 주된 원인은 결혼과 육아입니다. 그렇기 때문에 사회적인 관심이 더 필요합니다. 오늘 한국폴리텍대학 포함캠퍼스 김동철 교수와 또 경력단절 상태에 있다 재취업에 성공한 졸업생 안성애 씨와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하세요? 먼저 김동철 교수님, 인사 한 말씀 부탁드릴게요. ◆ 김동철 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 교수(이하 김동철)> 네, 안녕하세요. 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 김동철 교수입니다.◇ 김혜민> 반갑습니다, 교수님. ◆ 안성애 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 졸업생(이하 안성애)> 안녕하세요. 한국폴리텍대학 포항캠퍼스를 졸업한 안성애입니다.◇ 김혜민> 경력단절 여성이 재취업을 하는 게 참 어려운데 현재 어떤 일 하고 계세요?◆ 안성애> 저는 자동차 부품 가공업체 품질관리부에서 근무하며 측정 업무를 담당하고 있습니다.◇ 김혜민> 저는 이게 무슨 일인지 잘 모르겠어요. 어떤 일하시는 거예요?◆ 안성애> 네, 기계 가동을 할 때 요구 사항이나 기준을 만족시키는 일을 하는데요. 판단하기 위해서 가공 전후 결과를 정해진 방법 또는 기술을 활용해서 값을 확인하는 작업을 한다고 보시면 됩니다. ◇ 김혜민> 그러면 결혼 전에도 이 일을 하셨어요?◆ 안성애> 아니요. 결혼 전에는 감정평가 회사에서 사무직으로 근무했는데요. 결혼하면서 출산과 육아 문제로 일을 그만두게 되었습니다. ◇ 김혜민> 그러면 아이 갖고 바로 그만두셨어요?◆ 안성애> 결혼하면서 출산 전에요. ◇ 김혜민> 죄송하지만 아이가 몇이세요?◆ 안성애> 두 명입니다. ◇ 김혜민> 그러면 첫 아이 낳기 전에 그만두고 지금까지 쭉 일을 못 하신 거죠?◆ 안성애> 그렇죠. ◇ 김혜민> 자의였어요, 타의였어요?◆ 안성애> 타의였죠. 남편 때문에. ◇ 김혜민> '82년생 김지영' 소설도 굉장히 많은 사람의 관심을 받았고, 작년에 영화까지 많은 관심을 받았던 사회적인 문제인데요. 주변에 안성애 씨 같은 경우 되게 많죠?◆ 안성애> 그렇죠.  ◇ 김혜민> 제 주변에도 되게 많거든요. 그래서 제 주변에 이렇게 저처럼 일하고 있는 경우를 보면 부러워하는 친구도 많고요. 저는 괜히 그 친구들한테 미안한 마음이 들 때도 있고요. 그래서 이 자리가 저에게는 굉장히 감사한 자리이기도 하고 그렇습니다. 교수님, 어떠세요. 이런 이야기를 여성들이 할 때 공감을 하세요?◆ 김동철> 네, 공감해야죠.◇ 김혜민> 일과 가정을 어떻게 양립하느냐 이게 쉽지 않은 문제인 것 같아요. 아마 그러면서 여성들의 경력 단절 문제도 발생하는 것 같고요. 교수님께서는 어떻게 보시나요?  ◆ 김동철> 우리나라 여성의 경우 결혼과 출산으로 30대에 경제활동 참가율이 떨어져, 20대나 40대에 비해서 낮은 수치를 보이고 있습니다. 경력단절여성의 규모와 비중이 줄고 있는 건 사실이지만, 최근 통계청 발표 자료에 따르면 기혼 여성 5명 중 1명은 여전히 경력 단절을 겪고 있는 것으로 나타났습니다. 결혼, 출산, 육아 같은 여성들의 생애 과정이 노동시장 참여에도 밀접한 연관이 있는 건 이제 모두가 알고 있는 사실이고요. 이제 문제를 어떻게 해결하느냐에 집중할 필요가 있는 것 같습니다. ◇ 김혜민> 문제를 바로 인식하는 것도 필요하지만, 무엇보다 대안이 중요하죠. 그런 의미에서 오늘 안성애 씨와 교수님을 모시기도 했고요. 여성 재취업 성공 사례로 모셨으니까 이야기를 들어봐야 할 것 같아요. 안성애 씨는 그러면 재취업을 해야겠다, 결심하신 이유가 뭔가요? ◆ 안성애> 2013년 10월에 남편이 실직을 했어요. 그동안 남편이 가장 역할을 하면서 가정 경제를 책임지고 있었다보니 경제적인 위기가 올 수 밖에 없더라고요. 그러면서 취업의 필요성을 느꼈습니다. ◇ 김혜민> 저희가 지난 주 배움이 일자리다 방송에서 40대 재취업 문제를 다루면서 이야기하기도 했었지만, 가계의 생계를 책임지는 가장이 실직하면 한 가정이 무너질 수도 있는 거거든요. 그런 걸 몸소 느꼈으니 얼마나 마음이 아프셨겠어요. 그럼 그 이후에 폴리텍대학에 입학하시게 된 건가요? ◆ 안성애> 네 맞습니다. 오랫동안 경력이 단절되다보니 취업이 하늘의 별 따기, 사막에서 바늘 찾기 같았거든요. 눈앞에 닥친 현실이 어려우니까 절망하기도 하고,  우울증도 오면서 힘든 때를 보냈는데 그 때 우연히 신문 광고를 봤어요. 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 신입생 모집 광고였는데, 지원 자격에 취업을 희망하는 자라고 써 있는 게 눈에 들어오더라고요. 그래서 아주 작은 희망을 가지고 지원하게 됐습니다. ◇ 김혜민> 그때가 언제였나요? 학교에서는 어떤 걸 배우신거예요? ◆ 안성애> 그때가 2014년이었으니까, 제가 41살 때네요. 저는 컴퓨터응용기계과에 다녔습니다. ◇ 김혜민> 41살에 신입생으로 새로운 배움의 길을 걷게 되신 거군요. 컴퓨터응용기계과가 어떤 기술을 배우는 곳인지 교수님께서 청취자 분들께 간단히 설명 좀 해주세요. ◆ 김동철> 컴퓨터응용기계과는 기계 부품 가공과 정비 분야의 인력을 양성하는 학과입니다. 기계 분야에 대한 기본 이론을 습득하고 CNC선반, 머시닝센터, CAD/CAM 등 기계 부품을 가공하는 다양한 공작 기계 분야 기술을 익혀 제조업 기반의 산업 현장에서 요구하는 전문 기술인을 키우고 있습니다. ◇ 김혜민> 기계 부품을 만들고, 또 기계 장치를 정비하는 기술을 배우는 곳이군요. 여성 기술 인력이 늘고 있는 추세긴 한데요. 당시 입학하셨을 때도 여성 동기들이 많이 있었나요? 어떠셨어요?  ◆ 안성애> 입학하고 보니까 저를 제외하고 반 학생들이 모두 20대, 30대 청년들이더라고요. ◇ 김혜민> 모든 게 낯설고 생소했을 것 같은데 적응하는 데 어려움은 없으셨어요? ◆ 안성애> 아무래도 또래가 아닌 젊은 친구들 사이에서 선반이나 밀링, CAD 같이 난생 처음 듣는 용어의 기계를 접하고, 기술을 배운다는 게 힘들 수밖에 없었어요. 계속 할 수 있을지 한참 고민하는 데 남동생 같은 동기가 솔선수범해서 도와주겠다고 말을 해줘서 힘이 됐고요. 또, 나이가 많아서 다른 동기보다 더 힘들어할까봐 항상 신경 써주시는 교수님 덕분에 용기 내서 학교생활에 적응할 수 있었습니다. ◇ 김혜민> 잘 가르쳐주신 교수님과 잘 배운 졸업생으로 두 분이 오늘 함께 나와 계시잖아요. 교수님께서는 안성애 씨가 처음 입학할 때 걱정하진 않으셨어요? 특별히 기억에 남는 일이 있으신가요?◆ 김동철> 처음에는 사실 걱정이 많았죠. 기술을 배우는데 있어 남녀 구분이 없다고는 하지만 안성애 씨에게 대형 기계 앞에서 공작물을 가공하는 것도 현장에서 근무하는 것도 쉬운 일처럼 보이지 않았습니다. 처음 실습을 할 때 저도 가르치는 입장에서 긴장을 하게 되고 더 주의 깊게 보곤 했습니다. 그런데 초반 걱정과는 달리 점심시간, 휴식시간, 일과 후에도 가리지 않고 묵묵히 혼자서 부족한 부분들을 채워나가더라고요. 하루도 거르지 않고 실습하는 모습을 보며 주변 학생들도 많이 자극을 받기도 했고 항상 안성애 씨를 생각하면 누구보다 실습에 집중하던 모습들이 떠오릅니다.◇ 김혜민> 새로운 일에 도전하면서 결과물을 얻는 게 성취감이 크잖아요. 예전에 제주캠퍼스 여성 졸업생분이 출연하셨는데, 폴리텍대학에 다니는 동안 자격증을 8개나 취득하고, 기계설비 분야에서 일을 하시는 분이셨거든요. 안성애 씨도 그런 어떤 도전의 성과가 있었던 게 있다면 이야기 들려주세요. ◆ 안성애> 저도 학과 수업에 점점 흥미가 생기면서 자격증 취득에 도전해야겠다는 생각이 들더라고요. 사실 잘 할 수 있을지 고민도 됐는데 결과보다는 도전하는 것에 의의를 두자는 생각에 원서를 냈고, 그 날부터 열심히 준비했던 것 같아요. 주중에는 교수님께서 밤늦게까지 남아 지도해주셔서 기계 설비를 다루는 실습 위주로 연습을 했고요. 주말에는 동기들이랑 함께 도서관에서 이론 공부를 하면서 보냈어요. 그래서 1년 동안 컴퓨터응용선반, 컴퓨터응용밀링, 기계가공조립, 설비보전 등 전공 관련 기능사 자격증 4개를 취득할 수 있었습니다. ◇ 김혜민> 40대 주부였다가 새로운 기술에 도전하면서 자격증을 4개나 취득하셨어요. 그러면 졸업하면서 바로 취업도 하신건가요? ◆ 안성애> 네 맞습니다. 무조건 눈높이만 높이지 말고, 나를 원하는 회사를 찾자 싶었어요. 첫 번째 회사는 금형 가공 업체였는데, 밀링 기계를 사용해서 제품을 가공하는 일을 했고요. 두 번째 회사는 자동차부품 가공업체로 CNC기계를 이용해 제품을 생산하는 일을 했었습니다. 그런데 두 회사 모두 주, 야간 근무를 하는 회사다보니 체력적으로 힘들어서 오래는 근무하지 못했고요. 지금 회사로 이직해서는 4년째 일하고 했습니다. 비록 직장을 옮기긴 했지만 계속 같은 업계에서 근무한 경험이 부족한 경력을 조금이라도 뒷받침해주고 있다는 생각이 들더라고요.  ◇ 김혜민> 그러면 재취업에 성공하시기까지 얼마나 걸렸던 건가요? ◆ 안성애> 결혼하면서 출산과 육아 등으로 경력이 단절되었던 게 16년 정도였어요. 16년의 공백 후 1년간의 교육과정을 통해 재취업에 성공한 거죠.◇ 김혜민> 회사에서 지금의 위치에 오르기까지도 얼마나 많이 노력하셨겠어요. ◆ 안성애> 저는 남들보다 특별한 무기가 없어요. 단지 최대한 많은 시간을 투자하는 게 제 나름의 방식입니다. 다른 직원들이 퇴근한 후에나 휴일에 혼자 남아 도면을 보고, 측정을 하고, 서류도 작성하면서 쏟아낸 노력이 저를 단련시킨 것 같아요. ◇ 김혜민> 무엇보다도 직업교육을 통해 계속 일할 수 있는 능력을 갖췄다는 게 중요한 것 같아요. 취업했다가도 다시 일자리를 잃으면 결국 제자리걸음인 셈이니까요. 교수님께서도 뿌듯하시겠어요. ◆ 김동철> 그럼요. 무엇보다 안성애 씨가 잘 따라와 준 결과라고 생각합니다. 어려운 일을 해냈어요. 4일에 한국여성정책연구원에 발표한 조사 결과에 따르면 경력단절 여성이 재취업하기까지 평균 경력단절 기간이 132개월로, 11년이 소요된다고 해요. 그리도 또 어렵게 재취업에 성공하더라도 그중 절반이 일을 다시 그만뒀고요. 여성의 반복적인 경력단절을 예방하기 위해서 경력단절 이후의 첫 일자리가 중요하다는 지적이 나올 수밖에 없는 상황이고요. 다시 일하고 싶은 여성분들이 양질의 일자리를 갖도록 지원해야 한다는 무거운 책임감도 느끼고 있습니다. ◇ 김혜민> 경력단절 여성 재취업 정책이 질 높은 일자리를 가질 수 있도록 직업교육이 필요하고, 폴리텍대학이 그 역할을 담당하고 계시고요. 올해에도 경력단절 여성들을 위한 과정을 운영하시나요? ◆ 김동철> 맞습니다. 저희가 2014년부터 여성재취업과정을 운영하고 있습니다. 3D프린팅이나 드론 등 여성 친화 기술 분야를 가르치고 있고요. 지난해까지 6230명이 교육과정을 수료했습니다. 올해에는 1200명을 대상으로 교육을 실시해, 여성들이 직업능력을 개발하고, 경제활동에 참여할 수 있도록 지원할 계획입니다. 또, 경력단절여성에 특화된 여성재취업과정 뿐만 아니라 안성애 씨가 다닌 1년 직업교육과정이나 2년제 학위과정 등 다양한 교육과정이 마련되어 있고, 전국에 36개 캠퍼스가 있다 보니 폭 넓은 지원이 가능합니다. ◇ 김혜민> 오늘 안성애 씨가 많은 경력단절 여성들에게 희망의 이야기를 전달해주셨는데요. 앞으로의 포부나 또 방송을 듣고 계실 경력단절 여성분들에게 한 말씀 해주신다면요. ◆ 안성애> 2년차에 대리, 4년차에 과장으로 승진하면서 저 같은 평범한 가정주부라도 성장하면서 기업의 과장까지 오를 수 있다는 게 뿌듯하고 보람되더라고요. 한 가지 분야에 1만 시간을 투자하면 그 분야 전문가가 될 수 있다고 하잖아요. 저는 이제 과장을 넘어서 이 분야 전문가가 되는 게 목표입니다. 또 폴리텍대학을 통해 잊지 못할 추억도 만들고, 인생이 앞으로 나아갈 수 있었습니다. 나이도 많고, 경력도 단절된 가정주부라 가질 수밖에 없는 부정적인 생각들을 떨칠 수 있었어요. 그래서 다른 분들도 폴리텍대학을 통해 주저하지 말고 도전을 했으면 좋겠습니다. ◇ 김혜민> 교수님께서도 방송을 통해 관심 가지실 청취자 분들께 한 말씀하신다면요. ◆ 김동철> 산업은 항상 발전해왔고 대한민국의 산업발전을 이끌어 온 것은 기능과 기술이었습니다. 앞으로도 기능과 기술의 가치는 변하지 않을 것입니다. 이에 맞춰 폴리텍대학에서는 맞춤형 기술 직업교육서비스를 통해 취업을 돕고 있습니다. 특히 요즘은 우리 사회가 청년층뿐만 아니라 경력단절여성, 베이비부머 등 전 계층이 취업난을 겪고 있습니다. 취업의 어려움을 겪고 있는 사람들에게 시기에 맞는 꼭 필요한 서비스를 제공할 수 있도록 폴리텍대학의 역할을 다하겠습니다. ◇ 김혜민> 오늘 두 분 함께해주셔서 고맙습니다. 지금까지 포항캠퍼스 김동철 교수, 안성애 졸업생이었습니다. ◆ 김동철> 네, 고맙습니다.◆ 안성애> 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001388840
2020.01.15.	YTN	[생생경제] 출산과 육아로 경력단절... 경·단·녀의 재취업 비법	■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (15:10~16:00)■ 진행 : 김혜민 PD■ 대담 : 김동철 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 교수, 안성애 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 졸업생* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[생생경제] 출산과 육아로 경력단절... 경·단·녀의 재취업 비법[관련 동영상 보기]◇ 김혜민 PD(이하 김혜민)> YTN 라디오 생생경제, 배움이 일자리다 시즌 2. 지난달 통계청이 발표한 2019 일-가정 양립 지표에 따르면요. 결혼 비슷하던 남녀의 고용률이 결혼 후에 격차가 크게 벌어지는 것으로 나타났습니다. 지난해 미혼 여성의 고용률이 52.1%고, 미혼 남성의 고용률이 53.7%였거든요. 차이가 1.6%p밖에 나지 않아요. 그런데 기혼 여성의 고용률이 53.5%고, 기혼 남성의 고용률이 81.1%. 격차가 27.6%p에 달하는 것으로 나타났습니다. 남녀 고용률 격차가 이렇게 큰 이유는 여성의 경력 단절이 꼽히는데 사실 경력단절의 주된 원인은 결혼과 육아입니다. 그렇기 때문에 사회적인 관심이 더 필요합니다. 오늘 한국폴리텍대학 포함캠퍼스 김동철 교수와 또 경력단절 상태에 있다 재취업에 성공한 졸업생 안성애 씨와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하세요? 먼저 김동철 교수님, 인사 한 말씀 부탁드릴게요. ◆ 김동철 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 교수(이하 김동철)> 네, 안녕하세요. 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 김동철 교수입니다.◇ 김혜민> 반갑습니다, 교수님. ◆ 안성애 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 졸업생(이하 안성애)> 안녕하세요. 한국폴리텍대학 포항캠퍼스를 졸업한 안성애입니다.◇ 김혜민> 경력단절 여성이 재취업을 하는 게 참 어려운데 현재 어떤 일 하고 계세요?◆ 안성애> 저는 자동차 부품 가공업체 품질관리부에서 근무하며 측정 업무를 담당하고 있습니다.◇ 김혜민> 저는 이게 무슨 일인지 잘 모르겠어요. 어떤 일하시는 거예요?◆ 안성애> 네, 기계 가동을 할 때 요구 사항이나 기준을 만족시키는 일을 하는데요. 판단하기 위해서 가공 전후 결과를 정해진 방법 또는 기술을 활용해서 값을 확인하는 작업을 한다고 보시면 됩니다. ◇ 김혜민> 그러면 결혼 전에도 이 일을 하셨어요?◆ 안성애> 아니요. 결혼 전에는 감정평가 회사에서 사무직으로 근무했는데요. 결혼하면서 출산과 육아 문제로 일을 그만두게 되었습니다. ◇ 김혜민> 그러면 아이 갖고 바로 그만두셨어요?◆ 안성애> 결혼하면서 출산 전에요. ◇ 김혜민> 죄송하지만 아이가 몇이세요?◆ 안성애> 두 명입니다. ◇ 김혜민> 그러면 첫 아이 낳기 전에 그만두고 지금까지 쭉 일을 못 하신 거죠?◆ 안성애> 그렇죠. ◇ 김혜민> 자의였어요, 타의였어요?◆ 안성애> 타의였죠. 남편 때문에. ◇ 김혜민> '82년생 김지영' 소설도 굉장히 많은 사람의 관심을 받았고, 작년에 영화까지 많은 관심을 받았던 사회적인 문제인데요. 주변에 안성애 씨 같은 경우 되게 많죠?◆ 안성애> 그렇죠.  ◇ 김혜민> 제 주변에도 되게 많거든요. 그래서 제 주변에 이렇게 저처럼 일하고 있는 경우를 보면 부러워하는 친구도 많고요. 저는 괜히 그 친구들한테 미안한 마음이 들 때도 있고요. 그래서 이 자리가 저에게는 굉장히 감사한 자리이기도 하고 그렇습니다. 교수님, 어떠세요. 이런 이야기를 여성들이 할 때 공감을 하세요?◆ 김동철> 네, 공감해야죠.◇ 김혜민> 일과 가정을 어떻게 양립하느냐 이게 쉽지 않은 문제인 것 같아요. 아마 그러면서 여성들의 경력 단절 문제도 발생하는 것 같고요. 교수님께서는 어떻게 보시나요?  ◆ 김동철> 우리나라 여성의 경우 결혼과 출산으로 30대에 경제활동 참가율이 떨어져, 20대나 40대에 비해서 낮은 수치를 보이고 있습니다. 경력단절여성의 규모와 비중이 줄고 있는 건 사실이지만, 최근 통계청 발표 자료에 따르면 기혼 여성 5명 중 1명은 여전히 경력 단절을 겪고 있는 것으로 나타났습니다. 결혼, 출산, 육아 같은 여성들의 생애 과정이 노동시장 참여에도 밀접한 연관이 있는 건 이제 모두가 알고 있는 사실이고요. 이제 문제를 어떻게 해결하느냐에 집중할 필요가 있는 것 같습니다. ◇ 김혜민> 문제를 바로 인식하는 것도 필요하지만, 무엇보다 대안이 중요하죠. 그런 의미에서 오늘 안성애 씨와 교수님을 모시기도 했고요. 여성 재취업 성공 사례로 모셨으니까 이야기를 들어봐야 할 것 같아요. 안성애 씨는 그러면 재취업을 해야겠다, 결심하신 이유가 뭔가요? ◆ 안성애> 2013년 10월에 남편이 실직을 했어요. 그동안 남편이 가장 역할을 하면서 가정 경제를 책임지고 있었다보니 경제적인 위기가 올 수 밖에 없더라고요. 그러면서 취업의 필요성을 느꼈습니다. ◇ 김혜민> 저희가 지난 주 배움이 일자리다 방송에서 40대 재취업 문제를 다루면서 이야기하기도 했었지만, 가계의 생계를 책임지는 가장이 실직하면 한 가정이 무너질 수도 있는 거거든요. 그런 걸 몸소 느꼈으니 얼마나 마음이 아프셨겠어요. 그럼 그 이후에 폴리텍대학에 입학하시게 된 건가요? ◆ 안성애> 네 맞습니다. 오랫동안 경력이 단절되다보니 취업이 하늘의 별 따기, 사막에서 바늘 찾기 같았거든요. 눈앞에 닥친 현실이 어려우니까 절망하기도 하고,  우울증도 오면서 힘든 때를 보냈는데 그 때 우연히 신문 광고를 봤어요. 한국폴리텍대학 포항캠퍼스 신입생 모집 광고였는데, 지원 자격에 취업을 희망하는 자라고 써 있는 게 눈에 들어오더라고요. 그래서 아주 작은 희망을 가지고 지원하게 됐습니다. ◇ 김혜민> 그때가 언제였나요? 학교에서는 어떤 걸 배우신거예요? ◆ 안성애> 그때가 2014년이었으니까, 제가 41살 때네요. 저는 컴퓨터응용기계과에 다녔습니다. ◇ 김혜민> 41살에 신입생으로 새로운 배움의 길을 걷게 되신 거군요. 컴퓨터응용기계과가 어떤 기술을 배우는 곳인지 교수님께서 청취자 분들께 간단히 설명 좀 해주세요. ◆ 김동철> 컴퓨터응용기계과는 기계 부품 가공과 정비 분야의 인력을 양성하는 학과입니다. 기계 분야에 대한 기본 이론을 습득하고 CNC선반, 머시닝센터, CAD/CAM 등 기계 부품을 가공하는 다양한 공작 기계 분야 기술을 익혀 제조업 기반의 산업 현장에서 요구하는 전문 기술인을 키우고 있습니다. ◇ 김혜민> 기계 부품을 만들고, 또 기계 장치를 정비하는 기술을 배우는 곳이군요. 여성 기술 인력이 늘고 있는 추세긴 한데요. 당시 입학하셨을 때도 여성 동기들이 많이 있었나요? 어떠셨어요?  ◆ 안성애> 입학하고 보니까 저를 제외하고 반 학생들이 모두 20대, 30대 청년들이더라고요. ◇ 김혜민> 모든 게 낯설고 생소했을 것 같은데 적응하는 데 어려움은 없으셨어요? ◆ 안성애> 아무래도 또래가 아닌 젊은 친구들 사이에서 선반이나 밀링, CAD 같이 난생 처음 듣는 용어의 기계를 접하고, 기술을 배운다는 게 힘들 수밖에 없었어요. 계속 할 수 있을지 한참 고민하는 데 남동생 같은 동기가 솔선수범해서 도와주겠다고 말을 해줘서 힘이 됐고요. 또, 나이가 많아서 다른 동기보다 더 힘들어할까봐 항상 신경 써주시는 교수님 덕분에 용기 내서 학교생활에 적응할 수 있었습니다. ◇ 김혜민> 잘 가르쳐주신 교수님과 잘 배운 졸업생으로 두 분이 오늘 함께 나와 계시잖아요. 교수님께서는 안성애 씨가 처음 입학할 때 걱정하진 않으셨어요? 특별히 기억에 남는 일이 있으신가요?◆ 김동철> 처음에는 사실 걱정이 많았죠. 기술을 배우는데 있어 남녀 구분이 없다고는 하지만 안성애 씨에게 대형 기계 앞에서 공작물을 가공하는 것도 현장에서 근무하는 것도 쉬운 일처럼 보이지 않았습니다. 처음 실습을 할 때 저도 가르치는 입장에서 긴장을 하게 되고 더 주의 깊게 보곤 했습니다. 그런데 초반 걱정과는 달리 점심시간, 휴식시간, 일과 후에도 가리지 않고 묵묵히 혼자서 부족한 부분들을 채워나가더라고요. 하루도 거르지 않고 실습하는 모습을 보며 주변 학생들도 많이 자극을 받기도 했고 항상 안성애 씨를 생각하면 누구보다 실습에 집중하던 모습들이 떠오릅니다.◇ 김혜민> 새로운 일에 도전하면서 결과물을 얻는 게 성취감이 크잖아요. 예전에 제주캠퍼스 여성 졸업생분이 출연하셨는데, 폴리텍대학에 다니는 동안 자격증을 8개나 취득하고, 기계설비 분야에서 일을 하시는 분이셨거든요. 안성애 씨도 그런 어떤 도전의 성과가 있었던 게 있다면 이야기 들려주세요. ◆ 안성애> 저도 학과 수업에 점점 흥미가 생기면서 자격증 취득에 도전해야겠다는 생각이 들더라고요. 사실 잘 할 수 있을지 고민도 됐는데 결과보다는 도전하는 것에 의의를 두자는 생각에 원서를 냈고, 그 날부터 열심히 준비했던 것 같아요. 주중에는 교수님께서 밤늦게까지 남아 지도해주셔서 기계 설비를 다루는 실습 위주로 연습을 했고요. 주말에는 동기들이랑 함께 도서관에서 이론 공부를 하면서 보냈어요. 그래서 1년 동안 컴퓨터응용선반, 컴퓨터응용밀링, 기계가공조립, 설비보전 등 전공 관련 기능사 자격증 4개를 취득할 수 있었습니다. ◇ 김혜민> 40대 주부였다가 새로운 기술에 도전하면서 자격증을 4개나 취득하셨어요. 그러면 졸업하면서 바로 취업도 하신건가요? ◆ 안성애> 네 맞습니다. 무조건 눈높이만 높이지 말고, 나를 원하는 회사를 찾자 싶었어요. 첫 번째 회사는 금형 가공 업체였는데, 밀링 기계를 사용해서 제품을 가공하는 일을 했고요. 두 번째 회사는 자동차부품 가공업체로 CNC기계를 이용해 제품을 생산하는 일을 했었습니다. 그런데 두 회사 모두 주, 야간 근무를 하는 회사다보니 체력적으로 힘들어서 오래는 근무하지 못했고요. 지금 회사로 이직해서는 4년째 일하고 했습니다. 비록 직장을 옮기긴 했지만 계속 같은 업계에서 근무한 경험이 부족한 경력을 조금이라도 뒷받침해주고 있다는 생각이 들더라고요.  ◇ 김혜민> 그러면 재취업에 성공하시기까지 얼마나 걸렸던 건가요? ◆ 안성애> 결혼하면서 출산과 육아 등으로 경력이 단절되었던 게 16년 정도였어요. 16년의 공백 후 1년간의 교육과정을 통해 재취업에 성공한 거죠.◇ 김혜민> 회사에서 지금의 위치에 오르기까지도 얼마나 많이 노력하셨겠어요. ◆ 안성애> 저는 남들보다 특별한 무기가 없어요. 단지 최대한 많은 시간을 투자하는 게 제 나름의 방식입니다. 다른 직원들이 퇴근한 후에나 휴일에 혼자 남아 도면을 보고, 측정을 하고, 서류도 작성하면서 쏟아낸 노력이 저를 단련시킨 것 같아요. ◇ 김혜민> 무엇보다도 직업교육을 통해 계속 일할 수 있는 능력을 갖췄다는 게 중요한 것 같아요. 취업했다가도 다시 일자리를 잃으면 결국 제자리걸음인 셈이니까요. 교수님께서도 뿌듯하시겠어요. ◆ 김동철> 그럼요. 무엇보다 안성애 씨가 잘 따라와 준 결과라고 생각합니다. 어려운 일을 해냈어요. 4일에 한국여성정책연구원에 발표한 조사 결과에 따르면 경력단절 여성이 재취업하기까지 평균 경력단절 기간이 132개월로, 11년이 소요된다고 해요. 그리도 또 어렵게 재취업에 성공하더라도 그중 절반이 일을 다시 그만뒀고요. 여성의 반복적인 경력단절을 예방하기 위해서 경력단절 이후의 첫 일자리가 중요하다는 지적이 나올 수밖에 없는 상황이고요. 다시 일하고 싶은 여성분들이 양질의 일자리를 갖도록 지원해야 한다는 무거운 책임감도 느끼고 있습니다. ◇ 김혜민> 경력단절 여성 재취업 정책이 질 높은 일자리를 가질 수 있도록 직업교육이 필요하고, 폴리텍대학이 그 역할을 담당하고 계시고요. 올해에도 경력단절 여성들을 위한 과정을 운영하시나요? ◆ 김동철> 맞습니다. 저희가 2014년부터 여성재취업과정을 운영하고 있습니다. 3D프린팅이나 드론 등 여성 친화 기술 분야를 가르치고 있고요. 지난해까지 6230명이 교육과정을 수료했습니다. 올해에는 1200명을 대상으로 교육을 실시해, 여성들이 직업능력을 개발하고, 경제활동에 참여할 수 있도록 지원할 계획입니다. 또, 경력단절여성에 특화된 여성재취업과정 뿐만 아니라 안성애 씨가 다닌 1년 직업교육과정이나 2년제 학위과정 등 다양한 교육과정이 마련되어 있고, 전국에 36개 캠퍼스가 있다 보니 폭 넓은 지원이 가능합니다. ◇ 김혜민> 오늘 안성애 씨가 많은 경력단절 여성들에게 희망의 이야기를 전달해주셨는데요. 앞으로의 포부나 또 방송을 듣고 계실 경력단절 여성분들에게 한 말씀 해주신다면요. ◆ 안성애> 2년차에 대리, 4년차에 과장으로 승진하면서 저 같은 평범한 가정주부라도 성장하면서 기업의 과장까지 오를 수 있다는 게 뿌듯하고 보람되더라고요. 한 가지 분야에 1만 시간을 투자하면 그 분야 전문가가 될 수 있다고 하잖아요. 저는 이제 과장을 넘어서 이 분야 전문가가 되는 게 목표입니다. 또 폴리텍대학을 통해 잊지 못할 추억도 만들고, 인생이 앞으로 나아갈 수 있었습니다. 나이도 많고, 경력도 단절된 가정주부라 가질 수밖에 없는 부정적인 생각들을 떨칠 수 있었어요. 그래서 다른 분들도 폴리텍대학을 통해 주저하지 말고 도전을 했으면 좋겠습니다. ◇ 김혜민> 교수님께서도 방송을 통해 관심 가지실 청취자 분들께 한 말씀하신다면요. ◆ 김동철> 산업은 항상 발전해왔고 대한민국의 산업발전을 이끌어 온 것은 기능과 기술이었습니다. 앞으로도 기능과 기술의 가치는 변하지 않을 것입니다. 이에 맞춰 폴리텍대학에서는 맞춤형 기술 직업교육서비스를 통해 취업을 돕고 있습니다. 특히 요즘은 우리 사회가 청년층뿐만 아니라 경력단절여성, 베이비부머 등 전 계층이 취업난을 겪고 있습니다. 취업의 어려움을 겪고 있는 사람들에게 시기에 맞는 꼭 필요한 서비스를 제공할 수 있도록 폴리텍대학의 역할을 다하겠습니다. ◇ 김혜민> 오늘 두 분 함께해주셔서 고맙습니다. 지금까지 포항캠퍼스 김동철 교수, 안성애 졸업생이었습니다. ◆ 김동철> 네, 고맙습니다.◆ 안성애> 감사합니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001388840
2020.05.11.	아시아경제신문	코로나19에 막힌 수출, 국내서 새 길 뚫는다	김홍중 코베리 대표세계서 인정받은 리니어모터 기술거래처 다변화 동분서주김홍중 코베리 대표(사진제공=코베리)[아시아경제 김대섭 기자] "신규 고객 창출만이 답입니다." 김홍중 코베리 대표(54)는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 인해 막힌 일본 수출길을 뚫기 위해 동분서주하고 있다. 김 대표는 "소재·부품 국산화와 관련해 우리회사 제품의 구매를 검토하는 장비회사를 대상으로 신규 고객 창출을 위해 적극 대응하고 있다"며 "일본 히타치 등에 리니어모터를 수출한 이력을 바탕으로 국내 전자부품 장비회사 10여곳과도 계약을 맺는 등 거래처를 다변화하고 있다"고 했다.코베리는 초정밀 리니어모터를 생산하는 강소기업이다. 리니어모터는 직선운동을 전동기로 초정밀 제어가 필요한 반도체, 공작기계 등의 부품으로 쓰인다. 기술력이 뛰어난 일본과 독일 기업들이 시장을 양분하고 있다.코베리는 직원이 10명 밖에 안되는 작은 기업이지만 이 분야 종주국으로 불리는 일본에 리니어모터를 수출하고 있다. 코베리가 생산하는 제품은 높은 기술력과 경쟁력을 인정받아 지난해 산업통상자원부로부터 '차세대 세계일류상품'으로 선정되기도 했다.하지만 이 회사도 코로나19 여파는 비켜가지 못했다. 특히 일본에 수출하는 물량이 이 회사 전체 수출 물량의 대부분이기 때문에 새로운 시장 개척이 절실한 상태다.김 대표는 "지난해 이맘때 월 평균 1억원 어치의 수출물량을 선적했는데 지금은 올스톱됐다"고 했다. 코로나19로 이동이 제한되면서 직접 일본을 방문할 수도, 거래처를 만날 수도 없는 상황이 몇 달째 계속되고 있다. 대면 상담도, 전시회 출품도 할 수 없는 상황이라 신제품 판매는 꿈도 못꾼다.김 대표는 코로나19 확산으로 막힌 수출길을 대체하기 위한 수요처로 국내 전자부품 장비회사들을 상대로 판로를 확대하고 있다. 현재 소규모로 회사가 운영되고 있어 아직은 일본 외 여러 국가까지 수출 관련 네트워크를 넓히기에는 조직이나 인력면에서 한계가 있다. 하지만 기술력을 바탕으로 새로운 시장을 계속 개척할 계획이다.김 대표는 "우리가 생산하는 리니어모터는 영구자석을 바닥면과 수평으로 배치한 기존 리니어모터와는 달리 수직으로 배치해 자기흡인력과 마찰저항력을 대폭 줄일 수 있어 모터가 빠르고 정밀하게 움직인다"며 "한국은 물론, 미국, 중국, 대만, 유럽연합(EU) 등에 특허등록이 돼 있다"고 말했다.대학 졸업 후 일본 문부성 국비장학생으로 일본에 건너간 김 대표는 도쿄 도시대(전기공학과)에서 석·박사학위를 따고 일본 히타치연구소에서 13년 간 일했다. 2010년 서울 영등포구 문래동에 작은 사무실을 차리며 코베리를 창업했다. 중소벤처기업진흥공단의 자금 지원을 받아 2018년 경기 화성으로 본사를 확장해 옮겼다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004675595
2020.05.19.	한경닷컴	'S&T;중공업' 5% 이상 상승, 주가 60일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 60일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열차트상 주가의 흐름은 단기·중기 역배열 구간에서 60일선까지 뚫으며 상승 흐름을 보여주고 있다.최근 이 종목의 차트에서 골든크로스, 최근 60일 매물대 돌파, 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]S&T;중공업 차트 분석◆ 기업개요S&T;중공업은 자동차 동력장치 및 공작기계, 방위산업 제품 전문 제조하는 기업으로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004343341
2020.01.22.	edaily	고용절벽 속 중소기업 구인난…SW·바이오·헬스 인력부족 여전	- 산업부, 2019년 산업기술인력 수급 실태조사- 재작년 산업기술인력 166만명…전년대비 1.7%↑- 부족률은 2.2%로 동일…SW 부족률은 4.3% 달해[이데일리 김형욱 기자] 인천 경인주물공단에 위치한 대성주철 직원들의 평균나이는 66세나 된다. 선박엔진과 공작기계 부품을 주로 생산하는 이 회사는 최근 20대 직원을 뽑은 적이 없다. 얼마전에도 20대 구직자 한명이 회사를 찾아 면접을 봤지만 공장을 둘러본 뒤 다음날부터 아예 전화를 받지 않았다. 최악 취업난에도 불구, 중소기업들은 여전히 심각한 구인난에 시달리고 있는 것으로 나타났다. 아울러 소프트웨어(SW)와 바이오·헬스, 화학 업종 등 신산업 분야에서는 연구개발 등 전문성이 필요한 분야에서 인재 부족에 허덕이고 있는 것으로 나타났다. 정부는 각 산업별 필요 인력수급 규모를 파악한 뒤 직업훈련 등을 통해 필요 인재를 확보해 나간다는 방침이다.◇바이오·헬스·SW 인련부족 여전 산업통상자원부가 산하 한국산업기술진흥원과 함께 지난해 근로자 10인 이상 10만3048개 사업체 중 1만2646개 표본 사업체의 2018년 말 기준 산업기술인력 수급실태를 조사한 결과 우리나라 전체 산업기술인력은 166만1000명으로 집계됐다. 전년보다 1.7%(2만7000명) 늘어난 수치다. 산업기술인력이란 사업체에서 연구개발·기술직이나 생산·정보통신 업무를 맡은 고졸 이상 근로자다. 산업부는 2005년부터 현황을 조사해오고 있다.산업기술인력 현황 및 부족률 추이. 산업통상자원부 제공이 기간 총 사업체 근로자 수가 481만명에서 487만6000명으로 1.4%(6만6000명) 늘어난 것과 비교하면 산업기술인력이 근로자 수 증가를 주도한 것으로 해석할 수 있다. 전체 근로자 대비 산업기술인력 비중도 34.0%에서 34.1%로 소폭 증가했다.업종별로는 전자(20만3988명)와 기계(15만3681명), SW(13만9454명), 화학(12만6006명), 자동차(11만8524명) 등이 많았다.그러나 SW와 바이오·헬스, 화학 산업을 중심으로 산업기술인력 부족 현상은 여전했다. 전체 평균 부족률은 2.2%, SW는 4.3%, 바이오·헬스와 화학은 모두 3.3%에 이르렀다. 바이오·헬스 산업기술인력은 3만1572명으로 전년보다 5.1% 증가했으나 늘어나는 수요에는 미치지 못했다. SW 인력도 1년 새 2.6% 늘었으나 여전히 고질적인 인려부족에 시달리고 있는 것으로 나타났다.반대로 최근 공급과잉과 그에 따른 산업 구조조정을 겪은 조선과 디스플레이의 산업기술인력 부족률은 각각 1.1%와 0.5%로 극히 낮았다. 조선 인력은 6만301명으로 1년 새 4.9% 줄었다. 12대 주력산업 중 가장 큰 폭의 감소다. 디스플레이 인력(5만100명)도 0.9% 줄었다.◇대기업은 구직난 Vs 중소기업은 구인난 회사 규모에 따른 산업기술인력의 ‘부익부 빈익빈’ 현상도 두드러졌다. 특히 500인 이상 대형 사업체의 부족률은 0.4%에 그쳤으나 30인 미만 소규모 사업체의 부족률은 11.3배에 이르는 4.5%에 이르렀다. 사업체 규모가 작을수록 학력은 낮아지고 나이는 많아지는 특징도 눈에 띄었다. 많은 중소업체가 고급 산업기술인력 부족 현상과 고령화 문제를 안고 있다는 것이다. 반도체 산업은 산업기술인력 부족률이 1.6%로 12대 주력산업 중 세 번째로 낮지만 관련 인력이 꾸준히 늘고 있는 것도 이 산업 채용이 주로 대기업 위주이기 때문으로 풀이된다. 반도체 산업기술인력은 2018년 말 기준 9만2873명으로 전년보다 2.6% 늘었다.산업부는 이번 조사 결과를 토대로 석·박사급 연구인력 양성 및 산업혁신인재 성장을 위한 지원사업을 바이오·헬스와 화학 분야를 중심으로 확대할 계획이다. 이미 올해 관련 예산을 1015억원 확보했다. 지난해 901억원에서 12.7% 늘었다. 또 올 상반기 중 아직은 규모가 작지만 성장성이 큰 디지털 헬스케어와 스마트·친환경선박, 항공드론, 미래차, 지능형로봇 등 5개 신산업 인력 현황과 전망을 조사해 맞춤형 정책을 추진한다는 계획이다.산업부 관계자는 “이번 조사 결과는 산업 현장 활용에 초점을 맞춘 인력 양성 정책 추진과 신기술 중심의 재직자 훈련 개편의 필요성을 시사했다”며 “이를 토대로 산업계 수요에 맞는 효과적인 연구인력 양성 지원 사업을 추진해 나갈 것”이라고 말했다.12대 주력산업의 산업기술인력 현황 및 전년비 증감. 산업통상자원부 제공김형욱 (nero@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004560449
2020.03.18.	edaily	폭락장에 상장사 자사주 매입 러시…주가 방어 안간힘	- 코로나 팬데믹 선언 후 공시 급증…코스닥社 68%↑- 경영진·최대주주 나서…“수급개선·심리적 안정 효과”- 시장 공포 커 ‘속수무책’…취득 규모 키워야[이데일리 박태진 고준혁 권효중 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(글로벌 대유행) 선언으로 증시 급락세가 이어지자 국내 상장사들이 잇달아 자사주 취득에 나서고 있다. 주가하락을 방어할 수 있는데다 기업 펀더멘털에 대한 자신감의 표현이기 때문이다. 하지만 급락장에서 자사주 매입만으로는 주가부양 효과가 미미하고 자사주 소각까지 이뤄져야 한다는 지적이 나온다. [이데일리 김정훈 기자]◇ 코스피 상장사 공시 건수도 증가17일 한국거래소 기업공시채널에 따르면 이날 오후 3시 기준 코스닥 상장사 중 이달 들어 자사주 취득 및 취득 신탁계약 체결을 결정(연장 포함)했다는 내용의 공시는 총 116건으로 나타났다. 이는 정정공시를 비롯해 기업 중복, 자사주취득결과보고서, 자회사 주요경영사항까지 포함한 수치다. 지난달 69건 보다 68.12%나 증가한 것이다. 항공기 부품 제작업체 하이즈항공(221840)은 지난 16일 최대주주의 자사주 취득에 이어 16억원 규모의 추가 자사주 매입을 결정했다고 17일 밝혔다. 하상헌 하이즈항공 대표이사는 “자사주 매입은 최근 코로나19로 인한 주가 하락 및 증시의 불안감 확산에 따른 주가 안정화와 책임경영 실천의 일환”이라며 “전 임직원은 어려운 상황에서도 회사의 성장과 주주가치 제고를 위한 노력에 최선을 다할 것”이라고 말했다. 하이즈항공의 지난해 기준 총 자사주 규모는 106만9424주(6.04%)다. 자동차 종합 플랫폼 전문기업 도이치모터스(067990)는 지난 16일 이사회를 열고 주가 안정 및 주주가치 제고를 위해 100만주 규모의 자사주 직접 취득 및 30억원 규모의 자사주 취득 신탁 계약을 체결했다고 공시했다. 도이치모터스 측은 “코로나19 사태로 글로벌 자본시장의 변동성이 확대되면서 온·오프라인 플랫폼 기반의 구조적 성장을 앞둔 우리 기업의 가치가 현저히 저평가돼 있다는 이사회의 판단이 있었다”며 “법이 허용하는 범위 내에서 적극적으로 자사주를 취득해 주가 안정을 꾀함으로써 투자자의 신뢰를 받기 위해 노력해 나가겠다”고 설명했다.공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥(099440)은 최대주주인 이지운·이다원 씨가 장내매수를 통해 각각 1억원 규모의 자사주 6만5400주씩을 매입했다고 지난 16일 밝혔다.세라믹 복합소재 생산업체 알엔투테크놀로지(148250)는 20억원 규모의 자기주식취득 신탁계약을 삼성증권(016360)과 체결했다. 자사주 취득 규모를 늘리는 곳도 있다. 전원장치 전문업체 다원시스(068240)는 자사주 취득 규모를 기존 30억원에서 50억원으로 증액했다. 유가증권(코스피) 상장사들도 자사주 매입에 나서고 있는 것으로 파악됐다. 이달 들어 현재까지 자사주 취득 및 취득 신탁계약을 맺었다는 공시는 총 49건으로 이미 지난달 전체 건수(45건)를 넘어섰다. 코스피 상장사 우진(105840)은 최근 10억원 규모의 자사주 취득을 결정하고 KB증권과 신탁 계약을 체결하기도 했다.◇ 여행업체 경영진도 취득 행렬 잇따라코로나19의 글로벌 확산으로 직격탄을 맞은 여행업계에서도 자사주 취득 행렬이 잇따르고 있다.노랑풍선(104620)은 지난달 19일 권오현 이사와 정진원 전무가 각각 6050주와 800주씩 보유 지분이 늘어났다고 공시했다. 모두투어(080160)는 이달 들어 유인태 사장이 1500주, 우준열 상무가 728주씩을 매수했다. 각각 2047만원, 997만원 규모에 해당한다.레드캡투어(038390)의 경우 인유성 대표이사가 지난달 1250주에 이어 이달에도 2900주를 추가로 사들였다. 최근 들어 상장사들이 적극적으로 자사주 매입에 나서고 있는 것은 주주가치 제고 및 책임경영은 물론 주가 방어에 대한 의지가 그만큼 높다는 평가다.금융투자업계 한 관계자는 “회사 경영진이나 최대주주가 자사주를 매입한다는 것은 그만큼 주가에 대한 자신감의 표현이기도 하다”면서 “우선 실질적으로 수급 개선 효과가 생기는 것은 물론, 주주들 입장에선 코로나19 패닉 장세에 대한 우려를 완화할 수 있을 정도로 심리적 안정감도 준다”고 말했다.이어 “상장사가 자사주를 매입하면 회사 돈으로 사들이는 형태이지만, 최대주주가 자사주 매입에 나섰다는 것은 개인 돈을 투자하는 것으로 볼 수 있기 때문에 투자자들에게 더욱 크게 각인된다”며 “그만큼 어려운 시장 상황 속에서 해당 기업의 주가가 바닥이라는 것을 방증하는 것”이라고 덧붙였다. ◇ 자사주 매입 종목 주가 뚝…흉내내기 지적도 일각에선 코로나19 팬데믹 공포가 워낙 커 자사주 매입이 주가에 큰 도움이 되지 못한다고 지적한다. 하락세가 지속되고 있어서다. 이날  장 마감 전 자사주 취득이나 신탁계약 체결 공시를 낸 26개 상장사 중 약 38%에 해당하는 10개 종목의 주가가 하락했다. 코스닥 기업 21곳으로 한정하면 이중 11곳은 이날 코스닥 지수 상승률(2.03%)에 미치지 못했다. 브리지텍(064480)은 6.95% 떨어졌고, 지엔씨에너지(119850)도 3.96%로 하락마감했다.이에 자사주 매입이 효과를 보려면 좀 더 과감한 규모로 진행돼야 하고 소각으로도 이어져야 한다는 조언이 나온다.한 코스닥 시장 전문가는 “요즘 자사주 매입 규모를 보면 대부분 50억원 미만으로 작아 흉내내기가 아닌가하는 의심이 든다”며 “매입 규모를 키우는 것도 주가 안정의 한 방법이 될 것”이라고 말했다. 박태진 (tjpark@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004599595
2020.03.18.	edaily	폭락장에 상장사 자사주 매입 러시…주가 방어 안간힘	- 코로나 팬데믹 선언 후 공시 급증…코스닥社 68%↑- 경영진·최대주주 나서…“수급개선·심리적 안정 효과”- 시장 공포 커 ‘속수무책’…취득 규모 키워야[이데일리 박태진 고준혁 권효중 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(글로벌 대유행) 선언으로 증시 급락세가 이어지자 국내 상장사들이 잇달아 자사주 취득에 나서고 있다. 주가하락을 방어할 수 있는데다 기업 펀더멘털에 대한 자신감의 표현이기 때문이다. 하지만 급락장에서 자사주 매입만으로는 주가부양 효과가 미미하고 자사주 소각까지 이뤄져야 한다는 지적이 나온다. [이데일리 김정훈 기자]◇ 코스피 상장사 공시 건수도 증가17일 한국거래소 기업공시채널에 따르면 이날 오후 3시 기준 코스닥 상장사 중 이달 들어 자사주 취득 및 취득 신탁계약 체결을 결정(연장 포함)했다는 내용의 공시는 총 116건으로 나타났다. 이는 정정공시를 비롯해 기업 중복, 자사주취득결과보고서, 자회사 주요경영사항까지 포함한 수치다. 지난달 69건 보다 68.12%나 증가한 것이다. 항공기 부품 제작업체 하이즈항공(221840)은 지난 16일 최대주주의 자사주 취득에 이어 16억원 규모의 추가 자사주 매입을 결정했다고 17일 밝혔다. 하상헌 하이즈항공 대표이사는 “자사주 매입은 최근 코로나19로 인한 주가 하락 및 증시의 불안감 확산에 따른 주가 안정화와 책임경영 실천의 일환”이라며 “전 임직원은 어려운 상황에서도 회사의 성장과 주주가치 제고를 위한 노력에 최선을 다할 것”이라고 말했다. 하이즈항공의 지난해 기준 총 자사주 규모는 106만9424주(6.04%)다. 자동차 종합 플랫폼 전문기업 도이치모터스(067990)는 지난 16일 이사회를 열고 주가 안정 및 주주가치 제고를 위해 100만주 규모의 자사주 직접 취득 및 30억원 규모의 자사주 취득 신탁 계약을 체결했다고 공시했다. 도이치모터스 측은 “코로나19 사태로 글로벌 자본시장의 변동성이 확대되면서 온·오프라인 플랫폼 기반의 구조적 성장을 앞둔 우리 기업의 가치가 현저히 저평가돼 있다는 이사회의 판단이 있었다”며 “법이 허용하는 범위 내에서 적극적으로 자사주를 취득해 주가 안정을 꾀함으로써 투자자의 신뢰를 받기 위해 노력해 나가겠다”고 설명했다.공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥(099440)은 최대주주인 이지운·이다원 씨가 장내매수를 통해 각각 1억원 규모의 자사주 6만5400주씩을 매입했다고 지난 16일 밝혔다.세라믹 복합소재 생산업체 알엔투테크놀로지(148250)는 20억원 규모의 자기주식취득 신탁계약을 삼성증권(016360)과 체결했다. 자사주 취득 규모를 늘리는 곳도 있다. 전원장치 전문업체 다원시스(068240)는 자사주 취득 규모를 기존 30억원에서 50억원으로 증액했다. 유가증권(코스피) 상장사들도 자사주 매입에 나서고 있는 것으로 파악됐다. 이달 들어 현재까지 자사주 취득 및 취득 신탁계약을 맺었다는 공시는 총 49건으로 이미 지난달 전체 건수(45건)를 넘어섰다. 코스피 상장사 우진(105840)은 최근 10억원 규모의 자사주 취득을 결정하고 KB증권과 신탁 계약을 체결하기도 했다.◇ 여행업체 경영진도 취득 행렬 잇따라코로나19의 글로벌 확산으로 직격탄을 맞은 여행업계에서도 자사주 취득 행렬이 잇따르고 있다.노랑풍선(104620)은 지난달 19일 권오현 이사와 정진원 전무가 각각 6050주와 800주씩 보유 지분이 늘어났다고 공시했다. 모두투어(080160)는 이달 들어 유인태 사장이 1500주, 우준열 상무가 728주씩을 매수했다. 각각 2047만원, 997만원 규모에 해당한다.레드캡투어(038390)의 경우 인유성 대표이사가 지난달 1250주에 이어 이달에도 2900주를 추가로 사들였다. 최근 들어 상장사들이 적극적으로 자사주 매입에 나서고 있는 것은 주주가치 제고 및 책임경영은 물론 주가 방어에 대한 의지가 그만큼 높다는 평가다.금융투자업계 한 관계자는 “회사 경영진이나 최대주주가 자사주를 매입한다는 것은 그만큼 주가에 대한 자신감의 표현이기도 하다”면서 “우선 실질적으로 수급 개선 효과가 생기는 것은 물론, 주주들 입장에선 코로나19 패닉 장세에 대한 우려를 완화할 수 있을 정도로 심리적 안정감도 준다”고 말했다.이어 “상장사가 자사주를 매입하면 회사 돈으로 사들이는 형태이지만, 최대주주가 자사주 매입에 나섰다는 것은 개인 돈을 투자하는 것으로 볼 수 있기 때문에 투자자들에게 더욱 크게 각인된다”며 “그만큼 어려운 시장 상황 속에서 해당 기업의 주가가 바닥이라는 것을 방증하는 것”이라고 덧붙였다. ◇ 자사주 매입 종목 주가 뚝…흉내내기 지적도 일각에선 코로나19 팬데믹 공포가 워낙 커 자사주 매입이 주가에 큰 도움이 되지 못한다고 지적한다. 하락세가 지속되고 있어서다. 이날  장 마감 전 자사주 취득이나 신탁계약 체결 공시를 낸 26개 상장사 중 약 38%에 해당하는 10개 종목의 주가가 하락했다. 코스닥 기업 21곳으로 한정하면 이중 11곳은 이날 코스닥 지수 상승률(2.03%)에 미치지 못했다. 브리지텍(064480)은 6.95% 떨어졌고, 지엔씨에너지(119850)도 3.96%로 하락마감했다.이에 자사주 매입이 효과를 보려면 좀 더 과감한 규모로 진행돼야 하고 소각으로도 이어져야 한다는 조언이 나온다.한 코스닥 시장 전문가는 “요즘 자사주 매입 규모를 보면 대부분 50억원 미만으로 작아 흉내내기가 아닌가하는 의심이 든다”며 “매입 규모를 키우는 것도 주가 안정의 한 방법이 될 것”이라고 말했다. 박태진 (tjpark@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004599595
2020.04.21.	financial news	[여의나루] 코로나 위기, 업종별 차별화된 해법 필요	코로나로 경제가 위기지만, 산업별 영향은 업종별로 다르게 나타나고 있다.   첫째, 내수업종의 경우 사람 간 대면이 필요한 업종과 그렇지 않은 업종, 재택근무 가능 업종과 그렇지 않은 업종 간 어려움이 다르게 나타나고 있다.   먼저 전시, 유통, 관광 등 대면관계가 필요한 일부 업종은 기업 규모와 관계없이 큰 어려움을 겪고 있다. 영세 자영업은 물론, 대규모 시설을 유지하고 있는 기업, 심지어 비영리단체들도 어려움에 직면하고 있다. 예를 들어 공항이나 전시장과 관련된 업종이 심한 타격을 받고 있다. 공항이용객 축소와 각종 전시회나 박람회 취소로 인해 매출이 사라졌다는 것이다. 전시 주최자는 물론 COEX 등 전시장 운영자도 전시회 매출이 없는 상황에서 유틸리티 등 고정비 지출이 불가피하고, 전시장 입주 각종 매장의 이용률 저하로 대규모 손실이 발생한다는 것이다.   반면 사람 간 대면이 없어도 사업이 가능한 온라인 물류나 유통, 온라인 영상 대여업 등은 상대적으로 호황을 맞고 있다. 재택근무나 외출 자제 등으로 온라인 주문이 늘어나면서 매출이 늘어나는 것이다. 최근 이들 업종에선 야간근무를 해야 할 정도로 일손이 모자라 인력충원이나 임금상승도 이루어지는 것으로 알려졌다.   한편 재택근무 가능 업종은 코로나로 인한 업무차질을 재택근무로 보완하면서 큰 어려움 없이 유지되고 있다. 금융이나 보험 등이 좋은 예다. 반면 건설, 운수, 항공 등 현장에 사람이 나와야 할 업종은 어려움이 크다. 주요 항공사들마저 매출이 대폭 감소하면서 파산위기에 처한 것이 대표적 사례다. 이는 고용시장에도 영향을 미치는 바, 재택근무가 가능한 업종에서는 고용이 유지될 수 있으나 그렇지 않은 업종에선 무급휴직을 확대하는 등 고용 유지조차 쉽지 않게 된 것이다.   둘째, 주력 수출업종의 경우도 업종별 영향이 다르다. 값싼 의류, 음식료품, 각종 조명기구 등 의식주와 관련된 필수 범용 소비재들의 경우엔 생활을 영위하기 위해 반드시 필요한 재화이고 값이 저렴하기 때문에 전자상거래나 평소 무역시스템을 통해 수출이 원활하게 지속될 수 있으나 자동차, 백색가전 등 내구소비재의 경우엔 상당한 가격을 지불해야 하는 소비자들의 입장에선 구매 시기를 연기하는 것이 자연스럽다. 현재 보유하고 있는 제품으로도 얼마동안 견딜 수 있기 때문이다. 게다가 이들 업종의 제품은 다양한 부품과 소재로 조립되는 특성으로 인해 부품공장 중 한 곳이라도 가동이 중단되는 경우 완성품 제조 공장 가동이 중단되는 등 타격을 받을 수 있다.   이미 삼성, LG 등 가전업체가 해외시장 마비와 해외공장 가동중단으로 어려움을 겪고 있고 자동차 5사의 경우도 미국과 유럽의 영업점 폐쇄와 공장 가동중단 등으로 어려움에 직면하고 있다.   철강, 2차전지, 부품소재, 공작기계 등 이들 내구소비재 산업의 후방산업으로 작용하는 자본재 산업들은 내구소비재의 판매 절벽과 공장 가동중단으로 연쇄적으로 어려움이 확대되고 있고 내구소비재 산업의 어려움이 확대되면 어려움은 더욱 커질 것이다.   이제까지 우리 정부는 과학적 근거가 없는, 효과검증이 안된 이동제한이나 국경통제라는 일반적 접근보다는 코로나 진단키트 조기 인증과 일일 3만명 이상의 유증상자 검사, 감염자 등의 효과적 격리 등 정교하고 과학적인 접근을 통해 감염원을 효과적으로 차단함으로써 방역의 모범을 보여준 바 있다. 코로나로 인한 산업위기 해결도 막연한 일반적 접근보다는 업종별로 정교하고 과학적인 접근으로 이루어낼 필요가 있다. 무차별한 지원보다는 대면접촉이 필요한 업종, 재택근무가 불가능한 업종, 수출 주력업종 중 내구소비재 업종 등 업종별 어려움을 잘 파악해 대책을 마련함으로써 지원효과를 극대화하길 바란다.   정만기 한국자동차산업협회장, 前 산업통상자원부 1차관  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=014&aid=0004412240
2020.04.16.	스포츠서울	유압 배관 FITTING & VALVE 분야 주력, 글로벌기업 도약 위해 진력	[스포츠서울 신재유기자] 대체 에너지로서의 가치를 인정받은 셰일가스가 글로벌 에너지 패권의 핵심 변수가 되면서 플랜트 설비 산업이 빠르게 확장되는 추세에 산업용 배관 자재 개발·생산 전문 기업 (주)세명에프엔브이(대표 배수인)가 국내 플랜트 엔지니어링 분야 신흥 강자로 떠올랐다. 이 업체는 세계 7대 선급 지정 시험기관인 (재)한국조선해양기자재연구원(KOMERI) 연구소 기업으로 설립되었다. 고도의 전문 기술력을 기반으로 산업용 플랜트 설비, 풍력 발전 설비, 발전소, 가스관 등에 사용되는 금속관 이음쇠, 플러그 밸브, 단조 피팅, 단조 밸브 바디, 파이프 밴드 등의 배관 자재를 생산하고 있다. (주)세명에프엔브이 배수인 대표세명에프엔브이가 탄소강, 스테인리스강, 합금강으로 제작하는 금속관 이음쇠는 정밀도가 높고 품질과 내구성·안전성이 뛰어나며, 커스터마이징 원스톱 시스템을 도입해 다품종 소량 맞춤 설계·제작이 가능하다. 이 업체는 풍력 설비와 관련하여 기어 박스용 윤활 시스템 제작 및 윤활유 관리, 쿨링 시스템 제작 및 부동액 관리, 유압 장치 제작 및 작동유 관리와 유지·보수 업무도 하고 있다. 또 정밀성이 요구되는 제철·철강·조선·해양 산업 설비, 풍력·화력 발전 설비, 공작 기계, 일반 산업 기계에 쓰이는 유압 시스템을 설계·제작하면서 고압 유체를 이용한 ‘셰일 가스 시추용 플러그 밸브 작동 제어 장치’를 개발했다. 세명에프엔브이는 락피팅(S-LOK) 공식 지정 대리점으로서 한선엔지니어링의 튜브 피팅과 밸브를 국내에 유통하는 한편, 네임밸류가 높고 ASME 인증을 받은 해외 배관 설비 부품을 수입·유통한다. 이외에도 Forged Fitting을 자체적으로 제조하고 있으며 베트남 호치민에서 공장을 공동 운영하여 OEM 방식으로 가성비 높은 제품을 제조·수출하는데 베트남 시장을 기점으로 동남아 개발도상국, 중국으로 시장을 확대하면서 사업을 다각화할 계획이다. 기업부설연구소를 통한 신기술·신제품 개발과 함께 해외 산업전시회, 세미나 등에 참가하며 신규 시장 개척에 힘쓰는 배수인 대표는 “‘최고 품질, 합리적 가격, 정확한 납기’를 표방하는 세명F&V는 품질·가격 경쟁력을 확보해 글로벌 플랜트 엔지니어링 분야를 선도하는 기업으로 도약하겠다”는 청사진을 드러냈다. whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000648946
2020.01.29.	edaily	스마트 제조혁신 조명, 'SIMTOS 2020’ 킨텍스서 개최	국내 최대 생산제조기술 전시회 ‘SIMTOS 2020’이 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스 제1,2 전시장에서 개최된다.‘SIMTOS 2020’에는 최근 산업 분야 화두인 스마트 제조 혁신을 위한 통합 솔루션이 대거 전시될 예정이다. 최근 스마트 제조 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축 등으로 요약된다.이같은 스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 성장 동력으로 주목받으며 미국, 독일, 등 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 관심받고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 전망된다.‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술이 전시될 예정이다.이번 전시회에는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜을 비롯해 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 참여할 예정이다.자세한 참가 업체와 전시회 정보는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004563976
2020.01.29.	서울경제	국내 스마트제조 시장 선도 위한 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’	[서울경제] 4차 산업혁명 부상에 따른 제조업의 재조명으로 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있다.첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있는 제조업의 환경이 최근 변화하고 있다. 그 중심에는 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’가 있다.이러한 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’가 오는 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최된다.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS 2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화?캐드캠?측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “이번 전시회를 계기로 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어, 제품혁신을 통해 신 시장을 창출할 수 있다는 사례를 보여주고 이에 대한 인식이 확산되었으면 하는 바람이다”고 전했다.전시회에 대한 자세한 내용은 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003686619
2020.01.29.	한국경제TV	SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스, 킨텍스서 개최 앞둬	4차 산업혁명이 부상함에 따라 인간의 생활 기반이 생산되고 경제성장과 일자리의 토대가 되는 제조업이 재조명되고 있다. 이에 세계 각국은 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략을 추진중에 있다.제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 현재 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 '스마트 제조'이다. 이 '스마트 제조 혁신'을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 'SIMTOS2020'을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.국내 최대의 생산제조기술 전시회인 'SIMTOS2020'에서는 '스마트 제조 혁신'을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 "글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다"고 전했다.이어 "이번 전시회를 통해 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 되기를 바란다"고 강조했다.SIMTOS2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스는 3월 31일~4월 4일까지 일산 킨텍스 제 1, 2전시장에서 개최되며 자세한 내용은 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842856
2020.05.21.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 포메탈 +8.89%, 이엠코리아 +7.92%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.13% 상승세이다. 포메탈(119500)+8.89%, 이엠코리아(095190)+7.92%, 한일단조(024740)+7.26% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명포메탈(119500)+8.89%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.이엠코리아(095190)+7.92%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.한일단조(024740)+7.26%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.빅텍(065450)+4.32%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)평화산업(090080)+3.82%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.LIG넥스원(079550)+3.48%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.풍산(103140)+3.08%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).스페코(013810)+3.07%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)한국항공우주(047810)+2.31%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화에어로스페이스(012450)+1.47%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.기가레인(049080)+1.35%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.퍼스텍(010820)+1.27%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).웨이브일렉트로(095270)+0.95%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.휴니드(005870)+0.87%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한컴MDS(086960)+0.83%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)S&T;중공업(003570)0.00%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.혜인(003010)0.00%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.한화시스템-0.12%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.미래아이앤지(007120)-0.26%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.아이쓰리시스템(214430)-0.40%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.쎄트렉아이(099320)-0.42%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.솔트웍스(230980)-2.78%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +5.80%1개월 등락률 +9.69%1주 등락률 +6.28%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526610
2020.05.21.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 포메탈 +8.89%, 이엠코리아 +7.92%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.13% 상승세이다. 포메탈(119500)+8.89%, 이엠코리아(095190)+7.92%, 한일단조(024740)+7.26% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명포메탈(119500)+8.89%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.이엠코리아(095190)+7.92%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.한일단조(024740)+7.26%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.빅텍(065450)+4.32%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)평화산업(090080)+3.82%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.LIG넥스원(079550)+3.48%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.풍산(103140)+3.08%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).스페코(013810)+3.07%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)한국항공우주(047810)+2.31%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화에어로스페이스(012450)+1.47%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.기가레인(049080)+1.35%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.퍼스텍(010820)+1.27%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).웨이브일렉트로(095270)+0.95%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.휴니드(005870)+0.87%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한컴MDS(086960)+0.83%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)S&T;중공업(003570)0.00%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.혜인(003010)0.00%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.한화시스템-0.12%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.미래아이앤지(007120)-0.26%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.아이쓰리시스템(214430)-0.40%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.쎄트렉아이(099320)-0.42%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.솔트웍스(230980)-2.78%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +5.80%1개월 등락률 +9.69%1주 등락률 +6.28%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526610
2020.03.06.	아시아경제신문	[공시+] 최영섭 스맥 대표, 주주가치 제고 위해 자사주 매입	[아시아경제 장효원 기자] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥의 최영섭 대표가 주주가치 제고를 위해 자사주를 매입했다고 밝혔다.6일 스맥은 최영섭 대표가 장내 매수를 통해 1억원 규모의 자사주 5만5078주를 매입했다고 공시했다. 이번 매입을 통해 최영섭 대표가 보유한 전체 주식수는 37만6782주가 됐다.최근 스맥은 주주가치 제고 및 책임경영에 대한 의지를 드러내고 있다. 지난 27일 신한금융투자와 10억원 규모의 자사주 신탁 계약을 체결한 바 있다. 이번 최영섭 대표의 자사주 매입도 이어지면서 성장성에 대한 자신감을 나타냈다.최영섭 스맥 대표는 “주주가치를 높이고 책임경영에 대한 의지를 더욱 굳건하게 드러내기 위해 자사주 신탁계약은 물론, 직접 자사주 매입도 결정하게 됐다”며 “올해에는 공작기계뿐만 아니라 스마트팩토리, ICT, 융복합 등 다양한 사업에서 모두 훌륭한 성과를 낼 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.이어 “최근 주가 하락 폭이 회사 가치와 성장 잠재력에 비해 과도한 부분이 있다”며 “주주가치 제고 및 책임경영을 위해 주식 추가 매입 등 적극적으로 대응하겠다”고 덧붙였다.한편 스맥은 최근 증강현실 기술을 공작기계에 접목하면서 주목을 받고 있다. 하반기부터는 스마트팩토리 사업에도 도입을 계획하고 있어, 융복합사업부에 대한 기대감이 더욱 커지고 있다.장효원 기자 specialjhw@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004638079
2020.02.17.	정책브리핑	확실한 ‘소·부·장’ 자립으로 흔들리지 않는 산업강국 실현한다	산업통상자원부가 올해 소재·부품·장비의 협력과 상생을 통해 ‘확실한 자립’을 강력히 추진하겠다고 밝혔다.또 수급안정을 바탕으로 세계시장 진출공략에도 박차를 가해 日수출규제 3대 품목의 공급불안을 완전 해소하고, 100대 품목 자립에 2조 1000억원의 예산을 투입할 계획이다.미래차 육성을 위해 친환경차 수출 30만대 달성과 국내 최초 자율셔틀 상업운행 서비스를 개시하고, 글로벌 수소경제 1등 국가 도약을 목표로 수소차 1만대 보급과 수소충전소 100기 신규 설치 등도 추진한다.산업부는 17일 오후 청와대 영빈관에서 ‘흔들리지 않는 산업강국 실현’이라는 주제로 ▲소재부품장비 확실한 자립 실현 ▲신산업 ‘포스트 반도체’ 육성 ▲수소경제 글로벌 1등 국가 도약 ▲수출 플러스 전환 등 4개 핵심 주제에 따른 2020년 업무계획을 보고했다.17일 청와대 영빈관에서 기획재정부·중소벤처기업부·금융위원회 등 4개 부처 합동으로 진행한 2020년 업무계획에서 발표 중인 성윤모 산업통상자원부 장관. (사진=KTV 국민방송)올해 산업부는 그동안 발표한 다양한 정책의 구체적인 이행에 초점을 두고, ‘협력과 상생’, ‘도전과 혁신’의 방향 아래 국민과 기업들이 체감할 수 있는 성과 창출을 위해 최선을 다할 계획이다.◆ 소재·부품·장비 : 확실한 자립 실현올해 산업부는 불화수소와 EUV 포토레지스트, 불화폴리이미드 등 日수출규제 3대 품목의 공급불안을 완전 해소하고, 100대 품목 자립에 범부처 2조 1000억원의 예산을 투입해 반도체와 디스플레이 등 분야의 9개 소재·부품의 기술자립 달성을 목표로 했다.또 예상치 못한 수급차질 발생시에는 ‘소재부품장비 특별법’에 따른 ‘긴급수급안정화 조정명령’ 등의 조치도 고려해 공급안정성 확보에 만전을 기할 방침이다.아울러 코로나19에 따른 수급차질이 최소화되도록 집중 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품기업의 국내 유턴 활성화, 공급망 다변화와 함께 국내 기업의 세계시장 점유율 확대 등 중장기 노력을 강화한다.특히 올해 4월 ‘소재부품장비 특별법’을 시행해 용인에 조성 중인 반도체클러스터 등을 ‘소재·부품·장비 산업 특화단지’로 지정 추진한다.이에 따라 용인 단지는 반도체 관련 50여개 수요-공급기업이 집적될 예정이며, 특화단지 지정시 용수·전력 등 기반시설 구축과 기술개발, 사업화 등 강력한 인센티브 제공이 가능하다.한편 현재 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC) 개발을 추진하고자 5년간 약 573억원(총사업비 818억원)의 R&D 자금을 지원하고, 국내 대표기업들이 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 2024년까지 국산화할 예정이다.또한 글로벌 수준의 소재·부품·장비 기업을 집중 육성해 자립화를 넘어 글로벌 공급망 내 국내기업 진입을 적극 추진한다.이를 위해 올해 상반기 중에 ‘100대 글로벌 소부장 명장(名匠) 기업’을 선정하고, 관계부처 합동으로 기술개발(R&D)·인력·자금·투자 등 100여개 프로그램을 지원한다.‘소재·부품·장비 기업 글로벌 진출 전략’도 상반기 중에 수립해 글로벌 공급망 재편에 대응하는 소부장 기업의 시장별 맞춤형 진출을 지원할 계획이다.◆ 신산업 : 제2, 제3의 반도체로 육성산업부는 지난해 민·관합동으로 수립한 미래차와 시스템반도체 등 주요 신산업 대책을 바탕으로, 과감한 도전과 혁신을 통해 이를 ‘포스트 반도체’로 육성하겠다고 밝혔다.먼저 자동차 산업의 구조적 전환기를 미래차 육성으로 돌파하고자, 글로벌 시장확대에 대응해 국내 친환경차 보급·생산을 대폭 확대하고 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대 달성을 추진한다.또 올해 4월부터 대구시 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 운전석 없는(Level 4) 자율주행셔틀버스의 상업운행 서비스를 개시한다. 이는 지난해 12월 규제샌드박스 실증특례를 승인받아 사업화를 개시하는 사례이며 국내 최초로 일반인을 대상으로 자율주행 모빌리티 서비스를 제공하는 서비스다.시스템반도체는 대규모 투자와 상생협력을 통한 종합반도체 강국의 도약을 목표로, 차세대 반도체 기술개발에 역대 최대인 1조원의 예산을 투입한다.아울러 팹리스 수요 맞춤형 상생팹 구축 추진과 설계지원센터 개소, 1000억원 규모 상생펀드 운용 등을 통해 팹리스의 성장기반을 조성할 예정이다. 2월 중에는 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고, 상반기에 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산 등을 통해 파운드리 세계시장 점유율 20% 달성 및 반도체 수출 1000억달러 회복을 달성할 계획이다.특히 올해는 세계 2위의 우리나라 바이오의약품 생산능력을 바탕으로 바이오헬스 수출 100억달러 달성을 추진한다.이를 위해 송도·원주 바이오클러스터와 오송·대구 첨단의료복합단지 등 인프라를 활용하고, 상반기의 바이오 생산인력양성센터 설계 착수와 하반기 중소기업 백신 위탁생산시설 완공 등을 바탕으로 ‘글로벌 바이오 생산허브’ 위상을 공고화한다.그러면서 바이오 의약품·의료기기 등 병원이 보유한 기술을 활용한 바이오 신제품·서비스의 사업화를 촉진할 계획이다.한편 국내 시장 확대와 기술 개발로 이차전지·로봇·에너지신산업 등을 차세대 산업으로 육성하고, 제조업에 D.N.A.를 접목하는 산업지능화도 추진할 방침이다.이에 따라 가스터빈은 향후 10년간 국내 15조원의 시장에 우리 기업의 점유율을 높일 수 있도록 전량 해외의존 중인 발전용 LNG 가스터빈 국산화를 추진할 예정이다.이차전지는 전기차 배터리 리스 시범사업을 상반기에 실시해 전기차 구매비용을 낮추고, 사용후배터리는 재사용하는 신비즈니스 모델을 확립한다.또 500대의 제조협동 로봇과 1000대의 돌봄·물류 등 서비스 로봇을 보급하고, ‘산업지능화특별법(가칭)’을 제정해 세계적 제조 강국인 우리나라가 보유한 산업 데이터의 축적·공유·활용을 촉진한다.◆ 수소경제 : 글로벌 1등 국가로 도약산업부는 이날 ‘수소경제 활성화 로드맵’ 수립 이후 1년간 단단하게 다져온 수소경제 토대를 바탕으로 하여 ‘글로벌 수소경제 1등 국가’로 도약하겠다고 강조했다.이에 따라 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급과 수소충전소 100기 신규 설치 등으로 수소 활용기반을 빠른 속도로 확산시킬 계획이다.또 수소 도매가격을 25% 인하해 충전소 운영비용을 절감시켜 민간이 운영하는 수소충전소의 확산을 지원하고, ‘생산(제철소, 2000톤) → 운송(물류기업) → 공급(전문기업)’으로 이어지는 부생수소 생산과 유통 협업체계를 구축할 방침이다.수소차 1000대 수출로 2년 연속 수소차 글로벌 판매 1위를 달성하고, 수소트럭·수소드론·수소연료전지 최초 수출 등 핵심품목의 세계진출을 가속화할 계획이다.◆ 수출 플러스 : 수출 플러스 전환 조기실현올해 산업부의 업무계획에서는 품목·시장·주체 등 수출구조 혁신과 역대최고의 수출지원을 통한 수출플러스 조기 실현을 내세웠다.이를 위해 전기차·수소차 등 친환경차와 LNG운반선 등 친환경 선박, 시스템반도체 등 유망품목 약진을 통해 수출 회복을 견인하고, 바이오·이차전지 등 신산업 품목은 수출 비중을 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목 다변화를 적극 추진한다.또 한-러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극 발굴·추진하고, RCEP 등 신남방 FTA 체결을 신남방 교역 2000억달러 달성의 계기로 최대한 활용할 방침이다.257조원이라는 역대 최고수준의 무역금융과 5112억원의 수출마케팅 지원 등으로 중소기업의 수출비중은 20% 최초 돌파를 추진하는 한편 일본 수출규제 대응 경험을 바탕으로 코로나19와 관련된 우리 기업의 피해를 최소화하겠다고 강조했다.문의 : 산업통상자원부 산업정책과(044-203-4214)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299933
2020.05.19.	아시아경제신문	현대위아, 자동차 대표주 테마 상승세에 2.87% ↑	19일 자동차 대표주 테마가 전일 대비 5.71% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 현대위아가 전일 대비 2.87% 상승하며 급등하고 있다. 현대위아는 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려져 있다.[그래프] 자동차 대표주 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 현대위아의 퀀트 재무 점수는 35.57점으로 자동차 대표주 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높지만, 퀀트 재무 순위는 4위(총 7종목)에 그쳤다. 반면에 현대모비스는 다른 종목 평균 대비 높은 안정성과 수익성 점수로 퀀트 재무 순위 1위를 차지했다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004680872
2020.03.30.	아시아경제신문	스맥, 44억 CB 소각해 재무 개선	[아시아경제 임정수 기자] 공작기계와 산업용 로봇 등을 만드는 코스닥 기업 스맥이 44억원어치의 전환사채(CB)를 만기 전 소각했다고 30일 밝혔다. 스맥은 최근 자사주를 매입하고 CB를 소각하는 등 유통주식 축소에 나서고 있다. 지난 20일 7억원 규모의 CB를 소각해 두 차례에 걸쳐 총 51억원 규모의 CB를 소각했다. 재무구조를 개선하는 동시에 대량 대기매물(오버행) 이슈를 해소해 주가 하락을 방어하기 위한 것이다.스맥 관계자는 "두 번의 CB 소각을 통해 재무 건전성을 향상하고 주주가치를 제고했다"며 "실적 향상을 위해서도 다양한 사업 역량을 강화하고 있어 성과로 이어질 것"이라고 말했다.스맥은 최근 위치정보시스템(GPS) 모바일 포렌식 기반의 GPS 트래킹 시스템을 보강해 전국 지방자치단체와 공공기관을 대상으로 시범서비스를 진행한다고 밝힌 바 있다.회사 측은 GPS 트래킹 시스템을 활용하면 머무른 시간 또는 방문 횟수 등을 과거 7일간 기준으로 최대 3분 만에 실시간 확인이 가능하다고 설명했다.임정수 기자 agrement@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004652129
2020.06.01.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마, 신성이엔지 +8.98%, 하이비젼시스템 +4.28%	[스마트팩토리 (제조용 로봇)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.28% 상승세이다. 신성이엔지(011930)+8.98%, 하이비젼시스템(126700)+4.28%, 에스피시스템스 +4.03% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명세계적으로 4차 산업혁명 붐이 불면서 스마트팩토리 시장이 급속도로 커지는 중.스마트팩토리는 설계, 개발, 제조 및 유통, 물류 등 생산 과정에 정보통신기술(ICT)을 적용해 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 공장.정부는 중소‧중견기업을 위한 스마트팩토리 보급‧확산 사업을 위해 2025년까지 3만 개의 스마트공장을 구축한다는 계획. 문 대통령은 2019년 신년사에서 혁신성장을 위해 스마트공장에 1조 300억을 투자한다고 발표. 또한 2019년 스마트공장 지원금을 작년보다 2.6배 많은 3428억원을 푼다고 발표. 추가 경정 예산에도 스마트공장 500개사 지원을 위해 620억원을 추가 반영(2019.04.24).더불어 산업통상자원부는 로봇산업 글로벌 4대 강국 달성을 위해 제조로봇 산업과 수요산업 동반성장, 4대(돌봄·의료·물류·웨어러블 등) 서비스로봇 분야 집중 육성, 로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 중점 추진하기로 함. 이를 위해 정부가 전통 제조업체에 제조로봇 7560대, 서비스로봇 총 1만 대를 보급할 예정. 또한 4대 서비스로봇 분야에 총 3000억원 규모 연구개발 사업을 추진할 예정. 2023년까지 연매출 1000억원 이상 로봇전문기업 20개를 육성하고 로봇 산업을 연간 15조원 규모로 확대하기로 함(2019.3.22).산업통상자원부는 스마트공장 보급 확산에 적극적으로 나서는 중. 2019년 말까지 110억원을 투입해 전국에 제조 데이터 수집·활용과 스마트공장 구축을 위한 기술·정보를 교류하는 '스마트산업 산학연 네트워크(스마트 미니클러스터)'를 구축한다는 계획 발표(2019.04.10). 또한 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 2022년까지 중소기업을 대상으로 스마트공장 3만개를 보급하고 2030년까지 스마트산단 20개와 인공지능 팩토리 2000개를 조성하기로 함. 더불어 스마트공장에 사용되는 핵심 소프트웨어와 로봇, 센서 등 스마트제조혁신 공급산업 육성에도 나설 예정(2019.06.19).스마트팩토리 시장은 2015년 약 219조원에서 2020년 322조 7000억원까지 성장할 전망. 같은 기간 국내 시장 규모는 약 3조 6000억원에서 6조 2000억원까지 커질 전망.한편 스마트팩토리 확대 흐름을 타고 글로벌 협동 로봇(작업자 옆에서 함께 움직이며 일을 돕는 로봇) 시장이 급성장. 이에 국내 기업들도 협동 로봇 시장 확대를 대비해 투자와 기술 개발에 적극적으로 나서는 중. 전 세계 협동 로봇 시장 규모는 2018년 13억8000만달러(약 1조5700억원)에서 2025년에 92억1000만달러(약 10조4900억원)로 가파르게 성장할 것으로 전망(루프벤처스).(마지막 업데이트 2019. 11. 05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명신성이엔지(011930)+8.98%반도체·디스플레이·태양광용 클린룸 설비 제조사. 태양광모듈·셀 제조 및 태양광발전소 설치사업 영위. 2017년 한국산업기술평가관리원에서 진행한 스마트공장 고도화 기술개발 사업에 선정. KT와 5G 스마트팩토리 사업 협력을 위한 MOU 체결(2019.05.07).하이비젼시스템(126700)+4.28%휴대폰용 카메라의 모듈을 검사하는 자동화장비 생산.에스피시스템스+4.03%자동차, 디스플레이, 공작기계 산업 분야 등 다양한 산업의 제조현장에서 제품 또는 소재의 자동 이송작업을 수행하기 위해 폭 넓게 사용되는 갠트리 로봇 시스템 제조.넥스턴(089140)+3.83%24시간 무인자동화가 가능한 공장자동화의 핵심기계인 CNC자동선반 주력.맥스로텍(141070)+2.83%자동화설비 제조사로, 자동차 제조 공정용 로봇도 생산. 중국 창안자동차와 산업용로봇 자동화 시스템 등 스마트팩토리 관련 사업 수주.로보스타(090360)+2.27%산업용 로봇 제조사. 반도체·디스플레이 공정에 쓰이는 자동화설비를 주력으로 생산. LG전자가 지능형 자율공장 구축을 위해 지분(30%) 인수.포스코 ICT(022100)+2.10%포스코그룹 계열의 IT서비스 및 시스템 엔지니어링 사업 영위업체. 세계 최초로 개발한 연속공정 표준 플랫폼인 `포스프레임(PosFrame)`을 기반으로 포스코 광양제철소 Smart Factory 구축. 스마트팩토리&빌딩&시티 사업을 포함하는 개념의 'Smaert X' 사업 영위.티라유텍+1.95%스마트팩토리 솔루션 구축 및 운영 전문 업체. 삼성SDS, LG CNS 등의 국내 주요 그룹사들을 고객사로 확보하고 있음. 특히 SK그룹과의 전략적 제휴로 SK가 17.5%의 지분을 보유, SK하이닉스, SK이노베이션 등 SK그룹사 전체로 고객사 확대 중(19. 10. 21 기준).삼익THK(004380)+1.74%자동화 설비업체. 삼성전자, 로봇융합연구원과 제조용 로봇 개발.TPC(048770)+1.59%반도체, 디스플레이, 공작기계 등 생산설비에 쓰이는 액츄에이터 제조사. 생산자동화기계 핵심부품인 공압기기 생산. 다품종 소량생산에 최적화된 '스마트팩토리 융합솔루션' 보유.알에스오토메이션(140670)+1.54%로봇 동작제어 필수부품 제조사. 스마트 팩토리 핵심 기술력인 로봇모션의 컨트롤러부터 드라이브, 센서 기술 보유.스맥(099440)+1.49%삼성에서 분사한 공작기계 및 산업용(LCD) 로봇 제조 전문 기업. 삼성전자에 이송용 로봇 공급.에스엠코어(007820)+1.23%물류·공장자동화 장비 제조사. 자동화 전용기, 자동창고 등 자동화 설비와 시스템 개발, 공급. SK에서 스마트팩토리 사업 확대를 위해 2017년에 지분(26.25%) 인수. SK하이닉스 청주 M15 반도체 공장, 이천 M14반도체 공장 등의 부품 자동화 설비 확충 사업 수주.링크제니시스(219420)+1.10%공장 자동화 소프트웨어 개발 전문기업. 반도체·디스플레이 장비에 생산 정보 자동화 소프트웨어를 공급. 중국 기업과 현지 합자회사를 설립해 중국 스마트팩토리 솔루션 시장에 진출.휴림로봇+1.09%제조업용 및 지능형 로봇 제조사. 스마트팩토리 국책과제인 ‘작업자 공간공유 및 스마트 공장 적용을 위한 차세대 제조용 로봇’을 수주 받아 제작을 진행 중.삼성에스디에스(018260)0.00%삼성그룹 계열 시스템통합(SI)기업. 스마트팩토리 사업 부문에서 삼성전자 등 계열사 이외에도 현대모비스, 포스코, 아모레퍼시픽, 빙그레 등 다양한 산업에 걸친 대외 고객 보유.우신시스템(017370)-1.28%자동차 차체 부품 용접·조립 업체로, 자동화설비 생산 및 관련 특허 보유.스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마 차트3개월 등락률 -2.92%1개월 등락률 +11.70%1주 등락률 -1.18%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531255
2020.05.27.	조선비즈	[강세 토픽] 남북경협 - 광물자원개발 테마, 티플랙스 +18.69%, 쎄노텍 +8.76%	[남북경협 - 광물자원개발] 테마가 강세다. 전일 대비 2.71% 상승세이다. 티플랙스(081150)+18.69%, 쎄노텍(222420)+8.76%, 포스코엠텍(009520)+6.36% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명남북관계가 개선될 경우 북한 내 주요 광물 관련 자원개발 사업 협력에 대한 기대감으로 부각. 남북 정상회담, 북미 정상회담 등을 계기로 주목받는 중. 북한 주요 광물자원의 잠재가치는 3조9033억달러(4200조원)로 추정. 이는 한국의 지하자원의 24.3배에 달하는 규모(광물자원공사). 북한에는 금, 아연, 철, 동, 마그네사이트, 인상흑연, 인회석 등이 존재하는 것으로 추정(광물자원공사). 특히 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모, 형석 등 8종의 광물 매장량은 세계 10위권 안에 들어갈 정도. 내화물 원료인 마그네사이트는 북한 내 매장량이 30억톤으로 세계 2위 규모. 또한 북한은 미래 에너지, 자원 경쟁을 좌우할 수 있는 희토류 시장에서 세계 최대의 매장량을 갖고 있을 수 있다는 전망이 나옴. 북한의 정주 광산이 세계 매장량의 2배에 해당하는 약 2억1천 620만톤의 희토류 산화물 매장량을 갖고 있는 것으로 추정(미국 콜로라도 광업대 페인연구소, 2019.04.01).북한 유망 광종 중 남한 내수의 절반만 북한에서 조달하면 가용연한은 최소 28년 이상이 되고, 연간 153억9000만달러의 수입대체 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대(광물자원공사). 단천지역 지하자원 개발사업을 다시 추진할 경우 남한은 30년 동안 4조1000억원의 경제성장 효과 기대(대외경제정책연구원).(마지막 업데이트 2019. 04. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명티플랙스(081150)+18.69%티타늄, 니켈, 텅스텐, 몰리브덴 등 특수재질의 소재를 산업전반에 걸쳐 전문적으로 유통.쎄노텍(222420)+8.76%대형 분쇄기 내부에 들어가 고속으로 회전하면서 광물, 안료, 석회석 등을 원하는 크기로 분쇄하는 소형 세라믹비드 제조방법에 대한 특허 출원.포스코엠텍(009520)+6.36%포스코 마그네슘공장과 페로실리콘공장, 페로망간공장 등 3개 공장을 위탁 운영.수산중공업(017550)+5.09%유압브레이커, 유압드릴, 크레인 등의 건설장비 제조사. 주요제품은 유공압기계사업부문의 유압브레이커와 크레인사업부문의 트럭크레인으로 국내 시장에서 점유율 1위. 특수장비 차량 생산 기업인 전진CSM 인수.우림기계(101170)+4.61%광산기계, 산업용감속기, 굴착기.이동크레인 등 건설장비용 주행감속기 및 선회감속기, 대형정밀기어등 산업설비 및 중장비, 정밀기계 분야의 핵심 제품 생산.유니온(000910)+4.34%건축자재·내화재·토목자재 등을 생산. 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 제품 공급.동국알앤에스(075970)+3.92%제강용 내화물과 철강제품 생산업체.상보(027580)+2.91%디스플레이용 광학필름(BLU시트) 전문 제조업체. 흑연을 가공해 만든 첨단 신소재인 '그래핀'도 제조. 투자의 대가 짐 로저스의 "그래핀은 4차 산업혁명을 선도할 수 있는 획기적인 신소재"발언으로 수혜주로 부각.한국내화(010040)+2.57%각종 내화물과 알루미늄 합금 및 탈산제, 비금속 미분체 등을 제조·생산·판매·시공하는 종합내화물 업체.삼영엠텍(054540)+2.37%주강 전문 제조사. 플랜트 기자재 및 선박엔진 구조재 등 산업에 필요한 철강소재 및 구조물 구조재 등에 필요한 교좌장치와 풍력부품 등을 생산. 독일기업과 철광석 생산 공장에서 쓰는 부품을 수주한 이력 보유.대창솔루션(096350)+2.27%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 제조사.엘컴텍(037950)+1.88%핸드폰용 카메라 모듈용 렌즈, LED조명 및 임가공사업 등을 영위하는 업체. 2017년 한국광물자원공사로부터 3년간 석금 3억원, 구리 5억원의 탐사자문 및 비용지원을 받음.현대상사(011760)+1.38%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 생산업체.영흥+1.26%와이어로프, 와이어, PC강연선, 자동차용 스프링 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위. 마그네슘 합금의 부식방지 성능이 우수한 기화성 부식방지제에 대한 특허를 취득해 2029년 9월까지 배타적 권리 보유.에버다임(041440)+0.41%건설기계사업, 차량사업, 드릴사업, 중장비사업 영위. 드릴부문은 특히 암반이나 토사에 구멍을 뚫어, 폭파, 파쇄 작업을 가능하게 하는 기계인 락드릴과 공기압을 이용한 지반굴착장비인 락툴 등을 생산.경동인베스트(012320)+0.19%경동그룹의 지주회사로 인적분할신설회사 (주)경동도시가스, 물적분할회사 (주)경동에너아이를 비롯해 (주)경동, (주)경동건설 등을 계열사로 보유. 경동은 광산장비 설계 및 제작, 각종 플랜트 설계 및 시공 기술 보유.피제이메탈(128660)0.00%해외 및 국내에서 알루미늄 스크랩을 구매해 알루미늄 탈산제 생산.SH에너지화학(002360)-0.22%美 리얼티그룹 계열의 합성수지 및 화장품원료 제조사. 주력상품은 합성수지 사업부문의 EPS레진(스치로폴 원료)과 화장품 사업부문의 Nylon-12 Fine Powder(파우더, 파운데이션을 포함한 메이크업 제품에 사용) 등. 미국 내 자회사인 SH Energy USA, Inc.를 통해 셰일가스 등 해외자원개발사업도 추진중.휘닉스소재(050090)-0.87%BGF계열로 Metal Paste 사업과 반도체소재 사업 등을 영위하는 업체. 계열사 포스코ESM이 리튬 등 희소금속 가공.시노펙스(025320)-1.21%FPCB 모듈 사업과 멤브레인/필터 사업을 주요 사업으로 영위하는 업체. 세계 첫 마그네슘 판재전용 방청포장지 개발에 성공.한국주강(025890)-1.36%조선, 제철, 제강, 산업기계 및 시멘트, 광산기계, 공작기계, 발전설비 등에 사용되는 주강부품을 주력 제품으로하는 주조 업계 상위 주강 제조사.포스코케미칼-3.65%2007년에 북한 단천지역에 마그네사이트 개발 사업을 추진 경험 보유.북한 내 광물 자원에 대한 사전조사와 마스터플랜 수립 준비중.남북경협 - 광물자원개발 테마 차트3개월 등락률 +15.11%1개월 등락률 +16.38%1주 등락률 +5.48%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000529450
2020.03.16.	뉴시스	'스맥' 회장 두 자녀, 각 1억원 자사주 매입…회장은 10만주씩 증여	[서울=뉴시스] 오동현 기자 = 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥의 최대주주 2명이 각각 자사주 매입했다.스맥은 전은진 회장의 자녀이자 최대주주인 이지운, 이다원 씨가 장내매수를 통해 각각 1억 원 규모의 자사주 6만5400주를 매입했다고 16일 밝혔다. 이와 함께 전은진 회장은 두 자녀에게 각각 10만 주를 증여했다. 한편 스맥은 지난 2월 신한금융투자와 10억 원 규모의 자기주식취득 신탁계약을 체결했고, 이달 6일 최영섭 대표가 직접 자사주 5만5078주를 매입한 바 있다. 스맥 관계자는 "주주가치 및 신뢰성 향상을 위한 여러 방안을 검토한 끝에 자사주 신탁계약을 시작으로 최영섭 대표, 최대주주가 연이어 자사주를 매입하게 됐다"며 "책임경영을 통해 기존 사업은 물론 FA, ICT, 융복합 사업 등 신사업 역량을 지속적으로 강화해 실적 성장을 이어갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 odong85@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009759310
2020.04.09.	매경인터넷	[대한민국 100대 CEO] 박정원 두산그룹 회장 | 수소전지 신사업 성공 ‘1조클럽(영업이익)’ 복귀	1962년생/ 고려대 경영학과/ 보스턴대 경영학 석사(MBA)/ 1985년 두산산업 입사/ 2009년 두산건설 회장(현)/ 두산베어스 구단주(현)/ 2012년 ㈜두산 회장/ 2016년 두산그룹 회장(㈜두산 이사회 의장, 현) 박정원 두산그룹 회장은 지난 3월 말 취임 4주년을 맞았다. 故 박용곤 두산 명예회장 장남인 박 회장은 2016년 3월 회장 자리에 오르며 ‘오너 4세 경영 시대’ 개막을 알렸다. 이후 강도 높은 재무구조 개선 작업을 추진해왔다. 2016년부터 KAI 지분, 두산DST 지분, 두산인프라코어 공작기계사업부와 두산건설 배열회수보일러사업부 등을 매각하는 한편 두산밥캣 기업공개(IPO)도 성공했다. 이듬해인 2017년부터는 3년 연속 영업이익 1조원을 달성했다.두산이 영업이익 1조 클럽에 복귀한 배경에는 박정원 회장이 미래 성장동력으로 추진해온 신사업이 자리한다. 그는 수소연료전지 사업과 전기차 배터리의 주요 소재인 전지박 등 소재 사업을 분할해 각각 ‘두산퓨얼셀’과 ‘두산솔루스’를 설립했다. 수소경제 시대를 맞아 대체 에너지원으로 주목받는 두산퓨얼셀의 발전용 연료전지 사업은 국내 시장에서 독보적인 입지를 선점하고 있다. 시장 진입 후 3년 만인 2018년 처음으로 수주 1조원을 넘어선 이후 2년 연속 1조원 넘는 수주 달성에 성공했다. 두산솔루스는 전기차 배터리 핵심 부품으로 꼽히는 전지박의 높은 성장세가 기대감을 얻는다. 박 회장은 2023년까지 두산퓨얼셀과 두산솔루스 매출액을 각각 1조원씩 달성한다는 계획을 세웠다.박 회장은 로봇에도 큰 관심을 보인다. 2017년 4차 산업혁명 시대 유망 기술로 손꼽히는 협동로봇 시장에 진출, 양산을 시작했다. 2018년 유럽·중국 진출에 이어, 지난해에는 미국 ‘오토메이트’ 전시회를 통해 북미 시장에도 들어갔다. 젊은 회장답게 디지털에도 친숙하다. 올 초 미국에서 열린 세계 최대 가전·IT 전시회인 ‘CES 2020’을 찾아 연료전지 드론과 협동로봇 등 신사업을 중심으로 미국 시장 개척에 힘을 보탰다. 앞서 박 회장은 그룹의 모든 디지털 역량을 끌어모으는 ‘디지털 전환’ 시스템을 도입하기도 했다.  다만 올해 박정원 회장의 어깨는 결코 가볍지 않다. 그룹 핵심 계열사인 두산중공업이 탈원전 직격탄을 맞아 강도 높은 구조조정이 필요해졌다. 두산중공업 실적 악화를 타개하고 재무구조 개선에 힘쓰는 한편 두산그룹 신사업 매출 비중을 크게 늘려야 하는 과제를 안고 있다. [본 기사는 매경이코노미 제2053호·별책부록 (2020.04.08~04.14일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000065081
2020.02.05.	조선일보	[과학 연구의 최전선] 염한웅 기초과학원 단장·포항공대 교수- 상	포항= 최준석 선임기자 jschoi@chosun.comphoto 양수열 영상미디어 기자염한웅 기초과학연구원(IBS) 단장(포항공대 교수 겸임)을 만나러 포항공대로 찾아가기 전에 만난 물리학자가 이렇게 말했다. “염한웅 교수는 ‘월클’ 연구자다.” ‘월클’이 뭐지 순간 당황했으나 ‘월드클래스’의 줄임말이라는 걸 이내 알았다. 세계와 경쟁하는 물리학자라는 뜻이었다. 염 교수는 한국을 대표하는 응집물질물리학자 중 한 명이다. ‘솔리토닉스’라는 새로운 물질 분야를 개척하고 있다. 선진국 학자들의 연구를 빨리 따라가는 게(fast follower) 아니라, 솔리톤이라는 준입자를 발견하고 ‘솔리토닉스’라고 명명한 신영역을 만들어가는 ‘퍼스트 무버(first mover)’다. 염한웅 교수는 한국 과학계의 리더 중 한 사람이기도 하다. 국가과학기술자문회의라는 국가기관의 부의장이다. 의장은 대통령이니, 염한웅 교수는 한국 과학기술계를 현재 대표하고 있다.    지난해 12월 26일 염한웅 교수를 만나러 포항공대를 찾았다. 그는 방사광가속기들을 먼저 보여주겠다고 했다. 포항에 방사광가속기 두 대가 있는 줄을 알았지만 포항공대 교정 안에 있는 줄은 몰랐다. 근 2시간 동안 두 대의 방사광가속기를 보며 그의 얘기를 들으니, 염 교수가 왜 장비를 중요하게 생각하는지를 알 수 있었다. 그는 장비를 다루는 실험과학자이다. 그는 세계 최고 수준이 아닌, 세계 최고의 장비를 갖고 있어야 경쟁에서 앞설 수 있다는 신념을 갖고 있다. 특히 방사광가속기에서 나오는 X선을 이용한 광전자분광기와 주사형전자현미경이 그가 만들고 있는 최고의 장비들이었다.방사광가속기는 대형 X선 발생기    먼저 2016년 가동에 들어간 4세대 방사광가속기 시설로 갔다. 이곳은 직선 가속기이다. “방사광가속기는 대형 X선 발생장치라고 생각하면 된다. 병원의 X선 장비보다 100만배 정도 높은 에너지와 세기를 가진 X선이 나온다. X선을 물체에 투과시키면 우리가 눈으로 못 보던 걸 볼 수 있다. 이 X선으로 각종 실험을 한다. 고체, 반도체, 단백질에 X선을 투과하면 내부 구조를 본다. 응집물질물리학자는 물체의 성질을 알기 위해 이 시설을 사용한다.”    염 교수는 연세대 교수로 10년 일하고 2010년 포항공대로 왔다. 포항공대를 선택한 건 방사광가속기가 있기 때문이다. 그는 “당시 서울대에서도 특채 제의를 받았다. 포항공대의 연구 환경이 훨씬 좋았다”고 말했다. 염한웅 교수의 연구를 위해 포항공대는 조교수 2명 채용 등을 약속했고, 연세대에서 그가 구축한 20억원대의 장비 이전에 소요되는 비용도 지원했다.    그는 응집물질물리학 분야의 새로운 물질 합성에 대해 이렇게 설명했다. “예컨대 상온에서 작동하는 초전도물질을 만들겠다면 새 물질을 합성해야 한다. 물질을 만들면 내부 구조를 봐야 한다. X선을 찍어야 한다. 그러려면 이런 방사광가속기 설비에 갖고 와야 한다. 혹은 전자현미경에 넣어서 박편으로 잘라 만든 다음에 내부 구조를 봐야 한다. 새 물질을 만들었을 때 구조를 알기 위해 사용하는 방법이 이렇게 두 가지다.”    4세대 방사광가속기는 바로 옆에 있는 3세대 방사광가속기보다 강력하다. 4세대 방사광가속기 수준의 장비는 미국 스탠퍼드대학, 그리고 일본 이화학연구소(RIKEN)가 히메지(姬路·효고현 소재)에 갖고 있다. 그리고 유럽공동체가 운영하는 것이 최근에 문을 열었다. “스탠퍼드나 일본보다 우리 것이 성능이 좋다. 그쪽 연구자도 우리 쪽에 장치 이용을 신청한다. 특히 스탠퍼드가 위기의식을 약간 느껴 장치를 업그레이드하고 있다. 이 정도 급의 설비를 갖고 있으면 세계에서 연구자들이 몰려드는 거다.”장비는 곧 실력    염 교수가 포항공대에 방사광가속기 시설이 설립된 역사를 잠시 설명했다. 포스코의 박태준 초대 회장이 1970년대 후반 혹은 1980년대 초반에 일본의 대표 제철기업 ‘신일철(新日鐵)’을 찾았다. 신일철 연구소에 박사급 연구원이 수백 명 있는 걸 알았다. 당시 포스코에는 박사가 3명 있었다. 이 같은 비대칭을 단숨에 해결하기 위해 세운 것이 포항공대다. 박태준 회장은 포항공대 초대 총장인 김호길 박사와 대학을 만들기 시작했다. 박태준 회장은 “당신이 원하는 만큼 돈을 주겠다. 포항에 단기간에 연구중심 대학을 만들고, 수백 명의 인재를 모아오라”고 김호길 총장에게 주문했다. 김호길 총장은 이에 대해 “대학만 만들어서는 단기간에 세계적으로 눈에 띄게 할 수 없다. 세계적인 연구시설을 같이 짓자”는 전략을 내놓았다.    염한웅 교수는 “세계 톱 시설을 같이 지으면 인재를 유치하는 데 좋을 뿐더러, 연구시설을 갖춘 대학이 세계적인 위상을 확보하게 된다. 세계적인 설비가 있다고 하면, 그것 때문에 오는 사람도 있다”고 말했다. 1980년대 후반은 세계적으로 3세대 방사광가속기가 없었던 때였고 미국과 일본, 유럽이 시설을 만들려고 했다.     박태준 회장은 포스코가 1000억원을 투자하고, 정부에도 같은 금액의 투자를 요구, 모두 2000억원으로 첫 번째 방사광가속기를 지었다. 염한웅 교수는 “그런 사람들의 비전으로 만들어졌고, 지금은 3세대와 4세대 방사광가속기 두 대 해서 1조원대 규모의 사이언스 콤플렉스가 되었다. 굉장한 투자다. 지금 한전공대 짓는다고 하는데, 이런 식의 전략적인 마인드가 있느냐? 없다. 한전공대 만들어서 어떻게 세계적인 대학으로 키우겠다는 것인지. 학생 100명 규모로 세계적인 좋은 대학이 없다. 전략이 필요하다”고 말했다.    4세대 방사광가속기를 나와 염 교수의 차를 타고 3세대 방사광가속기로 이동했다. 이동 중에 염 교수가 차창 밖을 가리키며 “여기에 포항IBS 캠퍼스를 짓는다. 예산이 나왔고, 내년 봄부터 짓는다. 2년 걸린다. 2022년에 입주한다. 7년 동안 건물 없이 열악하게 연구하며 기다렸다”고 말했다. 염 교수는 포항공대 교수이면서 기초과학연구원(IBS) 단장이다. 그가 이끄는 연구단은 ‘원자제어 저차원 전자계 연구단’이다. IBS에는 현재 30개의 연구단이 있다. 그 연구단들은 대전IBS 건물 내부에도 있고, 염 단장의 연구단처럼 IBS 외부에도 있다. IBS는 기초과학 육성으로 인류에 봉사하기 위해 2011년 설립했다. 아직 한국인에게 그 존재감이 각인되어 있지 않으나, 대단히 야심만만한 연구기관이다. IBS는 대표적인 실험시설로 중이온가속기를 대전에 짓고 있다. IBS는 과학의 분야별로 연구조직을 나누고 ‘연구단’이라는 이름을 붙여 운영하고 있다.가속기는 그 나라 과학의 바로미터    3세대 방사광가속기 건물에 도착해 안으로 들어갔다. 누군가 나오고 있었다. 염 교수는 “포항방사광가속기 소장님”이라고 내게 소개했다. 염 교수와 마찬가지로 물리학과 교수인 고인수 소장이었다. 고 소장이 내부 시설을 안내해줬다. 연말을 맞아 방사광가속기는 운전이 중단된 상태였다. 유지·보수 작업을 하고 있었다.    유럽핵입자물리연구소와 중국은 차세대 입자가속기로 100㎞ 길이를 추진하고 있다. 고인수 소장에게 “100㎞ 길이 가속기 지으셔야죠”라고 농반진반으로 말했다. 고 소장은 “한국에는 100㎞ 규모를 집어넣을 땅이 없다”라고 웃으며 대꾸했다.     3세대 방사광가속기는 원형 가속기다. 전자가 원형 가속기 내부를 계속 돌면서 X선을 내놓는다. 그리고 가속기에는 35개의 빔 라인(beam line)이 붙어 있다. 가속기에서 뽑아낸 X선은 빔 라인을 따라 실험장치가 있는 곳까지 나온다. 고인수 소장은 “3세대 방사광가속기는 1991년에 시작해 1994년에 준공했고, 1995년 9월부터 이용자에게 공개했다. 그때는 빔 라인이 2개였고, 나머지 공간은 다 비어 있었다. 언제 빈 공간을 채우나 했는데, 그 사이에 다 채우고도 모자라게 되었다”고 말했다.    염한웅 교수의 실험시설은 빔 라인 4번 끝에 있었다. “여기가 우리 스테이션이다. 전자분광장치다. 물리학자가 고체를 이해하는 방식은 결정이 어떤 구조를 갖고 있는지, 원자들이 그 안에 공간적으로 어떻게 배열되어 있는지를 알아내는 것이다. 그런데 결정 구조만 갖고는 물질 성질을 알 수 없다. 자성, 전도성, 초전도성과 같은 물성은 원자 배열이 정하는 게 아니고 원자에 들어 있는 전자가 결정한다. 따라서 전자의 성질을 알아야 한다. 전자 성질을 알아내기 위해 에너지가 충분한 빛을 물질에 쪼인다. 그러면 아인슈타인의 광전효과로 인해 물질이 전자를 내놓게 된다. 그 전자를 포획해서 운동량과 에너지를 잰다. 에너지와 운동량이 가장 중요한 물리량이다. 그걸 알면 그 입자의 성질을 거의 안다고 볼 수 있다.”    전자의 에너지와 운동량 측정장치는 반구 모양이었다. 전체적으로 높이가 2m쯤 되고, 스테인리스 소재와 같이 반짝이는 관과 관들이 이리저리 수도관처럼 아래위로 연결되어 있었다. 국내에 광전자의 운동량과 에너지를 측정하는 장치가 3~4대 있을 것이라고 했다. 포항방사광가속기 연구소. 직선 모양 건물에 4세대 가속기가, 원형 건물에 3세대 가속기가 있다.photo 포항공대  물리학자들이 장비 직접 만들어    장비는 복잡해서 엔지니어가 없이는 만들 수 없을 듯했다. 그에게 어떻게 이런 장비를 구축할 수 있었느냐고 물었다. 염 교수는 물리학자에게 장비가 어떤 의미를 갖는지를 설명했다.    “이 측정 장비는 파는 게 아니다. 상당한 시간을 들여 물리학자가 직접 만든 것이다. 선진국의 물리 그룹이라면 자기들이 만든 장비가 있다. 미국, 독일, 일본의 연구 그룹에 가면 장비를 스스로 개발하고, 또 다음 실험을 위해 더 높은 수준의 장비를 만드는 걸 볼 수 있다. 그런데 한국인은 장비를 만들어본 적이 없다. 한국 학생이 유학 가면, 장비 만드는 건 가르쳐주지 않고 실험하는 것만 가르쳐준다. 장비는 또 혼자 만들 수 있는 게 아니라 여러 사람이 협동해서 해야 한다. 그런데 혼자 돌아왔으니 장비 제작법을 배웠다 해도 만들 수가 없다. 그러면 한국에서는 장비가 없어 유학 시절과 똑같은 실험을 못 한다. 이 경우 상용 장비를 사서 실험을 하게 된다. 그러면 낮은 수준의 실험을 한다. 이렇게 해서는 물리학이 발전할 수 없다.”    광전자분광장비 구축에만 20억원이 들어갔다고 했다. 염 교수는 “장비 만드는 데 시간과 돈이 많이 든다. 장비 한 대에 20억원을 투자할 수 있는 연구비도 한국에는 드물고, 이 장비를 만드는 데 7년이 걸렸다. 장비가 완성되기 전까지 7년 동안은 논문이 없을 수밖에 없다. 내가 국내에서 그간 쌓아온 명성이라는 게 있어서, 다른 프로젝트 하면서 계속 논문도 내고, 이걸 유지하고 있는 것이다”라고 했다.    한 실험물리학자가 갖춘 장비는 그의 연구 수준을 반영하는 것인가? 이걸 보면 그의 연구가 어느 정도인지를 전문가들은 바로 알아볼 수 있을까?    “당연하다. 외국의 유명 그룹과 경쟁을 하는데, 이 사람들이 무슨 장비를 만들어 갖고 있는지를 보면 이 사람이 어떤 수준의 실험을 할 수 있는지 안다. 국내에 이 분야 연구자가 20명은 있다. 장비는 두세 대 있다. 나머지 17명의 연구자는 그러면 어떻게 하느냐? 미국에 가서 실험한다. 여기에서 사용시간을 못 얻으면 미국과 일본에 가는 거다”라고 했다.    전자는 운동량과 에너지만 갖고 있는 게 아니라 특이하게 스핀(회전)이라는 물리량도 갖고 있다. 스핀이 자성과 관련된 모든 물성을 결정한다. 그래서 전자를 측정할 때 운동량, 에너지, 스핀을 측정해야 한다. 염 교수는 “스핀은 더 측정 난이도가 높다. 한국에서는 지금까지 스핀을 측정할 수 있는 장비가 없었다. 우리가 스핀측정기를 새로 개발했다. 그러면 전자가 가진 모든 물리량을 측정하는 거다”라고 말했다. 스핀측정기는 전자분광기 아랫부분에 연결되어 있었다.    염 교수에 따르면, 스핀측정기는 95% 완성됐다. 에너지와 운동량을 측정하는 부분은 먼저 만들었는데 4~5년 걸렸고, 스핀 측정장치를 만드는 데 추가로 3년 걸렸다. 최종 테스트 단계여서, 실험이 두세 달 안에 끝난다. 일단 성능이 나온다는 걸 확인했다고 했다. 안정화되면 여름부터 연구자에게 제공할 예정이다. 염 교수는 “한국에는 에너지와 운동량을 측정하는 장치가 서너 대밖에 없지만 미국에 가면 100대 정도 있을 거다. 일본도 60대는 될 것이고, 중국에는 200대 있을 거다. 그런데 스핀까지 측정할 수 있는 장비를 보면 그 수가 확 준다. 이 정도 급의 스핀을 측정할 수 있는 장비는 세계적으로 3대밖에 안된다고 보면 된다. 우리는 후발주자이니 가장 높은 성능을 만들어내려고 한다. 여름에 오픈하면 세계에서 가장 좋은 장비가 될 거다”라고 자랑했다.    스핀 측정까지 하면 모두 30억원의 장비라고 했다. 그리고 이 스핀 분해 광전자분광기 외에, 이 장비까지 X선을 끌어오려면 빔 라인을 구축해야 했다. 빔 라인 구축에 70억원이 들었다. 그러니 빔 라인과, 전자분광-스핀측정기 해서 100억원대 시설이다. 빔 라인은 3세대 방사광가속기에 모두 35개가 붙어 있고, 여기에는 이보다 더 많은 수의 실험장비가 붙어 있다. 염한웅 교수는 “그걸 세계 최고 수준으로 끌어올릴 수 있느냐는 다른 문제다. 그중에서 국제적으로 경쟁력 있는 건 2~3개밖에 없다고 생각한다”고 말했다.    염 교수가 계속 얘기했다. 세계 최고의 스핀측정기를 구축하면 이 장비를 사용하려는 물질 연구자들이 세계에서 몰려올 거라고 했다. 스핀측정기를 사용해 스핀 측정을 원하는 그룹은 100여개 있다. 미국보다는 최소한 염 교수의 스핀측정기가 성능이 좋으니, 미국의 연구자들이 측정하러 올 거라고 했다. 그런데 장비를 갖고 있으면 이점이 있다. 장비를 빌려주고 ‘잘 쓰세요’ 하고 실험을 지켜보는 게 아니었다. 이 부분에 대해 염한웅 교수는 이렇게 설명했다.    “자기들이 갖고 있는 시료와 아이디어를 갖고 찾아온다. 우리가 장비를 차려놓고 있으면 이들이 갖고 온, 아직 공개되지 않은 최신 연구 정보가 우리에게 오는 거다. 그들이 내는 논문에 우리가 공동저자로 이름이 나가게 된다. 이게 설비의 장점이다.”한국에는 왜 테크니션 없나    실험장비를 외부 연구자에 제공하는 건 기본적으로 공동연구를 하는 거라고 했다. 상용 장비라면 서비스 비용을 받고 설비를 제공하면 된다. 그러면 과학적인 크레딧(credit)은 서로 교환하지 않는다. 하지만 염 교수 그룹이 갖고 있는 장비는 이들이 독자적으로 개발했다. 그러니 외부 연구자가 시료를 갖고 왔을 때 염한웅 교수 그룹 인력이 측정을 해야 한다.    광전자분광기와, 그에 연결된 스핀측정기는 전문 엔지니어가 아니면 구축하기 불가능해 보였다. 나는 물리학자가 직접 이런 걸 만들 수 있을까 궁금했다. 염 교수에 따르면, 미국의 좋은 연구소에는 테크니션(technician)이라고 해서 전기, 공작, 기계 등 분야에 우수한 기술적인 스태프들이 있다. 반면 한국 대학과 연구소에는 엔지니어링 스태프가 거의 없다. 염 교수는 IBS 단장으로 2013년부터 일하기 시작하면서 큰 자금을 투입받았다.    “그간 한국이 못 하던 수준의 연구를 하자고 생각했다. 그간 세계 최고 수준의 연구를 하지 못했던 보틀넥(bottleneck) 중 하나가 장비다. 국내에서 이런 물리에서 엔지니어링을 시도해 장비를 만든 실험 그룹은 거의 없다. 굉장히 드물다. 이걸 제대로 해보자. 한 단계 업그레이드해서 가자고 했다. 장비에만 전념하는 엔지니어링에 강한 물리학자를 세 명 고용했다. 이들은 물리학 박사이고 박사후연구원으로 일했고, 어디 가면 교수 할 수 있는 사람들이다. 그런 분들을 설득해서 장비들을 구축하고 있다.”    염 교수를 따라 3세대 방사광가속기 시설에서 나왔다. 그리고 그를 따라간 작은 건물에 엔지니어링에 강한 물리학자 한 사람(함웅돈 박사)이 있었다. 그는 ‘세계 최고’에 도전하고 있었다.    ＜하편에 계속＞	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=053&aid=0000026997
2020.03.10.	financial news	나노메딕스, 스탠다드그래핀 첨단소재 기술기업 톱10에 선정...’국내 그래핀 업계 최초’	美 기술전문지 ‘Manufacturing Technology Insights’ 다수의 글로벌기업들과 스탠다드그래핀 첨단소재 기업으로 선정 美 기술전문지 ‘Manufacturing Technology Insights’서 스탠다드그래핀 첨단소재 기업으로 선정. 사진=나노메딕스  [파이낸셜뉴스] 나노메딕스는 스탠다드그래핀이 미국의 기술전문지 ‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트(Manufacturing Technology Insights)’가 선정한 ‘2020 아시아 태평양 TOP 10 첨단소재 기술 기업 (Manufacturing Technology Insights TOP 10 Advanced Materials Tech Companies in APAC - 2020)’으로 선정됐다고 10일 밝혔다.   이는 국내 그래핀 업체로서는 최초로 선정된 것으로 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 그래핀이 ‘인류의 기술 진보를 가능하게 할 획기적이고 유용한 첨단소재 중 가장 유익한 물질’ 이라고 소개하며 스탠다드 그래핀이 경쟁사 대비 우수한 품질의 산화그래핀, 환원그래핀을 대량으로 생산하는 기술을 가지고 있다며 선정 이유를 밝혔다.   ‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트’는 지난 12년간 글로벌 생산기술산업, 첨단소재, 3D 프린팅, 항공 우주 제조 산업, 방위 산업, IoT 등 44가지 항목의 다양한 혁신기술 관련 기사를 다루고 있는 미국 매체로 제조 기술 잡지 분야에서 권위있는 전문지로 인정받고 있다.   매년 각 항목 별로 올해의 TOP 10 기업을 선정하고 있으며 19년에는 허니웰(Honeywell), 아메텍(Ametek), 에피코(Epicor)등 세계적인 기업들이 선정 된 바 있다. 올해는 첨단 재료를 대중화 시키는데 중요한 역할을 수행하며 탁월한 기술력과 제품성을 겸비한 기업으로 스탠다드그래핀 외에도 글로벌 화학기업 토마스 스완(Thomas Swan)과 미국 소재 공작기계 제작사인 SCM 그룹(SCM Group), 롯데케미칼 등이 선정됐다.   회사 관계자는 “매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 고품질 그래핀의 양산 기술 뿐 아니라 스탠다드그래핀이 독자적으로 개발한 수처리 전용소재 ‘슈퍼그라파이트(Super Graphite)’도 높게 평가했다”며 “고객 요청에 따라 다양한 스펙의 그래핀 소재를 공급할 수 있다는 점을 스탠다드그래핀의 강점으로 꼽았다”고 말했다.   이정훈 스탠다드그래핀 대표는 “이번 선정은 스탠다드그래핀의 고품질 그래핀 양산 기술을 대외적으로 인정받은 결과”라며 “탄소 기반 소재 개발에 오랜 시간 집중해온 결과들이 지난해부터 성과들이 하나씩 가시화되고 있으며 특히 올해는 양산설비 증설을 기반으로 성장이 본격화될 것으로 기대한다”고 말했다.   [사진자료] 별도 첨부 : 나노메딕스 제공  dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387114
2020.05.10.	뉴시스	[주간증시전망]코스피, 경제활동 재개 논란…변동장세 전망	증권가, 코스피 1860~1970선 전망미국, 43개 주 경제활동 재개 예정"재확대 우려에 변동…중립 전망돼"[서울=뉴시스]최진석 기자 = 코스피가 1,940선으로 마감한 8일 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸 모니터에 코스피 종가(1945.82)가 보이고 있다. 코스피지수는 전 거래일(1928.61)보다 17.21포인트(0.89%) 오른 1945.82에 코스닥지수는 전 거래일(668.17)보다 14.13포인트(2.11%) 오른 682.30에 마감, 원·달러 환율은 전 거래일(1225.0원)보다 5.1원 내린 1219.9원에 마감했다. 2020.05.08.myjs@newsis.com[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 코스피가 내주 미국의 빠른 경제활동 재개를 앞두고 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 재확대 가능성에 출렁일 것으로 예상된다.10일 한국거래소에 따르면 지난 8일 코스피지수는 전주(1947.56) 대비 1.74포인트(0.09%) 내린 1945.82에 마감했다. 지수는 미중 무역분쟁 등으로 중립 수준의 흐름을 보였다.지난주 유가증권시장에서 개인은 홀로 1조7098억원어치를 사들였다. 반면 외국인과 기관은 각각 1조5323억원, 2676억원을 순매도했다.코스피는 미중 무역분쟁이 재개될 수 있다는 불안 심리와 함께 코로나19에 따른 여러 지표들이 악화해 소폭 약세를 보였다.미중무역분쟁 우려에 지난주 주식시장이 흔들렸다. 마이크 폼페이오 장관은 지난 6일(현지시간) 코로나19 우한 바이러스연구소 실험실 유래설에 관해 "확실성은 없다"면서도 "(바이러스가) 실험실에서 나왔다는 중대한 증거가 있다"라고 주장했다.트럼프 대통령은 향후 코로나19 유래에 대한 보고서를 내는 등 바이러스 유래 및 전파에 대한 중국의 책임을 묻겠다는 식으로 발언하고 있으며 최근에는 중국과 맺은 1단계 무역협정 폐기 가능성을 거론하기도 했다.증권업계에서는 이번 주 코스피가 1860~1970선에서 움직일 것으로 전망했다. 미국 등 선진국이 경제활동을 속속 재개할 것으로 전망하며 상승할 가능성이 있지만 그에 따른 코로나19 재확대 가능성이 부담 요인으로 작용할 전망이다.CNN에 따르면 오는 10일 기준 최소한 43개 주가 셧다운(봉쇄) 조치를 완화하고 경제 활동을 부분적으로 재개한다. 미국 뉴욕주의 경우 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)에 대처하기 위해 발령한 비필수 사업장의 셧다운 조치는 오는 15일까지로 이후 경제활동이 재개될 것으로 예상된다. 물론 확진자 수 증가에 따라 재개되지 않을 수도 있다.아울러 빠르게 경제활동 재개에 나서는 만큼 다시 확진자 수가 늘어날 가능성도 배제할 수 없어 관련 우려가 시장에 부담으로 작용할 것으로 보인다.존스홉킨스 보건안보센터(CHS) 전문가는 백악관의 경제 정상화 기준을 충족하는 주가 하나도 없다고 밝힌 바 있다. CHS는 존스홉킨스 블룸버그 공중보건대학원이 세운 비영리 조직이다.케이틀린 리버스 CHS 수석 연구원은 지난 6일(현지시간) 하원 예산소위에 출석해 "내가 아는 바로는 백악관이 제시한 4가지 기준을 모두 충족하는 주는 하나도 없다"고 말했다. 그는 "첫 번째 기준은 확진 사례가 최소한 2주 동안 감소해야 한다는 것인데, 일부 주는 이 기준을 충족했다"며 "하지만 다른 기준이 3가지 더 있고, 우리는 이 기준도 모두 충족하기를 권한다"고 말했다.김병연 NH투자증권 연구원은 "초기 경제활동 재개에 대한 불안감이 남아있고 예상치 대비 더 낮은 경기 지표 등으로 단기 주식시장은 종목장세 중심으로 쉬어가는 흐름을 보일 것"이라며 "다만 미국과 유럽의 경제활동 재개가 원활하게 진행된다면 유동성 효과와 기업 이익 턴어라운드 등으로 상승 탄력이 확대될 전망"이라고 분석했다.◇주요 경제지표 발표 일정▲11일(월) = 일본은행 4월 금융정책결정회의 요약본 공개▲12일(화) = 미국 4월 소비자물가지수, 중국 4월 소비자물가지수 발표▲13일(수) = 한국 4월 실업률 발표, 유로존 3월 산업생산 발표▲14일(목) = 미국 신규 실업수당 청구건수 발표, 일본 4월 공작기계수주 발표▲15일(금) = 미국 4월 소매판매, 5월 뉴욕주 제조업지수, 5월 미시간대학교 소비자신뢰지수 발표, 중국 4월 광공업 생산, 4월 소매판매 발표, 유로존 1분기 국내총생산(GDP) 발표☞공감언론 뉴시스 hwahwa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009853731
2020.01.29.	서울경제	국내 스마트제조 시장 선도 위한 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’	[서울경제] 4차 산업혁명 부상에 따른 제조업의 재조명으로 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있다.첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있는 제조업의 환경이 최근 변화하고 있다. 그 중심에는 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’가 있다.이러한 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’가 오는 3월 31일부터 4월 4일까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최된다.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계 시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장이 많이 위치해 있어 이러한 기업에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS 2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화?캐드캠?측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “이번 전시회를 계기로 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어, 제품혁신을 통해 신 시장을 창출할 수 있다는 사례를 보여주고 이에 대한 인식이 확산되었으면 하는 바람이다”고 전했다.전시회에 대한 자세한 내용은 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003686619
2020.01.29.	한국경제TV	SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스, 킨텍스서 개최 앞둬	4차 산업혁명이 부상함에 따라 인간의 생활 기반이 생산되고 경제성장과 일자리의 토대가 되는 제조업이 재조명되고 있다. 이에 세계 각국은 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략을 추진중에 있다.제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 현재 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 '스마트 제조'이다. 이 '스마트 제조 혁신'을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 'SIMTOS2020'을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.국내 최대의 생산제조기술 전시회인 'SIMTOS2020'에서는 '스마트 제조 혁신'을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 "글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다"고 전했다.이어 "이번 전시회를 통해 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 되기를 바란다"고 강조했다.SIMTOS2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스는 3월 31일~4월 4일까지 일산 킨텍스 제 1, 2전시장에서 개최되며 자세한 내용은 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842856
2020.01.29.	헤럴드경제	스마트제조 혁신의 미래…SIMTOS 2020 오는 3월 개최	오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX) 제 1, 2전시장에서 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 SIMTOS 2020이 개최된다.이번 전시회에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯하여 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.4차 산업혁명과 함께 제조업이 재조명됨에 따라 세계 각국은 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략을 추진하고 있다. 특히 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고, 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 SIMTOS 2020을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비•디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준•인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장들이 많이 위치하고 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.한편 SIMTOS 2020에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화캐드캠측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있다”며 “금번 행사를 통해 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 밝혔다.전시회 관련 정보 및 자세한 참가 업체는 SIMTOS 2020 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.real@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001629016
2020.01.09.	뉴시스	핵융합, 이엠코리아와 ITER 조달품목 2차 제작 계약 체결	진공용기, 초천도 자석 등을 보호하기 위한 차폐 구조물이엠코리아, 우리나라가 조달하는 차폐블록 제작 전담[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 국가핵융합연구소는 핵융합에너지 개발을 위해 국제 공동으로 추진하는 국제핵융합실험로(ITER) 건설에 우리나라가 제작·조달하는 품목 중 하나인 ’ITER 블랑켓 차폐블록‘의 2차분 제작을 위해 9일이엠코리아와 핵융합 본관동에서 계약을 체결했다.‘ITER 블랑켓 차폐블록(ITER Blanket Shield Block)’은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다. ITER에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정으로, 우리나라는 이 중 220개의 블랑켓 차폐블록 조달을 담당하고 있다.이엠코리아는 2017년 4월 체결한 ‘ITER 블랑켓 차폐블록 1차분 제작(Inboard module, 90개)‘을 성공적으로 수행한 바 있다. 이 경험을 바탕으로 오는 ’25년 3월까지 ‘블랑켓 차폐블록 2차분 제작(Outboard module, 130개)’을 담당하게 되면서, 우리나라가 조달하게 될 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이엠코리아는 2003년 설립돼 방산, 항공사업, 공작기계 사업 등 정밀기계와 관련된 사업을 수행하고 있으며, 관련 분야의 R&D; 기반을 갖추고 있는 국내 우수기업이다.핵융합은 엠코리아와 지속적인 협력을 추진하며, 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술 확보를 위해 노력할 예정이다.핵융합 정기정 ITER한국사업단장은 "우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적인 역할을 수행하고 있다"며 "앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009647392
2020.05.15.	세계닷컴	㈜두산 실적 악화, 두산중공업 영향…대책위 “노동자 희생 요구하는 경영진 책임 물을 것”	대신증권, 두산중공업 재무리스크 관련 불확실성 반영…모회사 ㈜두산 투자의견 종전 ‘매수’에서 ‘시장수익률(중립)’로 하향 조정    두산그룹 구조조정을 위한 매각 대상으로 거론되는 서울 동대문 두산타워. 연합뉴스    ㈜두산이 1분기 4천억원에 육박하는 대규모 적자를 기록했다.   ㈜두산은 1분기 연결기준 순손실이 3천799억원으로 적자전환했다고 14일 밝혔다. 작년 동기엔 549억원 순이익이 났다.   2018년 4분기에 5천249억원 순손실 이후 5분기 만에 최대규모 적자다.   ㈜두산의 1분기 연결기준 매출액은 4조4천271억원으로 1.2% 줄었고 영업이익은 909억원으로 74.4% 급감했다.   ㈜두산의 자체사업 실적을 보여주는 별도재무제표 기준으로는 매출이 5천581억원, 영업이익 606억원으로 7.4%와 47.8% 증가했다.   ㈜두산은 이날 이사회에서 분기배당을 하지 않기로 의결했다.   두산그룹은 최근 3조원 규모 자구안을 발표하며 대주주가 배당과 상여금을 받지 않고 급여도 상당폭 반납하겠다고 밝혔다. 분기마다 하는 고배당은 대주주들의 주요 수입원이었다.   ㈜두산의 실적 악화는 두산중공업 영향으로 보인다.   두산중공업 실적은 15일에 분기보고서를 제출하며 발표한다. ㈜두산의 실적에 이미 반영된 수치인데 함께 공개하지 않는 것을 두고 막대한 적자 때문이라는 추측이 나온다.   모회사인 ㈜두산의 연결재무제표와 자체사업 실적 등으로 단순 계산하면 두산중공업 1분기 매출은 연결재무제표 기준 3조 8천억원대, 영업이익은 300억∼400억대로 추정된다.   두산중공업 자체 실적은 매출액 1조7천억∼1조8천억원에 영업손실 1천억원대로 추정된다. 1분기에 영업외 손실이 컸던 것으로 보인다.   업계 관계자는 "구조조정 비용이 영업손실로 반영됐고 두산밥캣 지분 관련 대규모 평가손실이 난 것으로 보인다"고 말했다.   두산중공업은 두산밥캣 지분 약 10.6%를 두고 증권사들과 주가수익스와프(PRS) 계약을 맺었다. 주가가 기준가보다 낮거나 높으면 서로 차익을 물어주는 방식이다. 지난 3월 말에 두산밥캣 주가가 기준가의 절반에 그치면서 이와 관련한 비용이 평가손으로 잡힌 것으로 알려졌다.   채권단 금융지원은 3월 말에나 결정됐다.   두산중공업은 2018년 4분기에 두산건설 일회성 비용(5천억원)이 반영되며 당기순손실 3천405억원을 기록한 적이 있다.   두산중공업의 자회사인 두산인프라코어는 매출액 2조93억원, 영업이익 1천810억원, 순이익 746억원이다. 작년 동기대비 매출액은 7.9% 감소했고 영업이익은 27.6%, 순이익은 42.9% 줄었다.   두산밥캣은 매출액 1조642억원, 영업이익 868억원, 순이익 335억원이다. 매출액은 작년 동기와 거의 같고 영업이익은 23.4% 감소했으며 순이익은 반토막이 됐다.   ㈜두산 이사회는 이날 경영정상화 방안은 논의하지 않은 것으로 보인다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 화상으로 회의를 하고 실적만 승인하고 금세 끝난 것으로 알려졌다.   두산그룹은 지난달 말 3조원 규모 재무구조개선계획(자구안)을 확정해 채권단에 제출했다. 채권단이 기존 1조6천억원에 더해 8천억원을 추가 지원하는 대가다.   두산그룹은 당초 매각 또는 유동화 가능한 모든 자산을 대상으로 검토를 하고 있다고 밝혔다. 시장에서는 두산솔루스, 두산타워 매각 등이 거론되고 있다.   채권단과 협의해 자구안을 제출한 뒤에는 우선 두산중공업 2차 명예퇴직 신청을 받고 있다.   채권단은 두산중공업과 두산그룹 전반에 걸친 실사가 끝나면 두산중공업 경영 정상화 방안을 확정할 계획이다. 실사는 삼일회계법인이 하고 있다.   금융시장에서는 두산그룹 자구안 실행 속도가 빠르지 않을 것이란 전망이 나온다. 코로나19로 인해 고용안정에 무게가 실리는 분위기이기 때문이다.   일각에선 채권단이 두산 측에 3년 여유를 줬다는 얘기도 나온다.   업계 한 관계자는 "두산중공업은 코로나19 이전부터 어려웠는데 정부가 구조조정에서 일자리 지키기로 관심을 돌리며 오히려 유리해진 듯하다"며 "3조원을 당장 마련하라고 독촉하는 분위기가 아니니 두산이 여유를 갖고 대응할 것으로 보인다"고 말했다.   한편 두산그룹 전·현 계열사인 두산중공업·두산모트롤·두산메카텍·두산공작기계 노동조합은 구조조정 저지 투쟁 대책위원회를 구성해 공동 행동에 나섰다.   이들은 이날 오후 2시 서울 두산타워 앞에서 기자회견을 하고 "노동자 희생을 요구하는 자구안 실행에 함께 대응하고 두산그룹 경영진의 책임을 물을 것"이라고 말했다.   한편 대신증권은 두산중공업의 재무 리스크 관련 불확실성을 반영해 모회사인 두산에 대한 투자의견을 종전 '매수'에서 '시장수익률(중립)'로 하향 조정했다고 15일 밝혔다.   목표주가도 7만원에서 4만5천원으로 내렸다.   양지환 연구원은 "두산의 1분기 실적은 별도기준으로는 기대치에 부합했으나 연결기준으로는 두산중공업의 구조조정 비용 등이 반영되면서 '실적 충격(어닝 쇼크)'를 기록했다"고 진단했다.   이어 "두산그룹은 최근 두산중공업의 재무구조 개선을 위해 자회사 및 유형자산 등의 매각을 다각도로 검토하고 있으며, 이로 인해 실적 평가에 대한 불확실성이 존재한다"고 평가했다.   아울러 "두산이 1분기 배당을 시행하지 않고 배당정책에 대한 재검토를 진행하겠다고 밝히면서 당분간 배당 관련 불확실성도 이어질 전망"이라고 내다봤다.   그러면서 "정부의 에너지 정책 변경과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향 등을 고려할 때 향후 그룹 정상화에는 상당한 시일이 소요될 것"이라고 강조했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465367
2020.03.10.	아시아경제신문	스맥, 통영시 해양재난 예방시스템에 암호화솔루션 장비 공급	[아시아경제 구은모 기자] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문 기업 스맥이 공공분야 보안 사업을 확대했다.스맥은 통영시의 해양재난 예방시스템에 공급한 CCTV 영상보안 암호화솔루션 'SABER-VS' 장비가 준공 완료됐다고 10일 밝혔다. SABER-VS 솔루션은 영상 정보 및 사생활 침해 방지를 목적으로 개발한 데이터를 암호화하는 제품이며, 국정원 CC인증 제품으로 조달청과의 공급계약을 시작으로 공공분야 보안사업 진출을 확대해 가고 있다.2017년 전국 최초로 구축된 통영시 해양재난 예방시스템은 지난해 확대 구축을 통해 영상정보의 보안을 강화하고 있다. 자연재해와 해양오염, 도난 등의 해양사고 발생 시 신속하게 대응할 수 있도록 도서지역 17개소에 CCTV를 확대 설치했다. 해양사고 및 재난 대처에 활용될 수 있는 중요한 CCTV 영상정보를 암호화해 해킹을 통한 영상정보 유출, 위·변조를 방지할 수 있도록 했다.보안시장은 최근 정보 유출에 대한 우려가 늘어나면서 빠르게 성장하고 있다. 과학기술정보통신부와 한국정보보호산업협회에 따르면 지난해 국내 보안산업 시장 규모는 약 10조5000억원으로 알려졌다. 구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640217
2020.02.14.	OhmyNews	법정관리라도... 대법원, 통상임금 소송 '신의칙' 배척 판결	대법원, 한국공작기계 상고 '심리불속행 기각'... 노동자 17명에 임금 줘야[오마이뉴스 윤성효 기자]대법원이 창원 한국공작기계(주)의 '통상임금' 소송에서 노동자들의 손을 들어주었다. 대법원은 사측이 1·2심에 불복해 냈던 상고에 대해 '심리불속행' 기각 판결했다. 대법원이 법정관리에 들어간 기업에 대해 '신의칙'을 배척한 항소심 판결을 그대로 확정한 사례다. 14일 금속법률원(법무법인 여는)과 전국금속노동조합 경남지부 마창지역금속지회에 따르면, 대법원은 하루 전날인 13일 한국공작기계 통상임금 사건에 대해 심리불속행 기각 판결해 확정되었다. 회사가 1·2심에 불복해 상고했지만 대법원은 상고 대상이 아니라고 판단해 기각한 것이다. 이로써 회사는 노동자들한테 통상임금을 지급해야 한다. 한국공작기계는 산별인 금속노조와 2012년 단체협약을 체결했고, 노동자들은 2012~2014년 사이 상여금을 제외한 통상임금을 기준으로 계산한 연장·야간·휴일근로수당을 받아왔다. 노동자 17명은 2015년 회사를 상대로 통상임금 소송을 통해 "기존 통상임금에다 상여금을 더하여 산정한 통상임금을 기초로 산정한 법정수당에서 이미 지급된 법정수당을 공제한 나머지 미지급 수당과 이에 대한 지연손해금을 달라"고 했다. 그런데 회사는 경영이 어려워졌다. 1960년 설립한 한국공작기계는 류아무개 대표이사의 403억원 배임에다 해외매출채권 회수 불량 등으로 위기를 겪었다. 결국 회사는 2016년 창원지방법원에 법정관리를 신청했고, 법원은 그해 7월 '기업회생절차개시결정'을 내렸다. 창원지방법원 파산부는 2019년 11월 이 회사에 대해 '파산' 결정을 했고, 현재 이 회사는 경매 절차가 진행되고 있다.  회사는 통상임금 소송 과정에서 '경영위기'를 이유로 들어 노동자들의 통상임금 청구가 '신의칙 위배'라 주장했다. 그러나 2015년 11월 1심, 2019년 10월 항소심은 모두 회사의 주장을 받아들이지 않았다. 항소심인 부산고등법원 창원제1민사부는 "어려운 경영 상태에 처해 있다고 하더라도 원고(노동자)들에게 근로기준법상 통상임금을 기초로 산정한 법정수당을 추가 지급함으로써 현재의 경영 상태에 더해 경영상의 중대한 위험이 가중된다거나 추가로 기업의 존립이 위태롭게 된다고 단정할 수 없다"고 판결했다. 그러면서 항소심 재판부는 "신의칙에 위배된다고 볼 수 없다"며 "소송 제기와 1심 판결 선고 무렵인 2015년 한국공작기계의 매출액과 영업이익으로 볼 때, 원고들에게 이 사건에서 인정된 추가 법정수당을 충분히 지급할 수 있었던 것으로 보인다"고 했다. 항소심 재판부는 "원고들의 청구가 정의와 형평 관념에 위배되는 정도가 중하고 명확하다고 보기 어렵다"고 판결했다. '신의칙'(신의성실의 원칙)은 "법률관계의 당사자가 상대방의 이익을 배려하여 형평에 어긋나거나 신뢰를 저버리는 내용 또는 방법으로 권리를 행사하거나 의무를 이행하여서는 안 된다"는 추상적인 규범을 말한다. 통상임금의 신의칙과 관련해, 대법원은 2013년 12월 18일 "사용자에게 새로운 경제적 부담을 지워 중대한 경영상의 어려움을 초래하거나 기업의 존립을 위태롭게 하는 것은 정의와 형평 관념에 비추어 신의에 현저히 반할 수 있다"는 판례를 남겼다. 쉽게 말해, 한국공작기계의 경영위기 책임을 노동자한테 전가해서는 안되고, 노동자들의 통상임금 청구가 '신의칙'을 위반한 것이 아니라는 판단이다. 17명의 노동자들은 적게는 100만원에서 많게는 2000만원이고 전체 금액은 1억 8900만원 정도다. 노동자들의 소송을 대리했던 법무법인 여는 김두현 변호사는 "지난해 대법원이 통상임금 사건에서 신의칙 적용을 엄격히 해야 한다고 판결하였지만 여전히 경영위기를 이유로 신의칙이 적용될 여지는 남아 있었다"고 했다. 그러면서 그는 "이번 판결은 법정관리에 들어간 기업에 대하여도 신의칙을 배척한 2심 판결이 대법원에서도 확정된 사례로, 향후 통상임금 사건에서 신의칙 적용은 더욱 엄격히 판단될 것으로 보인다"고 했다.              ▲  전국금속노동조합 경남지부 마창지역금속지회 한국공작기계현장위원회는 2019년 11월 11일 공장 앞에서 '생존권 사수 투쟁'을 선언했다.            ⓒ 금속노조  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶[창간 20주년] 21세기 100대뉴스▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002256736
2020.01.08.	PRESSian	아파트 공급이 부족하다는 데 대한 반론	[조정흔의 부동산 이야기] 우리에게 부동산 공급이 과연 부족한가? [조정흔 감정평가사] 오늘 보러 나온 현장 모두가 공교롭게도 서울 도심의 재개발구역이다.도심 한복판 전철역 출구 앞 대로변에 뜬금없이 생선을 가득 늘어놓고 팔고 있는 커다란 생선가게가 보였다. 골목길로 들어가자 도매 전문, 각종 전문 시장이 나타났다. 또 한 골목을 지나자 아이들의 장난감을 파는 완구시장, 벼룩시장이 나타난다. 한 골목을 더 지나자 수족관과 물고기를 파는 전문시장이 보였다. 골목을 지날 때마다 새로운 시장이 펼쳐지는 만화경 속 세상 같았다. 가게에는 한눈에 보기에도 수십 년 관록이 묻어있는 상인들이 자리를 지키고 있었다. 보러 나온 현장은 도시 한복판 철도 용지였는데, 근처는 일제 강점기에 전차가 지나다니던 길이라고 인근 구멍가게 할아버지가 알려주셨다. 골목 한복판에는 주민들을 위한 도시정비사업 사업설명회 플래카드가 걸려있었다. 재개발사업 시행자는 재개발사업으로 토지의 가치를 올려 부자가 되도록 만들어주겠다고 토지주들에게 말했다고 한다.또 다른 현장이다. 대로변 안쪽 골목으로 들어가자 어두침침한 조명에 밀링, 선반, 컴프레서 등 공작 기계들이 가득한 기계 제작 공장들이 나타난다. 검은 기름때에 쩐 작업복을 입은 주름투성이 남성들이 어두컴컴한 공장 귀퉁이에서 기계를 돌리고 있다.동네 한복판에서 반짝거리는 간판의 부동산 중개업소에 많은 사람들이 북적이고 있었다. 중개업소 사장님은 중년 아주머니 몇 분을 고용해서 투자를 하겠다는 사람, 부동산을 팔아보겠다는 사람들을 상대로 상담하고 있었다.이곳에 부동산을 사두면 뭐가 좋으냐고 물었다. 곧 재개발이 예정되어 있으며, 그 경우 조합원으로서 32평 아파트를 받을 수 있는 권리가 생긴단다. 5년 후 30평대 새 아파트를 받으려면 추가 분담금도 있어야 한단다. 이게 투자 가치가 있는 거냐고 물었더니 근처에 신축된 30평대 새 아파트가 최근에 28억 원에 팔렸으므로 재개발 완료시점에는 30억 원 이상의 투자가치가 예상된단다. 아주머니는 내게 가진 돈이 얼마인지 묻는다. 내가 가진 돈에 따라 투자가능한 부동산을 찾아주겠다고 한다. 단독주택을 사려면 요즘 대출이 어려워져서 최소 15억 원쯤 있어야한다고 했다. 많은 전화번호를 확보해야 하는 부동산 중개업소의 중년 아주머니를 위해서 전화번호를 일러주고 나왔다.부자들이 거들떠보지 않던 가난한 동네에서 수십 년 간 기름밥 먹으며 함께 어울려 일하고 살던 이웃들이 각자가 부동산 소유자인지 임차인인지에 따라서, 또는 부동산을 언제 사고 팔았는 지에 따라서 희비가 엇갈리고, 극명하게 다른 처지가 되었을 것이다. 이곳을 삶의 터전으로 삼았던 훨씬 많은 사람들은 개발 소식에 절망과 분노에 빠졌을 것이다.공급이 과연 부족한가?지나는 길에 수도 없이 많은 모델하우스와 '마지막 특별 분양', 'OO역세권 이 가격', '마지막 기회'를 알리는 전단지와 특별분양 띠를 두르고 전단을 나누어주는 중년들을 지나친다.인간의 욕망을 따라가다 보면 세상 누구나 (더 좋은) 집과 (더 많은 물건을 사기 위한) 돈이 부족하다. 기존에 지어진 집은 시간이 지날수록 낡기 마련이고, 새로 지어지는 아파트는 항상 좋기 때문이다. 모든 요구 조건이 충족되는 집은 없다. 만인의 우상 강남의 신축아파트는 항상 턱없이 부족하다. 같은 강남권이라도 신축연도, 학군, 평형, 아파트 브랜드에 따라 서열이 지어진다. 욕망을 채우기 위한 강남의 새집은 끝도 없이 부족하다.좋은 지역, 좋은 브랜드의 새집에 살고 싶지만 돈이 부족한 사람에게 은행은 돈을 빌려주고 이들의 인생을 저당 잡는다. 이들은 결코 채울 수 없는 욕망을 담보로 인생을 건다. 이들이 자신들의 인생을 보상받기 위한 유일한 길은 내가 저당 잡혀 산 금액보다 집값이 더 오르는 것뿐이다.욕망에 욕망이 꼬리를 물고 부동산 가격을 올린다. 프레스 기계가 돌아가던 가난한 동네는 순식간에 30억 원 아파트가 들어서는 부자 동네로 변모한다. 기름밥 함께 먹으며 기계를 돌리던 수많은 사람들이 기름밥을 먹은 대가가 아니라 부동산 소유자인지 아닌지에 따라 우연히 소수는 부자가 되고, 우연히 다수는 갈 곳을 잃을 것이다. 1억 원 전세에 살고 있는 가난한 사람들의 주거지와 수십 년 기름때가 켜켜이 쌓인 산업 생태계와 사람들의 일자리를 쓸어버린 결과다.부동산 가격은 수요와 공급에 따라 결정되지 않는다. 사람들이 가진 돈의 액수와 사고 파는 사람들의 욕망의 크기에 따라 결정된다.사람들의 끝없는 욕망을 멈추지 않은 한, 수요와 공급이 맞지 않는다는 주장은 공허하다. 정녕 공급이 부족한가? 우리에게 필요한 것이 오직 수억에서 수십억을 호가하며, 앞으로도 계속 오를 예정인 아파트의 공급뿐인가?2007년 대비 소득이 높고 고용형태가 안정적인 핵심적 중산층의 비율이 2017년 대폭 낮아졌다고 한다. 경기 침체, 기술발달, 환경 변화로 경영관리자의 일자리는 점차 축소되고 중산층 몰락이 가속되고 있다(<매일경제> 사라지는 화이트칼라.. 중산층 몰락 가속 2020. 1. 5.).가난한 사람들의 주거지와 삶의 터전을 밀어내고, 그 자리에 부자들과 중산층만을 위한 아파트를 짓는데 모두가 열중한다. 하지만, 정작 가난한 사람은 더 많아지고 중산층은 오히려 몰락하고 있다. 욕망에만 휘둘린 결과다. 이 고리를 끊어야 한다. 조정흔 감정평가사 ()▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=002&aid=0002117621
2020.02.11.	뉴시스	창원 수출액 2019년 153억179만 달러…3년 연속 감소	중국 수출 -26.0%…아세안+CIS국가 수출은 증가세[창원=뉴시스] 경남 창원상공회의소 전경.(사진=뉴시스 자료사진)[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남 창원지역 수출액이 3년 연속 감소한 것으로 나타났다.창원상공회의소(회장 한철수)는 한국무역협회 수출입 통계자료를 바탕으로 분석한 '2019년 창원 수출입동향조사' 결과를 11일 발표했다.발표 내용에 따르면, 2019년 창원 수출은 153억179만 달러(전년보다 -5.0%), 수입은 60억6234만 달러(3.3%)로 무역수지 흑자 규모는 전년보다 9.8% 감소한 92억3945만 달러를 기록했고, 총 교역액은 213억6413만 달러로 전년보다 2.8% 감소했다.이는 수출액은 3년 연속, 총 교역액은 8년 연속 감소한 것이라고 창원상의는 설명했다.경남 전체 대비 창원 비중은 수출 38.9%, 수입 28.4%, 무역수지 흑자액 51.5%, 총 교역액 36.3%를 차지했다.◇산업별 수출은 전자제품 호조, 산업기계 주춤지난해 산업별 수출실적은 조선(77.5%), 가정용전자제품(17.4%), 전자부품(7.2%), 수송기계(조선 제외, 6.9%)는 증가했고, 산업기계(-17.4%), 전기기기(-16.8%), 기초산업기계(-15.9%), 철강제품(-15.6%), 기계요소·공구 및 금형(-12.4%)은 감소했다.가정용 전자제품의 견조한 실적을 바탕으로 항공·철도 등 수송기계 수출 호조, 중형 조선산업의 회복세, 전산업의 전장화에 따른 전자부품 수요 증가 등으로 관련 산업의 수출실적은 증가했지만, 창원 전체 산업에서 높은 비중을 차지하는 산업기계와 기초산업기계, 기계요소, 철강제품 등 주력산업은 수출 감소를 보였다.이에 대해 상의는 주력 수출국인 중국의 수요 급감이 가장 큰 요인으로 작용했기 때문으로 분석했다.◇아세안, CIS 국가 교역은 증가지난해 주요 교역국은 미국(교역액 48억5986만 달러), 중국(33억4817만 달러), 일본(17억6508만 달러), 독일(11억7763만 달러), 베트남(9억2312만 달러) 등이다.최대 수출국이자 교역국인 미국에는 39억4974만 달러(전년보다 0.8% 증가)를 수출했고, 9억1011만 달러(3.9%)를 수입해 30억3963만 달러의 무역흑자를 기록했다.주요 수출품은 냉장고, 섬유기계, 원동기, 자동차, 금속공작기계, 건설광산기계 등 완성품 내구소비재로 조사됐다.최대 수입국인 중국에는 수출 21억4470만 달러(-26.0%), 수입 12억347만 달러(-0.5%)로 9억4124만 달러의 무역흑자를 기록했다.주요 수출품은 원동기, 자동차부품, 기계요소, 선박·해양구조물 및 부품, 건설광산기계 등이며, 주요 수입품은 철강판, 기계요소, 전기부품 등이다.중국에 이어 수입 비중이 높은 일본에는 수출 6억8111만 달러(-3.1%), 수입 10억8398만 달러(-8.2%)로 4억287만 달러 무역적자를 기록했다.대일본 수입품은 대부분 중간재와 자본재들이며, 창원은 일본 소재를 수입해 가공 및 조립하여 중국을 중심으로 수출하는 구조로 성장해왔다. 결국 대중국 수출시장의 축소는 대일본 수입 감소로 이어지고 있는 것이다.중국 수출경기의 둔화와 미·중 무역분쟁 등으로 창원의 중국 수출 비중은 크게 감소했다.반대로 미국 수출은 가정용 전자제품, 기계류 수출이 견조한 실적을 보이며 점진적으로 증가하는 모습이다.특히, 중국 수출의 비중 감소분을 아세안과 CIS(독립국가연합) 국가들이 꾸준히 메우는 양상을 보이고 있다.실제로 2019년 베트남 총 교역액은 전년대비 35.8% 증가했고, 우즈베키스탄(13.9%), 인도네시아(2.5%) 등도 증가했다.반면에 창원의 중국 수출이 큰 폭으로 감소하는 가운데 상대적으로 미국 수출이 견조한 모습을 보이며, 미국 수출 의존도가 더욱 확대됐다.창원 20대 수출품 중 10개 품목이 미국을 최대시장으로 삼고 있고, 이 중 4개 품목은 전체 수출의 3분의 1 이상 높은 비중을 차지했다. 창원상공회의소 관계자는 창원의 최대 수출국이었던 중국 수출이 큰 폭으로 감소하며, 상대적으로 견조한 실적을 유지하고 있는 미국과 아세안 국가들의 비중이 늘고 있다"면서 "당분간 수입은 중국과 일본, 수출은 미국과 아세안을 중심으로 분업관계가 이어질 것으로 보인다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009697325
2020.02.12.	donga.com	양수인 소장 “건축가는 삶의 해결사다”	[2020 한국의 젊은 건축가들]＜1＞ 양수인 삶것건축사무소 소장2017년 완공한 서울 용산구 공원관리사무소. 맞물린 담벼락에 2층을 올리고 기둥을 없애 ‘원활한 차량 이동과 널찍한 휴게공간’이라는 상충하는 요구를 모두 충족시켰다. 외벽의 희미한 물방울 문양은 주변과의 친화를 고려해 건축가가 제안해서 덧붙인 요소다. ⓒ신경섭《건축계도 세대교체 중이다. 30, 40대 신진 건축가들은 해외에서 유수 건축대학과 그곳에서의 실무 경험을 토대로 기술과 관습의 제약에서 벗어나 뚜렷한 개성을 발현하고 있다. 이들이 조직한 ‘젊은건축가포럼코리아’는 올해 이탈리아 베네치아 건축비엔날레 한국관 토론회에 참가한다. 한국 건축의 새 시대를 열고 있는 젊은 건축가들을만나본다. 》 　1998년: 연세대 건축공학과 졸업2005년: 미국 컬럼비아대 건축대학원 석사2005∼2011년: 컬럼비아대 겸임교수, 뉴욕 더리빙건축사무소 대표2011년∼: 삶것건축사사무소 소장2013, 2016년: 레드닷디자인어워드 수상건축의 위치는 기술의 영역과 예술의 영역 사이 어디쯤일까. 양수인 삶것건축사무소 소장(45)은 망설임 없이 “건축을 예술로 보지 않는다”고 했다. “건축은 예술적 측면을 가진 전략컨설팅이다. 의뢰인의 자본으로 그의 요구를 실물 공간으로 구현하는 과정에서 여러 제약 조건에 대한 해결책을 찾아내는 업무다. ‘디자인’은 차후의 일이다. 한국뿐 아니라 세계의 또래 건축가들이 어느 정도 비슷한 생각을 할 거다.” 그의 말은 2004년 베네치아 건축비엔날레 황금사자상 수상자인 비야케 잉겔스(46·덴마크)가 2009년 저서를 통해 선언한 ‘Yes is More(받아들이면 풍부해진다)’와 통한다. 무슨 조건이든 최대한 수용하고 해결책을 제시한다는 것. 양 소장은 “건축주의 고민을 풀어주고 나면 그의 신뢰에 힘입어 디자인의 자율성을 확보할 가능성이 커진다”고 말했다. 그의 설계로 시공 중인 서울 종로구 평창동 주택이 뚜렷한 사례다. 700m² 땅에 주택과 갤러리를 나란히 짓고자 한 건축주는 공간 용도별 계단을 따로 만들어 연면적을 소모해야 하는 상황을 고민하고 있었다. 양 소장은 두 계단을 수직으로 겹치고 대지 경사를 활용해 진입부만 분리하는 방법을 제안했다. 계단 확보에 드는 면적의 부담이 절반으로 줄어들자 건축주는 그 밖의 디자인 과정에서 양 소장의 의견을 폭넓게 수용했다. “공간의 미적 가치에 대한 책임감은 당연히 있다. 그 가치를 충족시킬 자신이 있기에 작업의 우선순위를 확고히 정할 수 있다. 디자인은 얼마든지 멋지고 예쁘게 할 수 있으니 미리 신경 쓰지 않아도 된다는 얘기다. 추구하는 스타일은 없다. 건축가의 결과물이 일관된 스타일을 보여주는 시대는 지났다고 본다.” 2016년 서울 용산구의 500m² 용지에 공원관리사무소 신축을 의뢰한 건축주는 “1t 물탱크트럭과 지게차가 편하게 드나들 수 있도록 하면서 작업자의 쾌적한 휴게공간을 확보해 달라”고 요청했다. 양 소장은 아파트 승강기의 두 모서리 손잡이에 과일 상자를 올려놓곤 하는 자신의 습관에서 착안해, 수직으로 맞닿은 두 담벼락 위에 샤워실 휴게실 주방이 들어간 직육면체 공간을 올리고 1층은 기둥 없이 널찍한 공터로 비웠다. 해결책에 만족한 건축주에게 요청해 콘크리트 외벽 표면에는 간단한 장식요소를 더했다. 콘크리트 거푸집에 무늬가 있는 방수용 시트를 붙여 희미한 물방울 이미지를 얹었다. 양 소장은 “관리소 주변을 둘러싼 고층 주상복합 주민들에게 무뚝뚝한 인상을 주는 건물이 되지 않도록 하고 싶었다”고 했다. 경기 성남 주택은 ‘경사 지붕’이라는 의무적 요소를 디자인의 출발점으로 삼은 건물이다.경기 성남에서 찾아온 의뢰인은 지구단위계획에 따라 평지붕을 올릴 수 없는 땅에 옥상 테라스를 가진 벽돌외장 주택을 짓길 원했다. 양 소장은 테라스를 중심으로 양쪽 모서리를 종이배 모양처럼 기울여 올린 경사 지붕을 만들고 경사에 따라 외피 벽돌을 기울여 쌓았다. 애매한 각도로 삐죽삐죽 엇갈리는 모서리 부분 벽돌 1200여 개는 컴퓨터 시뮬레이션과 로봇 팔 커터를 이용해 틈새 없이 맞물리도록 재단해 맞췄다. “2000년대 초부터 미국 등 외국 건축대학에서는 3D 모델링 도구, CNC(컴퓨터수치제어) 공작기계, 수압커터 등을 쉽게 쓸 수 있었다. 그런 기술적 자유를 누린 동년배 건축가들은 ‘형태적 가치보다 기술을 통한 혁신을 추구하겠다’는 의무감을 품고 있다. ‘삶을 이롭게 하는 이런저런 것들을 만든다’는 생각을 담아 사무소 명칭을 지은 것도 같은 맥락이다. 건축의 혁신이 건물에 국한될 까닭은 전혀 없다.”　손택균 기자 sohn@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003269087
2020.03.30.	헤럴드경제	[코로나發 ‘디밸류에이션’ 쇼크] 제조업 시총 절반이 날아갔다	본지, 상장사 시총 분석두산공작기계·대림오토바이 등의류·기계·부품업종 ‘직격탄’웅진에너지도 매각 차질 불가피최근 인수합병(M&A) 시장에서 제조업 섹터 매물들이 가장 큰 타격을 입을 것으로 전망됐다. 코로나19로 전 산업분야 타격이 불가피한 가운데서도 국내 경제의 근간이 되는 제조업종의 디밸류에이션(기업가치 하락)을 주의깊게 살펴야 한다는 지적이 나온다.절삭기계 등 제조사인 두산공작기계는 지난해 상반기부터 매각을 준비해 왔다. 올해도 물밑에서 매각 작업은 진행 중이지만 밸류에이션 영향은 피할 수 없을 것으로 보인다. 공작기계 동종 경쟁사인 현대위아의 시가총액이 연초 대비 47%이나 하락하면서 영향을 받지 않을 수 없는 상황이 됐다.앞서 두산공작기계를 보유한 사모펀드(PEF) 운용사인 MBK파트너스는 당초 기업공개(IPO)를 준비했지만 당시 상장된 비교기업의 주가가 부진하자 매각으로 가닥을 잡은 바 있다. 당초 MBK파트너스의 희망 매각가격은 EV/EBITDA 8~10배 선인 3조원 내외인 것으로 알려졌지만, 2018년께 업황이 피크를 찍고 내려오는 과정에서 매각가는 조정되고 있다.경쟁사인 현대위아의 경우 2019년 기준 EV/EBITDA 멀티플이 4.24배 선에 형성돼 있다. 현재로서는 5~7배 수준인 1조원대 중후반~2조원대 초반 선에서 두산공작기계의 매각가가 결정될 확률이 높다.대림그룹의 비핵심 계열사 매각 대상이 된 대림오토바이도 경쟁사인 KR모터스의 시총이 연초 대비 48%가량 빠지면서 매각가가 낮춰질 것으로 보인다. 대림오토바이는 국내 대표 오토바이 제조사지만 최근 수년간 중국산 제품 경쟁력에 밀려 시장점유율을 빼앗기고 있는 상태다.대림산업은 앞서 2017년 대림자동차 내 이륜차 사업부를 업계 2위인 KR모터스에 330억원 가량에 매각하려 했지만 KR모터스가 인수를 철회하면서 무산됐다. 지난해 자동차 관련 업황이 줄줄이 악화되며 KR모터스는 매출 374억원, 당기순손실 286억원으로 적자를 기록했다.유아 의류 제조업 분야 국내 1위 사업자인 서양네트웍스도 매물로 나왔지만 역시 매각가 조정이 필요하다. 아가방컴퍼니·제로투세븐 등 동종업계 상장사의 시총은 각각 38%, 44%가 빠진 상황이다. 서양네트웍스 EBITDA를 지난해 기준 170억원 수준으로 추정해볼 때, 제로투세븐의 2019년 3분기 EV/EBITDA 멀티플 6.52배를 적용하면 1000억원 안팎의 매각가가 정해질 것으로 전망해볼 수 있다.지난해부터 매각 절차에 나선 웅진에너지는 업황 악화로 더 큰 고민에 빠졌다. 태양광발전 잉곳 제품을 주력으로 제조하는 웅진에너지는 코로나19 사태보다 더욱 길게 진행돼 온 태양광 업황 악화로 매각 차질이 불가피한 상황이다. 웅진에너지와 태양광 밸류체인을 형성하는 OCI는 태양광발전 원료인 폴리실리콘 가격이 중국산 저가공세에 일년째 손익분기점을 넘지 못하자 국내 사업을 철수하기로 한 바 있다.경제 전문가들은 이처럼 제조업 경쟁력이 저하될 경우 M&A 시장에 미칠 영향이 일파만파라고 진단했다. 김태기 단국대 경제학과 교수는 “한국경제 근간인 제조업체들의 기업가치가 하락하는 것은 물론, 상황이 지속될수록 M&A 매물은 더 쏟아질 것이라고 본다”면서 “사태 장기화를 염두에 두고 구조조정까지도 대비해야 하는 상황”이라고 말했다. 이세진 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001655348
2020.04.09.	MoneyToday	특허청, 중소기업-심사관 상생프로젝트 시범 추진	[머니투데이 대전=허재구 기자] [심사관이 기업 지재권 컨설팅 실시 ]특허청은 심사관이 중소기업의 지식재산권(IP) 애로사항을 직접 컨설팅 해주는 '중소기업-심사관 상생프로젝트(가칭)'를 시범 추진한다고 9일 밝혔다.이 사업은 지재권에 대한 관심과 중요성에 대한 인식은 꾸준히 증가하는 반면 인력, 자금, 정보 부족 등으로 지재권 역량이 여전히 취약한 중소기업을 지원하기 위한 것이다.특허청 심사관도 서류로만 심사하는 환경에서 벗어나 기업의 현장기술을 체험할 수 있는 기회도 가져 기술이해를 높이고 심사품질을 높이일 수 있을 것으로 기대된다.심사관은 개별 기업이 필요로 하는 지재권 애로사항을 파악하고 컨설팅을 수행할 예정이다. 지재권 교육(법제도, 직무발명 등), 특허검색 및 활용방법, 출원(건) 상담 등 심사관이 현장에서 바로 수행할 수 있는 사안은 즉시 지원한다.또 기업이 원할 경우 한국특허전략개발원, 한국발명진흥회, 지역지식재산센터 등과 연계방안도 마련한다.심사관이 수행하는 컨설팅은 무료이며 지재권 연계 연구개발(IP-R&D;) 전략수립 등 일부 지재권 지원사업은 소정의 기업 분담금을 부담해야 한다.시범사업 대상은 작년 일본 수출 규제 등으로 관심이 높아진 소재·부품·장비 산업인 공작기계분야를 우선 선정, 지원할 계획이다.이 분야의 컨설팅 희망 기업은 한국공작기계산업협회를 통해 지난 2월 7개 기업을 사전 선정했다. 당초 이달부터 컨설팅을 진행키로 했지만 코로나 19 사태 등을 고려, 상반기 중 실시하는 것으로 연장했다.컨설팅은 유선, 이메일 등 비접촉 방법을 활용하며 위기상황이 종료되면 중소기업 현장을 직접 방문해 구체적인 컨설팅을 완료해갈 예정이다.김희태 특허청 기계금속기술심사국장은 "이번 사업이 중소기업의 IP 애로사항을 해결하고 심사관의 심사업무에도 도움이 될 수 있는 긍정적인 협력 사례가 되기를 기대한다"고 말했다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004391815
2020.05.07.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 에스트래픽 +6.09%, 다원시스 +4.42%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.44% 상승세이다. 에스트래픽(234300)+6.09%, 다원시스(068240)+4.42%, 대아티아이(045390)+4.20% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에스트래픽(234300)+6.09%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.다원시스(068240)+4.42%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.대아티아이(045390)+4.20%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.제룡전기(033100)+4.01%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.유신(054930)+3.42%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.푸른기술(094940)+3.00%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.특수건설(026150)+2.28%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.현대로템(064350)+2.22%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.에코마이스터(064510)+2.12%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.세명전기(017510)+1.44%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.에스피지(058610)+1.09%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.리노스(039980)+1.06%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.서암기계공업(100660)+0.20%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.대양전기공업(108380)-1.42%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.철도 테마 차트3개월 등락률 +1.00%1개월 등락률 +39.91%1주 등락률 +3.53%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519567
2020.05.15.	뉴시스	[올댓차이나] 臺 증시, TSMC 미국투자 호재로 반등 마감...0.32% ↑	[서울=뉴시스]이재준 기자 = 대만 증시는 세계 최대 반도체 위탁제조 생산업체 TSMC(대만적체전로제조)가 미국 애리조나주에 120억 달러를 투자해 최첨단 반도체 공장을 건설한다고 발표한 것이 투자심리를 자극하면서 반등 마감했다.자취안(加權) 지수는 이날 전일 대비 34.04 포인트, 0.32% 올라간 1만814.92로 폐장했다.1만833.16으로 출발한 지수는 1만730.55~1만904.01 사이를 오르내렸다. 금융주를 제외한 지수는 9179.28로 33.42 포인트 상승했다.전날 뉴욕 증시에서 기술주 중심의 나스닥 등 주요 3지수가 나란히 상승 반전한 것도 매수 안도감을 주었다.주요 8대 업종 가운데 석유화학주가 0.04%, 방직주 0.28%, 전자기기주 0.56%, 제지주 1.32%, 건설주 0.07% 각각 올랐다.하지만 금융주는 보합을 기록했고 시멘트-요업주가 0.35%, 식품주경우 0.73% 각각 하락했다.지수 구성 종목 중 334개는 상승하고 508개가 내렸으며 107개는 보합으로 끝났다.시가총액 최대 TSMC가 1.7% 치솟았다. 컴퓨터주 광다전뇌, 스마트폰 제조주 훙다 국제전자도 견조하게 움직였다.푸방금융 등 대형 은행주, 화학주 대만 플라스틱, 통신주 타이완 모바일 역시 강세를 나타냈다.르청(日成)-KY, 중화(中華), 하이광(海光), 젠보(雃博), 중환(中環)은 급등했다.반면 전자기기 위탁제조 훙하일 정밀과 타이다 전자는 밀렸다. 식품주 퉁이기업과 궈타이 금융, 공작기계 부품주 상인과기도 약세를 면치 못했다.  카이이(凱羿)-KY, 퉁타이(同泰), 둥썬(東森), 광자오(光罩), 정다(正達)는 크게 떨어졌다.거래액은 1734억3100만 대만달러(약 7조1436억원)로 집계됐다. 위안다 타이완 50반(反)1, 푸방(富邦) VIX, 유다광전, 위안다 후선(滬深) 300정(正)2, 징위안 전자 거래가 활발했다.☞공감언론 뉴시스 yjjs@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009864545
2020.02.17.	MoneyToday	"글로벌 수소1등…확실한 변화 보여주겠다"	[머니투데이 세종=민동훈 기자, 박준식 기자, 최우영 기자, 권혜민 기자] [[수소엑스포 2020 D-212]2020년 경제부처 업무보고] [서울=뉴시스]배훈식 기자 = 문재인 대통령이 17일 청와대 영빈관에서 열린 기획재정부, 산업통상자원부, 중소벤처기업부, 금융위원회 부처 업무보고에 참석해 박수를 치고 있다. 2020.02.17.   dahora83@newsis.com정부가 올해 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대와 충전소 100기를 보급하고 수소도매가격을 25% 낮춘다. '코로나19(신종코로나바이러스감염증)' 사태로 위축된 경제 심리와 수출, 내수회복을 위해 자동차, 관광, 중소기업 등 부문별·업종별 피해우려 분야에 대한 집중 지원에 나선다.기획재정부, 산업통상자원부 중소벤처기업부, 금융위원회 등 4개 경제부처는 17일 청와대 영빈관에서 '혁신성장'을 주제로 2020년 업무계획을 합동 발표했다.━수소차 1만대 신규 보급, 수소가격 25% 인하━ 정부는 수소경제 육성을 올해 핵심 정책으로 추진한다. 지난해 수소경제 활성화 로드맵이 수소경제 추진을 위한 토대를 만들었다면, 올해는 국민 체감도를 높이는 데 힘을 쏟는다.우선 수소차 1만290대를 연내 새로 보급한다. 수소경제 핵심 인프라인 수소충전소는 수요가 많은 도심을 중심으로 100기를 추가로 설치한다. 또 저렴한 부생수소 공급을 확대해 수소 도매가격을 현재보다 25% 낮춘다. 이를 위해 제철소에서 생산한 부생수소 2000톤을 충전소 등에 공급하는 대형 유통망을 구축한다. 이와 함께 승용차 외 수소트럭‧수소드론‧수소연료전지 등으로 수출품목을 다양화한다. ━소‧부‧장 확실한 자립…"협력생태계 구축"━문재인 대통령이 22일 오전 충남 천안 엠이엠씨(MEMC)코리아 공장에서 불화수소 에칭 공정을 시찰하고 있다. (청와대 제공) 2019.11.22/뉴스1  <저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>소재‧부품‧장비 산업은 '확실한 자립'의 원년으로 삼기로 했다. 불화수소, EUV(극자외선) 포토레지스트, 불화폴리이미드 등 일본이 수출을 규제하고 있는 3대 품목의 경우 연내 공급불안을 완전 해소한다. 또 총 2조1000억원의 예산을 투입해 기술자립 목표 100개 품목 중 최소 9개 품목은 연내 자립을 달성한다.아울러 소재‧부품‧장비 수요기업과 공급기업을 한데 모아 산업 특화단지를 조성해 '협력 생태계'를 조성하기로 했다. 용인 반도체 클러스터가 지정 1순위로 꼽힌다. 국내 기업간 협업을 통해 일본 의존도가 90% 이상인 '공작기계 수치제어장치(CNC)' 국산화를 추진하는 등 협력 생태계 조성에도 박차를 가한다. 정부는 또 올해 1000개 혁신기업을 선정하고 이들에 40조원의 금융지원과 함께 컨설팅·판로개척 등 비금융지원을 제공한다. 소비자 금융과 관련해서는 실손보험금을 많이 탄 사람에겐 보험료를 할증하는 보험료 차등제를 도입하고 자기부담률도 합리적으로 개선한다. ━코로나19 피해 최소화…"관광분야 집중 지원"━신종 코로나 바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 네 번째 확진자가 발생한 27일 오후 인천국제공항 제1터미널에서 마스크를 쓴 관광객 및 이용객들이 입국하고 있다. / 사진=인천국제공항=김휘선 기자 hwijpg@코로나19 사태 대응 방안도 마련했다. 세정·통관 분야에선 소상공인 등 신고·납부기한을 연장(최대 9개원)해주고, 징수·체납 처분도 1년간 유예해주기로 했다. 대기업들은 관련해 긴급 운송하는 부품에 관해선 항공 운송 운임료에 붙는 관세를 해상 운임 수준으로 낮춰달라고 요구했고 정부도 긍정적인 검토를 약속했다.금융 지원과 관련해선 2조원 규모 신규자금 공급을 산업은행과 기업은행 등 국책기관을 통해 마련하기로 했다. 특히 코로나19로 심각한 타격을 얻고 있는 관광 분야에 대해서는 관광기금 특별 융자와 고용유지지원금 등을 통해 피해를 최소화하기로 했다.(서울=뉴스1) = 성윤모 산업통상자원부 장관이 6일 오후 신종 코로나바이러스 감염증 발생으로 인한 대(對)중국 수출 관련 물류상황 점검을 위해 부산북항 신선대터미널을 방문해 현장을 둘러보고 있다. (산업통상자원부 제공) 2020.2.6/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>수출 회복을 위한 대책도 마련했다. 무역금융을 257조원 공급하고, 상반기 중 60%를 집행하는 등 역대 최대 규모 수출지원을 병행한다. 해외마케팅은 5112억원을 지원해 수출바우처, 글로벌 파트너링 사업 등을 확대한다. 산업계의 경영애로 해소와 시장다변화를 중심으로 한 수출지원대책을 오는 20일 확대무역전략조정회의에서 발표할 계획이다. 홍남기 부총리 겸 기재부 장관은 "지난해 말과 올해 초 나타나기 시작한 경기회복 모멘텀을 지켜내고자 한다"며 "(코로나19 사태로)불안감과 공포로 국민들의 경제심리와 소비활동이 더 위축됐는데, 국민들의 소비 등 경제활동이 조기에 정상화하도록 하는 대책에도 각별히 신경 쓰겠다"고 말했다.[서울=뉴시스]배훈식 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 17일 청와대 영빈관에서 열린 기획재정부, 산업통상자원부, 중소벤처기업부, 금융위원회 부처 업무보고에 참석해 기재부 업무보고를 하고 있다. 2020.02.17.   dahora83@newsis.com세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr, 박준식 기자 win0479@mt.co.kr, 최우영 기자 young@, 권혜민 기자 aevin54@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004358941
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 대아티아이 +5.09%, 푸른기술 +4.79%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.04% 상승세이다. 대아티아이(045390)+5.09%, 푸른기술(094940)+4.79%, 에스피지(058610)+3.58% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대아티아이(045390)+5.09%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.푸른기술(094940)+4.79%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.에스피지(058610)+3.58%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.특수건설(026150)+3.29%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.현대로템(064350)+2.55%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.다원시스(068240)+2.13%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.제룡전기(033100)+1.96%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.리노스(039980)+1.81%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.세명전기(017510)+1.68%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.대양전기공업(108380)+0.97%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.에스트래픽(234300)+0.87%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.유신(054930)+0.86%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.서암기계공업(100660)0.00%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.에코마이스터(064510)-0.96%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.철도 테마 차트3개월 등락률 +2.62%1개월 등락률 +42.03%1주 등락률 +0.58%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519142
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 특수건설 +4.63%, 에코마이스터 +3.77%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.08% 상승세이다. 특수건설(026150)+4.63%, 에코마이스터(064510)+3.77%, 유신(054930)+3.42% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명특수건설(026150)+4.63%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.에코마이스터(064510)+3.77%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.유신(054930)+3.42%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.제룡전기(033100)+3.37%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.대아티아이(045390)+2.56%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.세명전기(017510)+2.36%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.현대로템(064350)+2.10%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.에스피지(058610)+2.09%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.서암기계공업(100660)+1.97%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.푸른기술(094940)+1.63%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.다원시스(068240)+1.06%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.에스트래픽(234300)+0.80%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.리노스(039980)+0.75%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.대양전기공업(108380)-1.40%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.철도 테마 차트3개월 등락률 -25.02%1개월 등락률 +30.24%1주 등락률 +2.05%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509440
2020.01.02.	뉴시스	최규하 한국전기연구원장 "다같이-똑같이-꼭같이" 신년사 밝혀	질적·양적으로 가치있는 성과 창출 강조[창원=뉴시스] 한국전기연구원 최규하(왼쪽) 원장이 2일 오전 창원 본원 강당 입구에서 시무식에 앞서 직원과 신년인사를 나누고 있다.(사진=한국전기연구원 제공)2020.01.02. photo@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 한국전기연구원(KERI)은 2일 창원 본원 강당에서 2020년 시무식을 갖고 새해 각오를 다졌다.최규하 원장은 신년사에서 "지난해는 어려운 대외 여건 속에서도 임직원이 열린 마음으로 소통하고, 한마음으로 협력하여 큰 성과를 거두었다"면서 청렴도 1등급 달성 등 주요 성과를 소개했다.이어 "올해도 연구원 비전인 '글로컬(GLOCAL) KERI' 달성을 위해 지역(Local) 사회에 기여하고, 세계(Global)로 뻗어 나가는 선진 연구기관이 되겠다"고 강조했다.그러면서, "지역에서는 창원 강소연구개발특구 업무를 통한 지역경제 활성화, 오는 6월 KERI 광주분원 설립을 통한 국토 서남권 전력·에너지 산업발전에 기여하고, 글로벌 분야에서는 정부의 신남방 정책에 대응하는 동남아 국가와의 협력 모색, 캐나다와의 인공지능(AI) 공동 연구실 설립 등 업무추진에 매진하겠다"고 밝혔다.최 원장은 "올해의 키워드로 ▲다같이 많은(다;多) 가치를 창출하자는 의미의 ‘다같이(다가치)’ ▲올해도 어김없이 똑같이 노력하고 힘을 모아 또 가치를 재창출하자는 의미의 ‘똑같이(또가치)’ ▲꽃과 같은 높은(고;高) 가치로 우리가 꿈꾸는 미래를 현실로 꼭 같이 이루어 내자는 의미의 ‘꼭같이(꽃같이+고가치)’를 정했다"면서 "이를 통해 KERI가 꿈꾸는 ‘전기의, 전기에 의한, 전기를 위한 세상’을 펼쳐 나가자"고 당부했다.한편, 시무식에 앞서 열린 2019년 우수 성과 팀 시상식에서는 '창원 강소연구개발특구 지정 성공팀'이 영예의 KERI 대상을 차지했다.행정 부문에서 대상을 수상하기는 처음이다.치열한 경쟁을 뚫고 지난해 6월 공식 지정된 '창원 강소연구개발특구'는 KERI의 ‘지능전기 기술’과 창원시 기계산업과의 융합을 통해 제조업 혁신 및 지역경제 활성화를 추진하는 대규모 프로젝트다.연구 부문 최우수상은 ▲공작기계용 정밀제어시스템 국산화팀 ▲스마트윈도우용 투명 encapsulation 절연소재 개발팀이 선정됐고, 우수상은 ▲고출력 전자기펄스 보호대책 기술팀 ▲SiC MOSFET용 고속 구동 집적회로 개발 기술팀 ▲광 의료기기팀이 차지했다.시험 부문 최우수상은 ▲대용량 초고압 합성시험설비 이원화 구축팀, 우수상은 ▲초고압 신규시험 및 설비 개발팀이 수상했다.행정 부문에서는 ▲기관 중기예산 전략 수립 및 정부예산 증액 확보팀 ▲연구원 대외 인지도 제고팀이 우수상을 받았다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009635816
2020.01.08.	뉴시스	NH證 "한화에어로스페이스, M&A; 시너지 본격화 시작"	목표가 4만4000원으로 하향[서울=뉴시스] 김제이 기자 = NH투자증권은 8일 한화에어로스페이스(012450)에 대해 올해부터 인수·합병(M&A;) 시너지가 본격화될 것이라면서 투자의견 매수를 유지했다. 다만 목표주가는 달러화 약세와 투자비용 확대 등으로 기존 5만500원에서 4만4000원으로 하향 조정했다.최진명 NH투자증권 연구원은 "올해는 항공엔진, 방산, 정보통신기술(ICT) 사업 위주로 매출 성장세가 지속할 전망"이라면서 "지난해 실시한 사업구조 재편의 시너지 효과가 지난해 2분기부터 본격적으로 나타나고 있어 지속적인 주당순이익(EPS) 성장이 기대된다"고 평가했다.앞서 한화에어로스페이스는 지난해 한화로부터 항공·공작기계 사업 양수하고, 미국 항공엔진 부품회사 EDAC 인수했다. 이 밖에도 한화시스템의 상장 등 계열사 간 M&A;와 기업공개(IPO)를 통해 지속적인 외형 성장을 거듭해 나가고 있는 중이다.최 연구원은 "자회사 한화시스템(보유지분 시가 약 5500억원)의 상장에 따른 지분가치 할인, 달러화 약세 등 수출사업 관련 각종 불확실성, GTF엔진 수요 강세에 따른 국제공동개발사업(RSP) 투자비용 확대 등은 주가에 우려되는 요소"라고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 jey@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009643704
2020.02.18.	eTimesinternet Co	[ET단상]재제조 산업, 저개발국서 新산업 창출할 것	김현태 한국에너지기술평가원 자원개발 순환PD미-중 무역전쟁과 브렉시트(영국의 EU 탈퇴) 등 국제 분업 구조 와해와 글로벌 경제 블록화 현상은 수출 중심의 우리나라 경제에 큰 위협이 되고 있다. 이에 대응하기 위해서는 내수 진작이나 선진 기술 확보로 신남방·신북방 국가 등 경제 영토 확장 및 해외시장 개척이 필요하다. 이를 동시에 극복할 수 있는 세부 실천 방안으로 노후 공작기계 대상의 재제조 산업 육성을 제안한다.재제조는 노후 기계 역설계를 통해 고장이나 성능이 저하된 부품을 진단해서 파괴 및 손실 부품을 3차원(3D) 프린터로 복원하거나 증강현실(AR)·사물인터넷(IoT)·인공지능(AI) 기술을 적용해 에너지 절감 및 고장 예측이 가능한 고성능 제품으로 재생산하는 기술이다. 재제조 제품의 성능은 신품과 거의 유사하지만 자원과 에너지는 약 85% 수준이며, 가격은 50~70% 저렴하다. 미국과 유럽연합(EU)이 재제조 산업을 순환 경제의 하나로 중점 육성하는 이유의 본질이다.지난해 일본은 대 한국 첨단 소재 무역 제재에 이어 공작기계로 제재 영역을 확장하려는 움직임이 있었다. 이러한 움직임에 대응하기 위해 우리 정부는 올해부터 5년 동안 일본 기술 의존도가 90% 이상 높은 공작기계 대상으로 재제조 기술 개발 투자 사업을 집중 지원하기로 결정했다. 국내 산업의 생산 71%와 수출 80%를 담당해 온 제조업은 세월이 50여년 흐르면서 이를 견인하던 산업단지의 기계들이 노후화돼 이제는 폐기 처분을 고려해야 하는 상황이다. 저개발국은 자금력이나 기술력 부족으로 미니 산업단지조차 구축이 어려우며, 기회가 오더라도 온전히 외국에 의존해야 하는 실정이다.우리나라 산업단지에서 발생하는 노후 공작기계를 재제조하고 저개발국 미니 산업단지 구축에 활용한다며 국내외 신산업 창출이 가능하다. 국내 중소기업 주도의 재제조 산업을 육성하면 내수가 진작되고 저개발국에는 미니 산업단지가 형성돼 새로운 성장 기반이 마련될 수 있는 것이다. 미니 산업단지 성공 구축을 위해서는 과거 우리나라 제조업의 전성기를 이끌어 온 은퇴 기술자와 베이비부머 세대를 전문 인력으로 활용하는 것이 필요하다. 또 이들 미니 산업단지는 에너지가 부족해 우리나라의 친환경·고효율 에너지 공급시스템을 수출할 수 있다.재제조 산업 활성화를 통해 수출 모델로 육성하기 위해서는 자원은 풍부하지만 자금 및 기술력이 부족한 신남방·신북방 국가를 시범 대상으로 하여 성공 사례를 만드는 것이 필요하다. 이 경우 초기에는 무상 지원 형태의 실증형 기술 개발 사업을 추진하고 사업화 모델을 확장하는 방향으로 사업화를 추진해야 할 것이다. 산업단지 구축 비용은 국내 산업에 필요한 전략 자원으로 지불받는다. 투자비를 대신해 받는 자원의 평가와 활용을 위해 국내 투자 기업은 글로벌 수준의 자원 개발 사업 평가 및 개발 기술 역량 또한 갖춰야 한다.이 같은 국제 협력을 세계로 확산시키고 있는 K팝, K뷰티 등 한류 콘텐츠와 연계한다면 우리의 소프트파워도 강화될 것이다. 기술 혁신을 기반으로 한 우리나라 재제조 산업이 저개발 자원 부국에서 새로운 사업 기회를 창출, 신산업으로 성장하기를 기대한다.김현태 한국에너지기술평가원 자원개발 순환PD htkim0409@ketep.re.kr▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002868117
2020.01.11.	아시아경제신문	[양낙규의 Defence Club]북, 무기생산 어디서… 자강도 일대가 핵심	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 양낙규 기자] 북한이 전 세계에서 국내총생산(GDP) 대비 군비지출 비중은 가장 높지만, 절대액 자체는 미미한 것으로 나타났다.미 국무부가 홈페이지에 공개한 '2019년 세계 군비지출ㆍ무기이전'(WMEAT) 보고서에 따르면 북한은 2007년부터 2017년까지 GDP의 13.4∼23.4%를 군비로 쓴 것으로 집계됐다. 이는 통계가 작성된 170개국 가운데 압도적인 1위다. 그러나 절대치를 놓고 보면 북한의 군비지출은 35억9000만 달러(2017년 환율 기준ㆍ2007∼2017년 중간치)다. 세계 47위다. 한국(348억 달러ㆍ10위)의 10분의 1 수준이다.북한은 2007년부터 11년간 방산수출은 1억 달러 미만을 기록해 40위에 그쳤다. 북한은 무기수입 통계에 이름을 올린 170개국 중 147위였으나 수입액은 '0.0'으로 표기돼 공식적인 수입은 사실상 거의 없는 것으로 나타났다. 대북제재로 인해 무기를 수출하거나 수입하기도 쉽지 않기 때문이다.이 때문에 북한은 자체적으로 군수공장을 가동하고 무기를 생산하고 있다.북한의 군수산업과 군사과학기술은 국방위원회 산하 제2경제위원회가 총괄한다. 제2경제위원회는 지원부서인 총국을 비롯해 7개 기계산업국으로 구성돼 있다. 제1국은 재래식 소형화기와 탄약 및 일반군수장비를, 2국은 전차, 3국은 대포와 대공포를 담당한다. 김정은 제1위원장이 지시한 포와 포탄 생산을 관할하는 곳은 평양, 청진, 강계 등 50 여곳에 총포 탄약공장으로 알려졌다. 4국은 미사일 시스템개발을 책임지고 있고, 5국은 핵과 생화학무기, 6국은 함정과 잠수함, 7국은 통신장비와 항공기를 담당하고 있다. 4국은 함북 1ㆍ28, 1ㆍ25기계창, 강계 제26총창 등 5개 공장을 관할하고, 6국은 청진제조창과 남포조선창을 담당한다.북한은 현재 총 300여개의 군수공장을 보유하고 있으며 이외에도 전시전환 군수공장으로 지정된 민수공장은 단시간 내에 전시동원체제로 전환될 수 있다.  대부분 '제000호 공장'으로 위장명칭을 사용하고 있으며 지하화 시설로 갖춰졌다. 이외에도 110여개소의 일반공장을 전시전환 공장으로 지정하여 전시에는 즉각 군수물자를 생산할 수 있는 체제를 갖추고 있다. 대부분의 전쟁물자는 갱도비축 시설에 저장하고 있으며 약 2~3개월 분량을 확보하고 있는 것으로 추정된다.북한 김정은 국무위원장이 자주 찾는 군수품공장 지역은 자강도 일대다. 이곳에는 강계트랙터종합공장, 강계정밀기계종합공장, 장자강공작기계공장, 2ㆍ8기계종합공장 등이 밀집해 있다. 자강도는 1990년대 중반 '고난의 행군' 시기 김정일 국방위원장이 자주 찾아 '강계정신'의 본보기 고장으로 치켜세웠던 지역으로도 유명하다.이 때문에 국가 안보를 가장 중시하는 북한에서 군수품 공장이 밀집한 자강도 당 위원회 책임비서 출신이 최고통치기구인 국방위원회 위원 및 당 군수담당 비서에 선임되기도 하다. 대표적인 인물이 김춘섭 전 국방위원이다.북한의 군수품 공장은 환경이 열악하기 때문에 사건사고도 빈발하다. 2004년 4월에는 평안북도 용천군 용천역에서 대규모 폭발사고가 발생해 용천읍내가 쑥대밭이 됐다. 당시 기차에는 미사일과 관련 부품이 가득 실려 있었던 것으로 알려졌다.지난 2013년에는 군수품 수송열차와 군수품 생산공장에서 잇달아 화재ㆍ폭발사고가 발생하면서 저항세력의 테러 가능성이 주목받았다. 북한과 중국의 접경지역인 양강도에서는 군수물자를 수송하던 열차에서 갑자기 불이 발생했다는 것이다.북한은 대북제재로 인해 다른 국가와 기술교류가 되지 않아 정보요원을 이용해 타국 군사기술을 빼돌리기도 한다. 2011년에는  우크라이나에서 1급 기밀인 미사일 설계도를 훔치려 한 북한인 스파이 2명이 우크라이나 정보기관에 의해 검거된 것으로 알려졌다. 이들은 징역 8년을 선고받았다.양낙규 기자 if@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004604090
2020.05.22.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 검색 상위 랭킹... 주가 -1.35%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 3일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 22일 오전 9시 30분 현재 전일보다 1.35% 내린 803원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 18일 대비 39.65% 상승한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 1679만 4083주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 110만 4786주 순매도, 1주 순매도 했다. 지난 5월 20일 에이비프로바이오는 '모더나 코로나19 백신 소식에 상승'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004683357
2020.05.12.	조선비즈	[강세 토픽] 남북경협 - 광물자원개발 테마, 유니온 +21.58%, 상보 +20.44%	[남북경협 - 광물자원개발] 테마가 강세다. 전일 대비 2.83% 상승세이다. 유니온(000910)+21.58%, 상보(027580)+20.44%, 티플랙스(081150)+13.18% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명남북관계가 개선될 경우 북한 내 주요 광물 관련 자원개발 사업 협력에 대한 기대감으로 부각. 남북 정상회담, 북미 정상회담 등을 계기로 주목받는 중. 북한 주요 광물자원의 잠재가치는 3조9033억달러(4200조원)로 추정. 이는 한국의 지하자원의 24.3배에 달하는 규모(광물자원공사). 북한에는 금, 아연, 철, 동, 마그네사이트, 인상흑연, 인회석 등이 존재하는 것으로 추정(광물자원공사). 특히 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모, 형석 등 8종의 광물 매장량은 세계 10위권 안에 들어갈 정도. 내화물 원료인 마그네사이트는 북한 내 매장량이 30억톤으로 세계 2위 규모. 또한 북한은 미래 에너지, 자원 경쟁을 좌우할 수 있는 희토류 시장에서 세계 최대의 매장량을 갖고 있을 수 있다는 전망이 나옴. 북한의 정주 광산이 세계 매장량의 2배에 해당하는 약 2억1천 620만톤의 희토류 산화물 매장량을 갖고 있는 것으로 추정(미국 콜로라도 광업대 페인연구소, 2019.04.01).북한 유망 광종 중 남한 내수의 절반만 북한에서 조달하면 가용연한은 최소 28년 이상이 되고, 연간 153억9000만달러의 수입대체 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대(광물자원공사). 단천지역 지하자원 개발사업을 다시 추진할 경우 남한은 30년 동안 4조1000억원의 경제성장 효과 기대(대외경제정책연구원).(마지막 업데이트 2019. 04. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명유니온(000910)+21.58%건축자재·내화재·토목자재 등을 생산. 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 제품 공급.상보(027580)+20.44%디스플레이용 광학필름(BLU시트) 전문 제조업체. 흑연을 가공해 만든 첨단 신소재인 '그래핀'도 제조. 투자의 대가 짐 로저스의 "그래핀은 4차 산업혁명을 선도할 수 있는 획기적인 신소재"발언으로 수혜주로 부각.티플랙스(081150)+13.18%티타늄, 니켈, 텅스텐, 몰리브덴 등 특수재질의 소재를 산업전반에 걸쳐 전문적으로 유통.쎄노텍(222420)+9.06%대형 분쇄기 내부에 들어가 고속으로 회전하면서 광물, 안료, 석회석 등을 원하는 크기로 분쇄하는 소형 세라믹비드 제조방법에 대한 특허 출원.우림기계(101170)+3.90%광산기계, 산업용감속기, 굴착기.이동크레인 등 건설장비용 주행감속기 및 선회감속기, 대형정밀기어등 산업설비 및 중장비, 정밀기계 분야의 핵심 제품 생산.삼영엠텍(054540)+3.28%주강 전문 제조사. 플랜트 기자재 및 선박엔진 구조재 등 산업에 필요한 철강소재 및 구조물 구조재 등에 필요한 교좌장치와 풍력부품 등을 생산. 독일기업과 철광석 생산 공장에서 쓰는 부품을 수주한 이력 보유.엘컴텍(037950)+1.99%핸드폰용 카메라 모듈용 렌즈, LED조명 및 임가공사업 등을 영위하는 업체. 2017년 한국광물자원공사로부터 3년간 석금 3억원, 구리 5억원의 탐사자문 및 비용지원을 받음.시노펙스(025320)+1.57%FPCB 모듈 사업과 멤브레인/필터 사업을 주요 사업으로 영위하는 업체. 세계 첫 마그네슘 판재전용 방청포장지 개발에 성공.포스코엠텍(009520)+1.23%포스코 마그네슘공장과 페로실리콘공장, 페로망간공장 등 3개 공장을 위탁 운영.한국내화(010040)+0.97%각종 내화물과 알루미늄 합금 및 탈산제, 비금속 미분체 등을 제조·생산·판매·시공하는 종합내화물 업체.영흥+0.88%와이어로프, 와이어, PC강연선, 자동차용 스프링 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위. 마그네슘 합금의 부식방지 성능이 우수한 기화성 부식방지제에 대한 특허를 취득해 2029년 9월까지 배타적 권리 보유.에버다임(041440)+0.27%건설기계사업, 차량사업, 드릴사업, 중장비사업 영위. 드릴부문은 특히 암반이나 토사에 구멍을 뚫어, 폭파, 파쇄 작업을 가능하게 하는 기계인 락드릴과 공기압을 이용한 지반굴착장비인 락툴 등을 생산.수산중공업(017550)-0.66%유압브레이커, 유압드릴, 크레인 등의 건설장비 제조사. 주요제품은 유공압기계사업부문의 유압브레이커와 크레인사업부문의 트럭크레인으로 국내 시장에서 점유율 1위. 특수장비 차량 생산 기업인 전진CSM 인수.피제이메탈(128660)-1.02%해외 및 국내에서 알루미늄 스크랩을 구매해 알루미늄 탈산제 생산.휘닉스소재(050090)-1.07%BGF계열로 Metal Paste 사업과 반도체소재 사업 등을 영위하는 업체. 계열사 포스코ESM이 리튬 등 희소금속 가공.SH에너지화학(002360)-1.42%美 리얼티그룹 계열의 합성수지 및 화장품원료 제조사. 주력상품은 합성수지 사업부문의 EPS레진(스치로폴 원료)과 화장품 사업부문의 Nylon-12 Fine Powder(파우더, 파운데이션을 포함한 메이크업 제품에 사용) 등. 미국 내 자회사인 SH Energy USA, Inc.를 통해 셰일가스 등 해외자원개발사업도 추진중.경동인베스트(012320)-1.76%경동그룹의 지주회사로 인적분할신설회사 (주)경동도시가스, 물적분할회사 (주)경동에너아이를 비롯해 (주)경동, (주)경동건설 등을 계열사로 보유. 경동은 광산장비 설계 및 제작, 각종 플랜트 설계 및 시공 기술 보유.한국주강(025890)-1.88%조선, 제철, 제강, 산업기계 및 시멘트, 광산기계, 공작기계, 발전설비 등에 사용되는 주강부품을 주력 제품으로하는 주조 업계 상위 주강 제조사.동국알앤에스(075970)-1.92%제강용 내화물과 철강제품 생산업체.현대상사(011760)-2.03%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 생산업체.포스코케미칼-2.06%2007년에 북한 단천지역에 마그네사이트 개발 사업을 추진 경험 보유.북한 내 광물 자원에 대한 사전조사와 마스터플랜 수립 준비중.대창솔루션(096350)-2.36%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 제조사.남북경협 - 광물자원개발 테마 차트3개월 등락률 -8.31%1개월 등락률 +13.82%1주 등락률 +1.51%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000521667
2020.05.21.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마, 에스피시스템스 +7.30%, 로보스타 +6.71%	[스마트팩토리 (제조용 로봇)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.25% 상승세이다. 에스피시스템스 +7.30%, 로보스타(090360)+6.71%, 링크제니시스(219420)+6.14% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명세계적으로 4차 산업혁명 붐이 불면서 스마트팩토리 시장이 급속도로 커지는 중.스마트팩토리는 설계, 개발, 제조 및 유통, 물류 등 생산 과정에 정보통신기술(ICT)을 적용해 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 공장.정부는 중소‧중견기업을 위한 스마트팩토리 보급‧확산 사업을 위해 2025년까지 3만 개의 스마트공장을 구축한다는 계획. 문 대통령은 2019년 신년사에서 혁신성장을 위해 스마트공장에 1조 300억을 투자한다고 발표. 또한 2019년 스마트공장 지원금을 작년보다 2.6배 많은 3428억원을 푼다고 발표. 추가 경정 예산에도 스마트공장 500개사 지원을 위해 620억원을 추가 반영(2019.04.24).더불어 산업통상자원부는 로봇산업 글로벌 4대 강국 달성을 위해 제조로봇 산업과 수요산업 동반성장, 4대(돌봄·의료·물류·웨어러블 등) 서비스로봇 분야 집중 육성, 로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 중점 추진하기로 함. 이를 위해 정부가 전통 제조업체에 제조로봇 7560대, 서비스로봇 총 1만 대를 보급할 예정. 또한 4대 서비스로봇 분야에 총 3000억원 규모 연구개발 사업을 추진할 예정. 2023년까지 연매출 1000억원 이상 로봇전문기업 20개를 육성하고 로봇 산업을 연간 15조원 규모로 확대하기로 함(2019.3.22).산업통상자원부는 스마트공장 보급 확산에 적극적으로 나서는 중. 2019년 말까지 110억원을 투입해 전국에 제조 데이터 수집·활용과 스마트공장 구축을 위한 기술·정보를 교류하는 '스마트산업 산학연 네트워크(스마트 미니클러스터)'를 구축한다는 계획 발표(2019.04.10). 또한 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 2022년까지 중소기업을 대상으로 스마트공장 3만개를 보급하고 2030년까지 스마트산단 20개와 인공지능 팩토리 2000개를 조성하기로 함. 더불어 스마트공장에 사용되는 핵심 소프트웨어와 로봇, 센서 등 스마트제조혁신 공급산업 육성에도 나설 예정(2019.06.19).스마트팩토리 시장은 2015년 약 219조원에서 2020년 322조 7000억원까지 성장할 전망. 같은 기간 국내 시장 규모는 약 3조 6000억원에서 6조 2000억원까지 커질 전망.한편 스마트팩토리 확대 흐름을 타고 글로벌 협동 로봇(작업자 옆에서 함께 움직이며 일을 돕는 로봇) 시장이 급성장. 이에 국내 기업들도 협동 로봇 시장 확대를 대비해 투자와 기술 개발에 적극적으로 나서는 중. 전 세계 협동 로봇 시장 규모는 2018년 13억8000만달러(약 1조5700억원)에서 2025년에 92억1000만달러(약 10조4900억원)로 가파르게 성장할 것으로 전망(루프벤처스).(마지막 업데이트 2019. 11. 05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에스피시스템스+7.30%자동차, 디스플레이, 공작기계 산업 분야 등 다양한 산업의 제조현장에서 제품 또는 소재의 자동 이송작업을 수행하기 위해 폭 넓게 사용되는 갠트리 로봇 시스템 제조.로보스타(090360)+6.71%산업용 로봇 제조사. 반도체·디스플레이 공정에 쓰이는 자동화설비를 주력으로 생산. LG전자가 지능형 자율공장 구축을 위해 지분(30%) 인수.링크제니시스(219420)+6.14%공장 자동화 소프트웨어 개발 전문기업. 반도체·디스플레이 장비에 생산 정보 자동화 소프트웨어를 공급. 중국 기업과 현지 합자회사를 설립해 중국 스마트팩토리 솔루션 시장에 진출.휴림로봇+5.62%제조업용 및 지능형 로봇 제조사. 스마트팩토리 국책과제인 ‘작업자 공간공유 및 스마트 공장 적용을 위한 차세대 제조용 로봇’을 수주 받아 제작을 진행 중.신성이엔지(011930)+5.40%반도체·디스플레이·태양광용 클린룸 설비 제조사. 태양광모듈·셀 제조 및 태양광발전소 설치사업 영위. 2017년 한국산업기술평가관리원에서 진행한 스마트공장 고도화 기술개발 사업에 선정. KT와 5G 스마트팩토리 사업 협력을 위한 MOU 체결(2019.05.07).삼익THK(004380)+4.62%자동화 설비업체. 삼성전자, 로봇융합연구원과 제조용 로봇 개발.스맥(099440)+2.09%삼성에서 분사한 공작기계 및 산업용(LCD) 로봇 제조 전문 기업. 삼성전자에 이송용 로봇 공급.알에스오토메이션(140670)+1.87%로봇 동작제어 필수부품 제조사. 스마트 팩토리 핵심 기술력인 로봇모션의 컨트롤러부터 드라이브, 센서 기술 보유.티라유텍+1.56%스마트팩토리 솔루션 구축 및 운영 전문 업체. 삼성SDS, LG CNS 등의 국내 주요 그룹사들을 고객사로 확보하고 있음. 특히 SK그룹과의 전략적 제휴로 SK가 17.5%의 지분을 보유, SK하이닉스, SK이노베이션 등 SK그룹사 전체로 고객사 확대 중(19. 10. 21 기준).포스코 ICT(022100)+1.14%포스코그룹 계열의 IT서비스 및 시스템 엔지니어링 사업 영위업체. 세계 최초로 개발한 연속공정 표준 플랫폼인 `포스프레임(PosFrame)`을 기반으로 포스코 광양제철소 Smart Factory 구축. 스마트팩토리&빌딩&시티 사업을 포함하는 개념의 'Smaert X' 사업 영위.에스엠코어(007820)+0.24%물류·공장자동화 장비 제조사. 자동화 전용기, 자동창고 등 자동화 설비와 시스템 개발, 공급. SK에서 스마트팩토리 사업 확대를 위해 2017년에 지분(26.25%) 인수. SK하이닉스 청주 M15 반도체 공장, 이천 M14반도체 공장 등의 부품 자동화 설비 확충 사업 수주.TPC(048770)-0.31%반도체, 디스플레이, 공작기계 등 생산설비에 쓰이는 액츄에이터 제조사. 생산자동화기계 핵심부품인 공압기기 생산. 다품종 소량생산에 최적화된 '스마트팩토리 융합솔루션' 보유.넥스턴(089140)-0.33%24시간 무인자동화가 가능한 공장자동화의 핵심기계인 CNC자동선반 주력.우신시스템(017370)-0.60%자동차 차체 부품 용접·조립 업체로, 자동화설비 생산 및 관련 특허 보유.삼성에스디에스(018260)-0.84%삼성그룹 계열 시스템통합(SI)기업. 스마트팩토리 사업 부문에서 삼성전자 등 계열사 이외에도 현대모비스, 포스코, 아모레퍼시픽, 빙그레 등 다양한 산업에 걸친 대외 고객 보유.맥스로텍(141070)-1.11%자동화설비 제조사로, 자동차 제조 공정용 로봇도 생산. 중국 창안자동차와 산업용로봇 자동화 시스템 등 스마트팩토리 관련 사업 수주.하이비젼시스템(126700)-1.25%휴대폰용 카메라의 모듈을 검사하는 자동화장비 생산.스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마 차트3개월 등락률 -5.78%1개월 등락률 +11.97%1주 등락률 +5.58%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526827
2020.02.17.	국민일보	산업부 100대 품목에 2조1000억원 투입…“소·부·장 탈일본 확실히”	정부가 소재·부품·장비의 자립을 위해 올해 100대 품목 기술개발에 2조1000억원을 투입하고 2025년까지 단계적으로 기술자립과 공급안정을 달성한다. 특히 이 중 9개 품목은 연내 기술자립을 이룬다.친환경차, 시스템반도체, 바이오·헬스, 로봇 등은 차세대 한국 수출과 성장을 이끌 ‘포스트 반도체’로 육성한다.산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 이 같은 내용을 중심으로 하는 2020년 업무계획을 보고했다.성윤모 산업부 장관은 업무계획 추진 배경으로 지난해 일본 소재수출 규제를 거론했다. 수출 규제로 인한 영향은 없었지만 이번 기회에 기술 자립을 반드시 이뤄내겠다는 것이다.성 장관은 “일본의 느닷없는 수출규제에도 단 한건의 생산 차질도 없었다”면서 “경제가 곧 안보라는 인식을 바탕으로 국민, 기업, 정부가 모두 합심해서 이룬 성과”라고 설명했다.성 장관은 올해는 일본의 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전히 해소하고 9개 분야의 기술자립을 이루겠다고 밝혔다. 또 5년 내 100대 품목의 기술자립과 공급 안정을 달성하겠다고 설명했다.이를 통해 일본의 수출규제와 같은 외부적 요인에 흔들리지 않는 산업강국으로 거듭나겠다는 것이다.성 장관은 일례로 일본 의존도가 93.7%에 달하는 공작기계 수치제어 장치(CNC)를 현재 국내 주요 기업이 정부와 협력해 기술개발 중인 점을 언급하며 “탈일본, 국산화를 이뤄가겠다”고 재차 역설했다.예기치 못한 수급 차질이 발생할 경우에는 ‘소재부품장비특별법’에 따른 긴급 수급 안정화 조정명령 등의 조치를 통해 공급 안정성을 확보한다.아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 수급에 미치는 영향을 면밀하게 관리하면서 중국 등 해외 진출 소재·부품 기업의 국내 유턴 활성화와 공급망 다변화를 적극적으로 추진할 방침이다.김준엽 기자 snoopy@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001289050
2020.02.17.	매경닷컴	"확실한 탈일본 실현하겠다"…정부 업무보고 `탈일본` 강조	[사진 출처 = 연합뉴스] 산업통상자원부는 17일 진행된 4개 부처 합동 업무보고에서 '탈일본'을 역설했다.이날 2020년 산업부 업무보고에서 성윤모 산업부 장관은 '튼튼한 소재·부품·장비'를 첫 번째 추진 계획으로 발표하고 "소재·부품·장비에서 확실한 탈일본을 실현하겠다"고 말했다.그는 "(지난해 일본의 수출규제에 대응한) 협력과 상생의 경험을 강화해 확실한 탈일본을 이루겠다"며 여러 차례 '탈일본'을 강조했다.일본은 지난 7월 반도체·디스플레이 핵심 소재인 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트의 대(對)한국 수출규제를 시행했다.이후 일본의 수출규제 문제를 해결하기 위해 양국 간 만남이 이뤄졌다.이에 따라 일본 정부가 포토레지스트의 규제를 완화한 바 있으나 현재까지도 수출규제가 이어지고 있다.정부는 일본의 수출규제가 한국 산업에 미친 영향은 크지 않았다고 단언했다.성 장관에 따르면 일본의 갑작스러운 수출규제에도 국내 생산 차질은 단 한 건도 발생하지 않았다.그는 "국민, 기업, 정부가 모두 합심해서 이룬 성과"라고 설명했다.앞서 문재인 대통령도 일본의 수출규제에 대한 대응을 지난 2019년 경제부처의 활동 중 가장 뜻깊었던 일로 언급했다.문 대통령은 "정부·기업·국민, 민관이 혼연일체가 돼 단 한 건의 생산 차질도 없이 어려움을 이겨냈다"며 "위기를 기회로 반전시킨 좋은 사례가 됐다"고 호평했다.성 장관은 이날 2020년 일본의 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전히 해소하고 9개 분야의 기술자립을 이루겠다고 전했다.이어 100대 품목의 기술자립과 공급 안정을 5년 내로 이루겠다고 덧붙였다.그는 일본 의존도가 93.7%에 달하는 공작기계 수치제어 장치를 현재 국내 주요 기업과 정부가 협력해 기술개발 중인 점을 일례로 언급하며 "탈일본, 국산화를 이뤄가겠다"고 재차 강조했다.[디지털뉴스국 김지원 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004519152
2020.04.27.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 스페코 +18.80%, 한일단조 +9.21%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.77% 상승세이다. 스페코(013810)+18.80%, 한일단조(024740)+9.21%, 휴니드(005870)+7.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명스페코(013810)+18.80%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)한일단조(024740)+9.21%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.휴니드(005870)+7.56%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.퍼스텍(010820)+6.58%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).아이쓰리시스템(214430)+6.09%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.포메탈(119500)+5.13%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.한컴MDS(086960)+4.21%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)솔트웍스(230980)+2.56%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.한화에어로스페이스(012450)+2.53%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.기가레인(049080)+1.38%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.미래아이앤지(007120)+1.30%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.혜인(003010)+1.02%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.한국항공우주(047810)+0.98%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화시스템+0.80%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.LIG넥스원(079550)+0.78%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.이엠코리아(095190)+0.74%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.S&T;중공업(003570)+0.19%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.평화산업(090080)-0.75%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.풍산(103140)-0.91%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).쎄트렉아이(099320)-1.36%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.빅텍(065450)-2.77%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)웨이브일렉트로(095270)-3.10%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +0.27%1개월 등락률 +34.94%1주 등락률 +6.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000515956
2020.02.18.	YTN	산업부 성윤모 장관 "소재·부품·장비 탈일본 실현할 것"	동영상 뉴스       	 	산업통상자원부 성윤모 장관이 어제 진행된 4개 부처 합동 업무보고에서 소재·부품·장비 분야에서 확실한 탈일본을 실현하겠다고 말했습니다.성 장관은 올해 고순도 불화수소와 포토레지스트 등 일본의 3대 수출규제 품목 공급을 안정화하고, 9개 품목의 기술 자립을 이루겠다면서 이같이 밝혔습니다.또 지난해 일본의 느닷없는 수출규제에도 단 한 건의 생산 차질도 없었다면서, 이는 국민과 기업, 정부가 합심해서 이룬 성과라고 설명했습니다.성 장관은 이어 국내 기업들이 협업해 일본 의존도가 90%가 넘는 공작 기계 수치제어장치 개발을 추진하고 있다면서 5년간 R&D; 자금 5백억 원을 지원해 튼튼한 소재부품장비 협력 생태계를 만들어가겠다고 강조했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001402259
2020.01.29.	한국경제TV	SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스, 킨텍스서 개최 앞둬	4차 산업혁명이 부상함에 따라 인간의 생활 기반이 생산되고 경제성장과 일자리의 토대가 되는 제조업이 재조명되고 있다. 이에 세계 각국은 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략을 추진중에 있다.제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 현재 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 '스마트 제조'이다. 이 '스마트 제조 혁신'을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 'SIMTOS2020'을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.국내 최대의 생산제조기술 전시회인 'SIMTOS2020'에서는 '스마트 제조 혁신'을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화·캐드캠·측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 "글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다"고 전했다.이어 "이번 전시회를 통해 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신시장을 창출할 수 있다는 사례 및 인식 확산을 심어줄 수 있는 계기가 되기를 바란다"고 강조했다.SIMTOS2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스는 3월 31일~4월 4일까지 일산 킨텍스 제 1, 2전시장에서 개최되며 자세한 내용은 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842856
2020.01.29.	헤럴드경제	스마트제조 혁신의 미래…SIMTOS 2020 오는 3월 개최	오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX) 제 1, 2전시장에서 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 SIMTOS 2020이 개최된다.이번 전시회에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯하여 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.4차 산업혁명과 함께 제조업이 재조명됨에 따라 세계 각국은 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략을 추진하고 있다. 특히 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고, 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 SIMTOS 2020을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비•디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준•인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장들이 많이 위치하고 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.한편 SIMTOS 2020에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화캐드캠측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있다”며 “금번 행사를 통해 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 밝혔다.전시회 관련 정보 및 자세한 참가 업체는 SIMTOS 2020 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.real@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001629016
2020.05.04.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 대아티아이 +7.82%, 에코마이스터 +5.06%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.3% 상승세이다. 대아티아이(045390)+7.82%, 에코마이스터(064510)+5.06%, 푸른기술(094940)+3.82% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대아티아이(045390)+7.82%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.에코마이스터(064510)+5.06%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.푸른기술(094940)+3.82%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.현대로템(064350)+3.61%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.유신(054930)+3.45%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.특수건설(026150)+3.15%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.제룡전기(033100)+3.06%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.서암기계공업(100660)+2.76%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.세명전기(017510)+1.87%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.에스트래픽(234300)+1.20%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.다원시스(068240)0.00%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.에스피지(058610)-0.57%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.리노스(039980)-0.70%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.대양전기공업(108380)-2.29%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.철도 테마 차트3개월 등락률 +5.29%1개월 등락률 +45.44%1주 등락률 +3.28%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518166
2020.04.27.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 푸른기술 +5.64%, 대아티아이 +5.53%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.14% 상승세이다. 푸른기술(094940)+5.64%, 대아티아이(045390)+5.53%, 현대로템(064350)+3.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명푸른기술(094940)+5.64%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.대아티아이(045390)+5.53%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.현대로템(064350)+3.47%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.서암기계공업(100660)+3.09%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.리노스(039980)+2.88%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.유신(054930)+1.96%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.특수건설(026150)+1.89%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.세명전기(017510)+1.78%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.다원시스(068240)+1.58%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.에스피지(058610)+1.53%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.에스트래픽(234300)+0.67%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.에코마이스터(064510)0.00%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.제룡전기(033100)0.00%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.대양전기공업(108380)0.00%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.철도 테마 차트3개월 등락률 +10.32%1개월 등락률 +61.42%1주 등락률 +7.79%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000515740
2020.02.08.	연합뉴스	[증시풍향계] 중국, 신종코로나 충격 극복할 경기부양 나설까	미국 대선 레이스·2월 옵션 만기일도 주목[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산 불안이 이어지는 가운데 다음 주(10∼14일) 국내 증시는 중국 정부의 경기 부양 카드에 주목할 것으로 보인다.     증시가 반등 국면을 넘어 본격적인 상승 추세를 이어가기 위해서는 중국의 정책 모멘텀 구체화 여부가 중요한 변수로 작용할 전망이다.     8일 금융투자업계에 따르면 최근 시장에서는 신종코로나의 확산으로 중국 경제가 타격을 받을 것이란 우려가 확대되고 있다.    이번 사태로 춘제(春節·중국의 설) 연휴가 연장되면서 기업 출근일이 미뤄진 데다 후베이성 우한(武漢)을 비롯한 봉쇄 도시도 늘면서 현지 소매판매와 산업생산 등이 직격탄을 맞고 있다는 지적이다.     국내에서도 신종코로나로 인한 경제 충격은 확산하고 있다.     코스피는 일단 2,200선을 회복하는 데는 성공했으나 신종코로나 발병 이전 주가 수준인 2,250선에 도달하지 못했고, 현대차와 기아차가 공장 가동을 중단하는 등 산업 생산도 차질을 빚고 있다.     이러한 가운데 중국 국무원 관세세칙위원회는 이달 14일부터 미국산 수입품에 부과하던 750억달러 규모의 관세를 절반으로 인하한다고 지난 6일 밝혔다.     시장은 중국이 이번 관세 인하를 시작으로 지역 인프라 투자, 기업 감세 및 신종코로나 피해 기업 대출 지원, 개인소득세 징수 기준 상향 등의 경기 부양책을 쏟아낼 것으로 기대하고 있다.     이 경우 국내 증시는 부진을 딛고 반도체 등 주도주를 중심으로 주가 상승에 재시동을 걸 수 있을 것으로 보인다. 미국 대선 민주당 경선 후보. 부티지지 - 샌더스 - 워런 - 바이든 (PG)[정연주 제작] 일러스트미국 대선 레이스 또한 시장에 큰 영향을 끼칠 전망이다.     투자자들은 오는 11일(현지시간) 열리는 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거)의 결과를 주시하고 있다.    앞서 미국 민주당 대선후보 선출을 위한 첫 경선인 아이오와 코커스(당원대회)에서는 중앙 정치무대 경험이 전무한 38세의 피트 부티지지 전 사우스벤드 시장이 간발의 차이로 1위에 올랐다.    중도 성향인 부티지지 후보가 부상하면서 시장은 일단 안도하고 있으나 향후 선거 동향에 따라서는 투자심리가 요동칠 수도 있다.     오는 13일로 예정된 옵션 만기일 또한 주목할 만한 변수다.     통상적으로 옵션 만기일에는 외국인의 선물 매매 동향에 따라 변동성이 커지기 때문이다.     증권사들이 지난 7일 낸 주간 전망 보고서에서 제시한 다음 주 코스피 예상 등락 범위는 NH투자증권 2,190~2,260, 하나금융투자 2,200∼2,250 등이다.    국내외 주요 경제지표 발표와 이벤트 일정(국내시간 기준)은 다음과 같다.     ▲ 10일(월) = 중국 1월 생산자·소비자물가, 유로존 2월 센틱스 투자자 기대지수     ▲ 11일(화) = 미국 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거), 패트릭 하커 미국 필라델피아 연은 총재 연설, 영국 4분기 국내총생산(GDP) 성장률 속보치, 영국 12월 광공업생산, 미국 1월 전미자영업연맹(NFIB) 소기업 낙관지수     ▲ 12일(수) = 미국 연방준비제도(Fed·연준) 반기 의회 보고, 제임스 불러드 미국 세인트루이스 연은 총재 연설, 한국 1월 실업률, 일본 1월 공작기계 수주, 유로존 12월 산업생산     ▲ 13일(목) = 미국 1월 소비자물가, 독일 1월 소비자물가, 일본 1월 생산자물가     ▲ 14일(금) = 로레타 메스터 미국 클리블랜드 연은 총재 연설. 미국 1월 소매판매, 미국 1월 수출입 물가지수, 미국 1월 광공업생산, 유로존 4분기 GDP 성장률 속보치, 독일 4분기 GDP 성장률 속보치, 한국 1월 수출입 물가지수     ▲ 15일(토) = 미국 12월 기업 재고, 미국 2월 미시간대학교 소비자기대지수 속보치    (도움말 = NH투자증권, 하나금융투자)      mskwak@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011386707
2020.04.24.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 스페코 +16.67%, 포메탈 +5.44%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.76% 상승세이다. 스페코(013810)+16.67%, 포메탈(119500)+5.44%, 퍼스텍(010820)+5.36% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명스페코(013810)+16.67%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)포메탈(119500)+5.44%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.퍼스텍(010820)+5.36%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).한일단조(024740)+5.19%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.빅텍(065450)+3.94%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)휴니드(005870)+3.83%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.풍산(103140)+3.63%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).한화에어로스페이스(012450)+3.51%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.LIG넥스원(079550)+3.40%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.한국항공우주(047810)+2.70%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화시스템+2.18%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.기가레인(049080)+1.80%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.혜인(003010)+1.59%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.평화산업(090080)+1.10%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.솔트웍스(230980)+0.75%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.미래아이앤지(007120)+0.52%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.한컴MDS(086960)+0.47%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)이엠코리아(095190)0.00%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.아이쓰리시스템(214430)0.00%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.S&T;중공업(003570)-0.19%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.웨이브일렉트로(095270)-0.42%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.쎄트렉아이(099320)-0.67%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.방위산업 테마 차트3개월 등락률 -3.67%1개월 등락률 +34.68%1주 등락률 +6.80%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514979
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 수소연료전지차 테마, 평화산업 +10.40%, 평화홀딩스 +8.62%	[수소연료전지차] 테마가 강세다. 전일 대비 2.3% 상승세이다. 평화산업(090080)+10.40%, 평화홀딩스(010770)+8.62%, 에코바이오(038870)+7.40% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명글로벌 에너지 활용의 중심이 화석연료에서 친환경으로 이동하면서 잠재량이 무한한 청정에너지인 ‘수소’ 주목.수소차는 전기차보다 발전된 개념. 수소를 충전해 공기 중 산소와의 결합으로 전기를 발생시키는 구조. 전기차보다 충전이 쉽고, 주행거리가 길다는 장점이 있음.정부는 수소경제 활성화 로드맵을 발표. 2025년까지 수소차 생산을 10만대로 늘리고, 2040년에는 620만 대까지 생산을 확대하는 등 수소차와 연료전지를 양 축으로 세계시장 점유율 1위를 달성하겠다는 목표를 세움. 올해 7개 주요 도시에 35대 보급사업을 시작으로 경찰버스 등 공공부문 버스를 수소 버스로 전환할 예정. 또한 2019년 수소차 관련 예산을 총 1421억원으로 지난해 대비 668% 높게 책정하고, 2018년에 130대에 불과했던 수소차 보급 대수를 4000여대로 늘리고 전국에 수소가스 충전소도 30개 이상 확대할 예정(2019.1.17). 더불어 2022년까지 수소 산업에서 한국 기술로 5건의 국제표준을 만들어 세계시장을 선점하겠다는 구상을 밝힘(2019.04.03).뿐만 아니라 청와대와 정부가 비메모리 반도체·바이오·미래형 자동차 등 3대 분야를 '중점육성 산업'으로 선정. 이에 따라 문 대통령의 향후 혁신성장 행보와 정부의 지원역량이 해당 산업들에 집중될 가능성이 큼.미래형 자동차 육성은 수소차를 중심으로 이뤄질 것으로 알려짐(2019.04.22).한국가스공사도 수소 인프라 구축에 4.7조원 투자 결정. 2030년까지 수소 제조기지 1개소, 생산시설 25개소, 충전소 110개소 구축할 예정. 2040년까지 수소연료전지차 수소 수요량 47만여톤 전량 공급, 발전용(424만여톤), 가정•건물용(44만여톤)에 필요한 수요량 60% 공급 목표. 투자비 목표는 국내 2.2조원, 해외 2.5조원(2019.04.28).또한 정부는 재생에너지 발전 비중을 2040년까지 최대 35%로 높이는 내용의 '제3차 에너지기본계획'을 확정(2019.06.04). 이에 따라 수소 등 미래 에너지산업 육성도 강화할 계획. 수소 분야에서 수소경제 활성화 로드맵에 따라 2040년 수소차 290만대, 연료전지 10.1GW를 보급할 예정. 더불어 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 3대 핵심분야 중 하나로 수소차가 포함된 '미래차'를 선정. 이에 따라 수소차를 2030년까지 85만대를 보급하고, 2020년부터 2025년까지 수소차 연구개발에 3,856억원을 지원한다고 발표(2019.06.19).'수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률안’이 국회 본회의를 통과하면서 정부가 발표한 수소경제 활성화 로드맵의 실현 가시성이 높아짐. 수소경제법의 주요 내용으로는 수소충전소와 연료전지 설치 확대뿐만 아니라 수소 경제 이행을 위한 정부의 기본계획 수립 의무 부과, 국무총리 산하 수소경제위원회 설치, 관련 기업에 대한 세제혜택 및 보조금 지급 지원 근거 마련, 수소 산업 관련 안전관리 사항 규정 등이 포함. (2020.1.9)한편 전 세계 수소차 시장 규모는 2018년 5만대에서 2022년 26만대, 2030년에는 220만 대로 확대될 전망(IHS). 중국 정부는 2019년 양회에서 수소충전소와 에너지 설비 전설을 추진한다는 내용을 정부공작보고서에 공식 포함. 이에 따르면 중국은 올해부터 전기차 보조금을 평균 50% 이상 줄이는 대신 수소충전소 등 수소차 인프라 지원을 늘리기로 결정. 중국 정부는 현재 약 20개 수준인 수소충전소를 2020년 100개, 2030년 1000개로 늘릴 계획(2019.3.27). (마지막 업데이트 2020. 01.22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명평화산업(090080)+10.40%자동차 및 일반산업용 제조사 . 계열사인 평화씰공업이 현대차 수소연료전기자동차(FCEV)의 핵심부품 중 하나인 연료전지 스택 가스켓 공급.평화홀딩스(010770)+8.62%평화산업, 평화오일씰공업, 평화기공 등을 자회사로 보유한 지주사. 자회사 평화오일씰공업(지분율 50%)이 현대차에 수소차 부품 공급.에코바이오(038870)+7.40%국내 최초로 바이오가스 연료화 사업을 벌이는 바이오가스정제 전문기업. 세계 최초로 매립가스를 활용한 수소생산설비를 갖춘 서울 상암수소충전소 운영. 국내 유일 산업용가열로 기업인 제이엔케이히터와 수소사업에 대한 양사간 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결.풍국주정(023900)+5.41%국내 주정 시장점유율 3위 기업. 에스디지(지분율 56.4%)와 선도산업(지분율 50%)를 통해 산업용 가스 및 수소가스 제조. 에스디지는 초고순도 수소를 생산(매출액 대비 39%)해 SK케미칼과 대성, S-Oil 등에 공급하고 국내 수소가스 생산 가능 업체 중 유일하게 상장한 기업.에스퓨얼셀(288620)+4.90%수소로 전기를 생산하는 수소 연료전지 제조기업. 가정·건물용 연료전지 핵심 기술 독자개발. 국내 연료전지 업계 최초로 상장.동아화성(041930)+4.50%자동차 및 드럼세탁기용 고무부품 및 가전용 플라스틱 부품 제조사. 2009년 3월 연구개발(R&D;)센터에 연료전지팀을 신설해 10년 동안 투자. 고분자전해질연료전지, 인산형 연료전지, 직접메탄올연료전지 등을 개발. 국책연구과제와 기술이전을 통해 연료전지 원천소재ㆍ부품기술부터 스택 제작 및 시스템 양산화 기술 확보. 고온고분자 연료전지 기술력으로 보면 세계 최고의 기술 보유.동양피스톤+4.43%자동차용 엔진피스톤 전문 제조사. 자동차용 배기시스템 전문 기업인 우신공업과 수소와 산소의 반응을 통해 전기를 발생시키는 스택(stack)을 외부 충격으로부터 보호하는 핵심 부품인 '인클로저(enclosure)' 사업 인수를 위한 양수도 계약 체결.엔바이오니아+3.99%습식 제조공정 기반 고성능 정수용 나노필터, 자동차 경량화 첨단 복합소재 전문기업. 그 외에 수소연료전지의 주요부품 GDL (Gas diffusion layer) 국산화 진행 중.시노펙스(025320)+3.78%현대차 수소차 분야 협력기업으로 수소차 연료전지 분리막 개발 및 상용화 진행 중.에스모(073070)+3.58%자동차 부품 제조 및 판매업체. 중국 내 특장차 및 대형 버스 수소차에 들어가는 와이어링 하네스 대규모 공급 협약을 체결.대우부품(009320)+3.49%자동차 전장 부품 기업. 전기차 완속충전장치 공급 및 전기수소차용 공조장치 추가 개발 중.제이엔케이히터(126880)+3.45%국내 유일의 산업용가열로 기업. 바이오가스 연료화 전문 기업 '에코바이오홀딩스'와 수소사업에 대한 공동개발 및 추진에 대한 업무협약 체결. 환경부의 ‘수소충전소 민간자본 보조사업자’로 선정. 자동차환경협회와 수소충전소 구축에 대한 계약 체결. 국내 최초로 충전소에서 도시가스를 개질해 수소 생산.엔케이(085310)+3.04%자회사 이엔케이가 수소연료전지차용 수소저장탱크 개발 사업 진행.뉴로스(126870)+2.93%국내 유일 수소차용 공기압축기 제조사. 현대차에 수소전기차 전용 공기압축기 독점 공급.디케이락(105740)+2.83%국내 2위 계장(유체나 기체의 흐름을 계측하고 제어)용 피팅·밸브 생산업체. 수소차 인프라의 핵심부품인 ‘수소충전소용 초고압 밸브 국산화 개발’ 국책과제 주관기관으로 선정.지엠비코리아(013870)+2.55%자동차 냉각시스템 부품 제조사로, 수소연료 전지용 전동식 워터펌프 개발.모베이스전자+2.39%자동차용 스위치류 및 마그네슘 다이캐스팅용 부품 제조사. 현대자동차의 SUV 수소전기차 ‘넥쏘’에 키박스와 전자제어 관련 무선충전시스템 납품.미코(059090)+2.16%고체산화물 연료전지(SOFC) 관련 기술 보유. 연료전지 스택을 개발해 정부의 녹색인증 획득.유니크(011320)+2.10%수소연료전기차 핵심부품중 하나인 수소제어모듈 생산기업으로 현대차에 공급성창오토텍(080470)+2.08%차량용 에어컨필터(Cabin Filter), 클러스터 이오나이저(Cluster Ionizer), 인버터 (Inverter) 등과 같은 자동차공조부품 및 수소, 전기전장부품 제조.뉴인텍(012340)+2.07%수소차에 탑재되는 인버터용 콘덴서 제조사.아이에이(038880)+2.03%비메모리 반도체 설계 전문기업으로 수소차에 필수적으로 적용되는 전력반도체, 전력모듈, 전력제어·변환 분야로까지 사업영역을 확대해 기술 개발에 매진 중. 2020년 이후 국내 최초로 수소차 핵심부품인 고전력 SiC 반도체를 양산할 계획.세종공업(033530)+1.87%중국 수소연료전지 시스템 전문 기업인 리파이어(Re-Fire)와 수소 센서 공급 계약 체결일진다이아(081000)+1.66%자회사인 차량용 연료탱크 제작기업 일진복합소재(지분율 82.8%)가 로 현대차의 수소에너지차량(FCEV)에 수소용기 납품. 수소차량용 저장탱크에 주로 사용되는 Type4 수소저장탱크 개발. 현대차에 수소저장탱크 독점 공급.효성중공업(298040)+1.53%탄소섬유 생산설비를 갖추어 국내·외 시장에 수소가스 충전 전용 탄소섬유를 공급. 수소가스 압축패키지와 수소충전기, 수소가스 냉각시스템 등을 대부분 국산화 함. 한국도로공사가 발주한 수주경부선·호남선·중부내륙선 고속도로 휴게소 내 수소충전소 총 4개소 건설사업 모두 수주.모토닉(009680)+1.26%수소연료전지차량의 수소 연료공급 시스템에 적용되는 압력 감압장치인 연료전지차량용 레귤레이터 관련 특허 취득.인지컨트롤스(023800)+1.26%국내 1위 자동차용 엔진 온도제어 부품기업. 현대차에 수소차 온도를 제어하는 TMS 모듈 공급.세원(234100)+1.18%자동자 공조장치 관련 부품 생산. 현대차에서 개발한 수소차 관련 공조시스템에 대해 공동으로 개발 진행 중.이엠코리아(095190)+1.10%공작기계 업체이나, 제주도, 전북 부안, 대구, 광주 등에 수소충전소도 구축.코오롱머티리얼(144620)+0.64%수소연료전지 핵심 부품 중 하나인 연료전지 분리막 원천기술 확보한온시스템(018880)+0.44%국내 최대 자동차 공조시스템 제조사. 수소차뿐 아니라 전기차와 하이브리드 등 다양한 친환경차 배터리의 효율을 높이는 열관리 시스템을 글로벌 완성차회사에 공급.삼화전자(011230)+0.38%수소,전기차/버스/열차 등에 무선으로 전력을 공급하는 무선전력전송용 트랜스(페라이트 코아), 고효율 전원장치 등을 생산.대원강업(000430)+0.34%각종 차량 및 산업용 스프링, 차량용시트, 기계설비 등의 제조사. 현대자동차가 판매하는 차세대 수소차에 핵심부품인 엔드플레이트(End Plate) 공급.코오롱인더(120110)+0.34%국내 자동차 부품인 수소연료전지용 수분제어 장치 개발. 수소연료전지의 핵심 부품으로 꼽히는 막전극접합체 기술을 미국 고어사로부터 도입.영화테크(265560)0.00%전기/수소차용 부품을 생산하며 현대자동차에 수소상용차 LDC(Low Voltage DC-DC Convertor) 공급을 한 바 있음.코웰패션(033290)0.00%저항기·콘덴서 제품 생산업체로, 뉴인텍과 수소연료전지차용 캐패시터 개발 제휴.자화전자(033240)-0.14%현대자동차 수소차 넥소(NEXO)에 히터 납품.유라테크(048430)-0.33%유라테크의 관계사 유라코퍼레이션은 현대기아차의 수소차 1차 협력사. 유라코퍼레이션은 전기차 충전케이블 제어장치의 자동 재폐로 장치 및 방법, 전기차 충전용 아웃렛 커넥터 특허 등 전기차 관련 기술을 개발하고 있는 중.우리산업(215360)-0.55%현대차의 수소차에 PTC 히터 독점 공급.두산퓨얼셀-0.90%저온 인산형 타입의 발전용 연료전지를 국내에서 유일하게 생산. 다른 발전원 대비 설치기간이 짧으며 작은 공간에도 설치가 가능. 연료전지 주요 부품인 개질기(LNG→수소로 전환)를 활용해 향후 수소충전소 사업으로 확장 기대.국일제지(078130)-3.88%특수지 전문제조업체로서, 수소배터리 등 연료전지에 들어가는 베이스 페이퍼 1차 시험생산 완료.수소연료전지차 테마 차트3개월 등락률 -7.01%1개월 등락률 +41.46%1주 등락률 +4.12%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514467
2020.01.29.	헤럴드경제	스마트제조 혁신의 미래…SIMTOS 2020 오는 3월 개최	오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX) 제 1, 2전시장에서 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 SIMTOS 2020이 개최된다.이번 전시회에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯하여 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.4차 산업혁명과 함께 제조업이 재조명됨에 따라 세계 각국은 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업을 부흥시키기 위한 국가적인 전략을 추진하고 있다. 특히 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들은 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산으로 제조업 경쟁력을 강화하고 있는 실정이다.인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고, 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 SIMTOS 2020을 미리 만나보도록 하자.스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비•디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준•인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.스마트 제조는 제조경쟁력을 강화하며 4차 산업혁명시대 각국의 첨단 산업을 주도할 것으로 기대되고 있다. 스마트 제조의 세계시장 규모는 연평균 8% 성장해 2020년에는 2,870억 달러에 이를 것으로 전망된다.특히 아시아의 경우 세계 주요 기업들의 제조 공장들이 많이 위치하고 있어 이러한 기업들에 의한 스마트 제조 도입이 타 지역에 비해 빠를 것으로 예상된다. 국내 스마트 제조 시장은 2020년까지 연평균 11.2%의 고성장이 이뤄질 것으로 보이며 2020년에는 78.3억 달러 규모로 형성될 것으로 점쳐지고 있어 아시아 지역에서 중국 다음으로 빠르게 성장할 것으로 예상된다.현재 국내 제조업은 출산율 감소에 따른 생산 가능 인구 감소와 인건비 상승으로 개발도상국 대비 경쟁력이 낮아진 상황에 따라 제조업의 경쟁력 확보를 위한 정부 차원의 지원정책이 확대되고 있다. 제조업 부문의 대기업 또한 자체적인 생산성 확보 및 효율성 증대를 위한 스마트 제조 도입을 가속화할 것으로 예상된다.한편 SIMTOS 2020에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화캐드캠측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있다”며 “금번 행사를 통해 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 밝혔다.전시회 관련 정보 및 자세한 참가 업체는 SIMTOS 2020 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.real@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001629016
2020.01.29.	한국경제TV	스마트 제조혁신을 위한 변화, SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스	글로벌 시장조사업체 마켓 앤 마켓(Markets & Markets)은 글로벌 스마트제조 시장이 2022년까지 매년 9.3%씩 성장해 2,054억 달러 규모에 달할 것으로 전망했다. 이중 한국은 2020년 78.3억 달러 시장규모에서 2022년까지 127.6억 달러 규모로 확대, 연간 12.2%의 빠른 성장속도를 보일 것으로 예상했다.SIMTOS 2020에서는 글로벌 스마트제조 시장을 선도하기 위해 전시기간 중인 3월 31일부터 4월 3일까지 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’를 개최한다.국제생산제조혁신 컨퍼런스 내 8개 컨퍼런스 중에서도 4월 1일부터 3일까지 3일간 KINTEX 1 전시장 그랜드볼룸에서 개최될 ‘컨퍼런스 3·4·5’는 스마트화·디지털화가 제조업계에 어떠한 혁신적 변화를 가져올지 확인할 수 있다는 점에서 기대감이 높아지고 있다.▶ 컨퍼런스 3 <스마트 제조혁신과 제조산업의 미래> 4월 1일(수) 개최다양한 산업의 변화와 고도화를 이끌고 있는 4차 산업혁명 촉진기술은 공작기계 및 관련 산업에도 나타나고 있다. 제조업이 지속가능한 미래산업으로 견고한 생태계를 구축하기 위해서는 스마트제조와 제조혁신이 만들 미래를 보다 자세히 들어다 볼 필요가 있다.디지털 & 스마트화를 위한 핵심기술 구연 방안들이 소개될 <스마트 제조혁신과 제조산업의 미래> 컨퍼런스에는 한국인더스트리4.0협회 공동창립자이자 국내 인공지능 1세대 박사인 중앙대 김진형 석좌교수와 한국지멘스(주) 디지털 인더스트리 Thomas Schmid 대표가 기조강연자로 나선다.특별강연은 아주대 김경일 교수, 포스코 이재영 석좌교수가 맡았으며, 마팔하이테코 Armin Kasper 본부장과 한양대학교 심풍수 교수가 전문강연을 통해 스마트제조를 기반으로 한 변화들을 소개할 예정이다.▶ 컨퍼런스 4 <4차 산업혁명과 글로벌 제조혁신> 4월 2일(목) 개최제조기업의 경쟁력 강화에 있어 중요한 역할을 하는 생산제조기술은 4차 산업혁명을 견인해야 할 핵심으로 떠오르고 있다. 특히 ICT 기술과 빅데이터, 딥러닝과 같은 AI기술은 다변화되는 생산환경에서 유연한 제조를 실현시키며, 기업의 자생적 경쟁력을 키워내고 있다.4차 산업혁명 시대에 기업의 기술경쟁력과 신시장 창출, 지속가능한 미래비전 실행 방안을 공유하게 될 <4차 산업혁명과 글로벌 제조혁신> 컨퍼런스에는 글로벌 리딩업체인 DMG MORI사의 Masahiko Mori 대표와 스마트제조혁신추진단 박한구 단장이 기조강연자로 나선다.이와 함께 한양대학교 유영만 교수는 특별강연을 통해 ‘인공지능을 능가하는 인간지성’에 대해 소개하며, 한국기계연구원 최지연 박사와 한국트럼프엠비에이취 Peter Fredrich, ABB 코리아 이상호 그룹장 등이 글로벌 기업들의 제조혁신 사례를 소개한다.▶ 컨퍼런스 5 <스마트 제조혁신과 비즈니스> 4월 3일(금) 개최향후 스마트제조 비즈니스의 비전을 제시할 <스마트 제조혁신과 비즈니스> 컨퍼런스에는 고려대학교 송재복 교수, 현대로보틱스 이순열 부문장, 텔스타홈멜 임병훈 대표가 기조강연자로 나설 예정이다.이와 함께 이화여자대학교 신경식 교수가 ‘비즈니스, 빅데이터의 힘에서 나온다’를 주제로 한 특별강연에서 제조혁신을 위한 빅데이터의 근본적인 이해와 함께 실용화 방법을 모색하고 공유할 예정이다.컨퍼런스의 등록은 SIMTOS 컨퍼런스 홈페이지에서 가능하다. 등록절차는 홈페이지 메인메뉴에서 Register(등록)를 클릭한 후 일반 등록을 선택하고 참여를 원하는 컨퍼런스를 선택한 후 참여자 정보 등을 입력하면 된다.▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842816
2020.02.17.	financial news	[2020 업무보고]산업부, 소부장 자립 및 전기차 수소경제 육성	[파이낸셜뉴스]     산업통상자원부가 올해의 정책목표를 신산업 육성, 소재·부품·장비 자립 확대, 수소경제 확립으로 설정했다. 육성해야 할 신산업은 전기차, 바이오, 시스템반도체를 꼽았다. 현재 역성장 중인 수출 플러스 전환에 총력을 기울일 방침이다.   산업부는 17일 청와대 영빈관에서 이같은 내용을 핵심으로 한 대통령 업무보고를 진행했다.   산업부는 올 한해 핵심 추진 첫 과제로 '소재 부품 장비'의 확실한 자립 실현을 꼽았다. 특히 지난해 일본이 수출규제를 한 불화수소 등 3개 품목에 대한 자립은 물론 총 2조1000억원의 예산을 투입해 9개 품목의 기술자립을 달성할 계획이다. 정부가 경기 용인에 조성 중인 반도체클러스터의 경우 '소부장 산업 특화단'로 지정해 50여개 반도체 관련 기업 허브로 키울 계획이다.   또 현재 90% 이상 일본에 의존하고 있는 공작기계 수치제어장치(CNC) 자립 기반도 마련한다. 국대 대표 대기업 등이 공동출자를 통해 올 상반기중 전문기업을 설립하고 2024년까지 국산화할 계획이다. 정부는 5년간 약 573억원의 연구개발비를 지원할 예정이다.   성윤모 산업부 장관은 "올 상반기 중 소부장 기업 글로벌 진출전략을 수립해 향후 10년 계획은 물론 해외시장 진출 전략 등을 담을 것"이라고 설명했다.   반도체를 이어갈 미래 먹거리 산업도 적극 육성한다. 미래 산업의 대표 품목으로는 전기차, 시스템 반도체, 바이오헬스, 로봇 산업 등이 꼽힌다.   전기차의 경우 지난해 9만대에서 올해 16만3000대로 늘리고 전기차충전소도 5930곳에서 올해 7430곳까지 대폭 늘린다. 친환경차 생산은 올해 44만대로(전년 37만대), 친환경차 수출은 30만대(전년 26만대)로 늘릴 계획이다. 특히 올해 상반기중 전기차 배터리 리스 시범사업을 실시해 전기차 구매 비용을 낮출 예정이다.   시스템반도체 분양에는 과기부와 공동으로 역대 최대인 1조원의 예산을 투입한다. 이달 중 화성에 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고, 상반기 중 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산에 돌입할 계획이다. 세계 2위 생산능력을 보유한 바이오 산업의 경우 올해 수출 100억달러(지난해 88억 달러)를 달성할 계획이다.   지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 충실히 이행하며 올해는 글로벌 수소경제 1등 국가 도약을 목표로 삼았다. 지난해 5000대 수준이던 수소차를 올해 1만5000대로 3배까지 늘리고 수소 충전소도 지난해 54기(착공 기준)에서 올해 154기까지 확대할 계획이다.   산업부 관계자는 "당초 올 2월 수출 플러스 전환을 기대했으나 코로나 19 사태로 2월 플러스 전환은 어려울 수 있다"며 "올 중에 최대한 빨리 수출 수지 흑자를 기록토록 노력할 것"이라고 말했다.   hwlee@fnnews.com 이환주 기자   hwlee@fnnews.com 이환주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004374000
2020.01.16.	MoneyToday	박정원 두산그룹 회장, 올해 'D의 승부수' 던진다	[머니투데이 안정준 기자] [CES 첫 참가하고 신년음악회에서도 '디지털' 강조…무인관제시스템 등 사업도 성과 ]올해 취임 5년차를 맞는 박정원 두산그룹 회장이 그룹의 화두로 '디지털'을 강조하고 나섰다.  두산그룹은 지난 5년간 박 회장의 진두지휘로 그룹 위기를 잘 추스렸고, 올해는 확실히 재도약 할 것이라는 평이다. 이런 시기에 박 회장이 꺼낸 화두가 '디지털'이라는 점은 남다르다. 박 회장이 지난주 세계 최대 IT·가전 전시회인 CES에 처음 참가한 것도 디지털 행보의 일환이다. 두산그룹은 마이크로소프트(MS) 손잡고 개발하는 '수소연료전지드론'으로 첫 참가한 CES에서 '최고혁신상'을 받았다. 두산그룹은 올 하반기부터 이 드론으로 북미시장을 공략한다. 박 회장은 신년사에서도 "그동안 그룹의 디지털 전환과제에서 적잖은 성과가 있었다"며 "(디지털로)우리가 제시할 미래 모습을 앞당기는 데 힘을 기울여 나가자"고 독려했다. 두산그룹의 디지털은 속속 결과물이 나오고 있다. 두산그룹 관계자는 "두산인프라코어의 '무인 자동화 건설현장 종합 관제 시스템'과 두산중공업의 '발전소 운영 최적화 솔루션' 등이 디지털 사업의 상징"이라고 말했다.  박 회장은 특유의 친화력으로 직원들과 잘 어울리는 총수로도 유명하다.  지난 14일 세종문화회관에서 열린 그룹 신년음악회에선 젊은 직원들과 허물없이  셀카를 찍는 장면이 눈길을 끌었다. 이 같은 디지털 화두와 소통은 숫자로도 드러나고 있다. 2015년 그룹 지주회사인 ㈜두산을 비롯한 주력 계열사들은 순손실만 1조7000억원에 달했다. 그러나 두산DST와 두산인프라코어 공작기계 사업부를 잇따라 매각하는 등 뼈를 깎는 구조조정으로 상황은 반전되기 시작했다. 재무리스크와 탈원전 후폭풍은 걷히지 않았지만 박 회장 취임 직전 700억원대로 곤두박질 친 ㈜두산의 영업이익은 지난해 '1조원'대로 늘었다.  안정준 기자 7up@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004341299
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 빅텍 +9.24%, 평화산업 +9.20%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 빅텍(065450)+9.24%, 평화산업(090080)+9.20%, 기가레인(049080)+6.54% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명빅텍(065450)+9.24%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)평화산업(090080)+9.20%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.기가레인(049080)+6.54%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.스페코(013810)+5.59%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)퍼스텍(010820)+3.93%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).한일단조(024740)+3.75%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.휴니드(005870)+2.21%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한컴MDS(086960)+1.90%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)풍산(103140)+1.68%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).포메탈(119500)+1.49%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.한화시스템+1.23%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.한화에어로스페이스(012450)+1.04%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.아이쓰리시스템(214430)+1.00%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.솔트웍스(230980)+0.97%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.미래아이앤지(007120)+0.80%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.혜인(003010)+0.69%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.S&T;중공업(003570)+0.57%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.쎄트렉아이(099320)+0.46%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.한국항공우주(047810)+0.42%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).웨이브일렉트로(095270)+0.41%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.LIG넥스원(079550)0.00%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.이엠코리아(095190)-0.28%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.방위산업 테마 차트3개월 등락률 -9.14%1개월 등락률 +32.03%1주 등락률 +5.18%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514196
2020.01.16.	세계닷컴	킨텍스 제3전시장 2021년 9월 첫삽 뜬다	기재부 예타 통과… 2023년 완공 / 4931억 투입 호텔 등 함께 건립 / 3만227명 고용창출 효과 기대 / “亞 마이스도시 도약 발판 마련”    킨텍스 1·2전시장 측면에 들어설 제3전시장 위치도(빨간 선 부분). 고양시 제공    경기도와 고양시, 코트라의 숙원사업이었던 킨텍스 제3전시장 건립사업이 15일 기획재정부 예비타당성조사를 통과함에 따라 내년 9월 첫 삽을 뜬다.  이재명 경기도지사와 이재준 고양시장, 김종춘 코트라 부사장은 이날 오후 고양시 일산 킨텍스 그랜드볼룸에서 정부의 킨텍스 제3전시장 건립 예비타당성조사 통과와 관련해 환영행사를 했다. 신속하고 원활한 사업 추진을 위해 협력한다는 내용의 공동 성명서를 발표하고 업무협약도 체결했다.  킨텍스 제3전시장은 내년 중 실시설계를 거쳐 총사업비 4931억원을 투입해 2023년까지 건립공사를 마칠 예정이다. 이듬해 개장이 목표다.  제3전시장은 제1·2전시장 측면부지에 전시면적 7만90㎡, 연면적 31만9730㎡ 규모의 전시장과 비즈니스호텔 330실로 구성된다.  고양시는 킨텍스 제3전시장이 건립되면 킨텍스 전체로는 3만227명의 고용창출과 6조4565억원의 경제적 파급효과, 고양시 관내에는 일자리 1만4448명과 경제파급효과 3조845억원을 거두는 명실상부한 국제 전시산업지구가 될 것으로 보고 있다. 그동안 킨텍스의 규모 한계로 성장이 정체된 서울국제공작기계전·서울모터쇼·서울식품전 등 한국을 대표하는 전시회를 초대형 전시회로 발전시킬 수 있게 된다. 이를 발판으로 세계 유수 대형전시회들의 국내 유치도 가능해져 세계 20위권의 전시장으로 진입이 기대된다.  향후 인근에 건설될 일산테크노밸리·방송영상밸리, 경기도 3개 기관 이전 등과도 맞물려 고양시가 아시아 마이스(MICE)·경제중심도시는 물론 경기북부 최대의 자족도시로 발돋움할 수 있을 것으로 전망된다.  킨텍스 건립사업은 정부의 ‘수도권 종합전시장 건립계획’에 따라 아시아를 대표하는 대규모 종합전시장을 건립해 아시아 무역 중심지로 육성하기 위해 추진돼 온 사업이다.  킨텍스는 2018년 12월 GTX-A노선(킨텍스역)·킨텍스역 복합환승센터가 정부계획으로 확정돼 전시장 교통인프라가 획기적으로 개선되고, 대규모 복합단지 개발계획도 최근 구체화하고 있다. 이번 기재부의 제3전시장 건립 예비타당성조사가 통과하게 된 배경이다.  임창열 사장은 “제3전시장 사업을 시작한 지 5년이 걸렸다. 킨텍스는 국내 우위에 만족하지 않고 명실상부한 세계적 국제전시장으로 자리매김하기 위해 호텔, 주차장 문제도 꼭 이뤄낼 것”이라고 말했다.  이재준 고양시장은 “킨텍스가 완공되는 2024년에는 일산테크노밸리, 방송영상밸리, 경기도 3개 공공기관 이전, GTX 등이 함께 완료돼 이 일대가 거대한 IT·미디어·문화특구로 변모할 것”이라고 말했다.   고양=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003430725
2020.02.28.	매경닷컴	스맥, 10억원 규모 자사주 취득 신탁계약	공작기계·산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥이 자사주 매입을 통해 주주가치 제고에 나선다.스맥은 주주가치 제고 및 주가안정을 위해 신한금융투자와 10억원 규모의 자기주식취득 신탁계약을 체결했다고 28일 밝혔다. 계약기간은 8월 26일까지다.스맥 관계자는 "주주가치 및 책임경영에 대한 의지의 일환으로 이번 자사주 매입을 결정했다"며 "지속적인 연구개발과 유통망 확보 등 회사성장을 위해 끊임없이 노력할 것"이라고 말했다.한편 스맥은 2019년 실적도 별도로 공시했다. 매출은 연결 기준 1370억원으로 전년 대비 소폭 상승했다. 영업손실은 148억원, 순손실은 170억 원을 기록했다. 매출의 소폭증가는 국내외적으로 투자심리위축, 시장의 침체에 따른 경쟁 심화에도 불구하고 기존의 시장 유지, 새로운 시장의 개척을 통하여 지속적인 성장세를 유지했다.영업손실이 발생한 것에 대해서는 시장을 확보하기 위해 출혈경쟁이 불가피할 수 밖에 없었다고 설명했다. 신규 사업인 보안사업, 자동화 사업 등의 신규 시장 진출 등에 따른 인건비와 고정비 증가가 영업손실에 반영됐고 매출채권 대손충당금 등 보수적으로 회계손실을 대폭 반영해 영업손실폭을 키웠다는 설명이다. 순손실은 전환사채의 전환권 대가에 대한 평가손실등이 반영돼 영업외 비용이 일시적으로 반영됐다.최영섭 스맥 대표이사는 "구조조정 시행, 사업부의 재편성, 인력 재배치를 통한 효율적 업무 효율화를 통해 고정비 부담을 줄였으며, 지속적인 VE활동, 과감한 공정 개선 등으로 원가절감에 총력을 다하고 있다"며 "회계적 손실인 대손충당채권은 대손충당 환입 등을 통해 당해 영업이익으로 전환될 수 있도록 빠른 채권 회수 노력을 기울이고 있다"고 말했다.이어 "올해 빠른 흑자전환을 이뤄낼 수 있을 것이라고 전망하고 있다"며 "이를 위해 모든 임직원들이 총력을 다하겠다고 설명했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004526447
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 철도 테마, 에코마이스터 +9.49%, 푸른기술 +5.70%	[철도] 테마가 강세다. 전일 대비 2.57% 상승세이다. 에코마이스터(064510)+9.49%, 푸른기술(094940)+5.70%, 유신(054930)+4.38% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명철도산업은 여객 또는 화물을 운송하는 데 필요한 철도 차량 및 철도시설에 대한 모든 거래를 포괄하는 개념. 이에 따라 철도산업은 철도의 트랙, 노반, 역, 차량 등을 연관하여 체계화하는 시스템을 포괄하는 산업으로서 철도와 관련된 모든 연구개발, 제조, 판매 등을 포함. 국민의 생명 및 안전과 직결되는 공공적 성격으로 인해 그 수요가 경기변동에 민감하지 않고, 정부가 결정하는 교통 인프라 투자 규모에 따라 업황이 결정됨. 철도 인프라 투자 계획이 발표되면 관련 업종도 부각되는 경향이 있음.따라서 철도 산업은 사회간접자본(SOC)의 성격이 강하여 국가 기간산업으로 이루어지며 철도건설과 관련된 건설, 신호 통신,철강, 차량 등의 대단위 투자가 요구되는 산업. 따라서 정부나 지방자치단체가 주도하는 집행예산에 따라 철도차량의 수량과 가격 결정. 한때 하향산업으로 여겨지기도 했으나, 최근 지구온난화와 미세먼지 등 환경문제가 지속적으로 제기됨에 따라 친환경 대체 교통수단으로 다시 주목받는 추세. 정시성, 고속성, 안전성, 경제성 및 장거리 대량 수송능력 등을 강점으로 철도산업계는 고급화 된 차세대 고속열차 및 이층열차와 무가선 트램, 자기부상열차 등 미래형 도시철도 수단을 출시. 세계의 철도공급시장은 유럽이 세계철도 공급시장의 약 50%를 차지하고 있으며, 아시아와 호주권이 30%, 북미와 중남미가 약7~8%정도를 차지. 최근에는 세계적인 경제위기를 극복하기 위한 대규모 재정투자수단으로 중국, 인도 등 세계주요 개발 도상국가들이 철도를 채택하고 있고,우리나라도 저탄소녹색성장을 주도할 신성장 동력으로 철도산업을 선정하고 대규모 투자계획을 발표하는 등 비교적 전망이 밝음. 또한 제3차 국가철도망 구축사업을 필두로 향후 남북철도연결, 지방자치단체에 의해 운영중인 지하철, 그리고 현재 진행 중이거나 계획중인 경전철, 광역철도 신설 및 GTX건설 등의 건설 프로젝트가 증가함에 따라 철도시장 전체의 지속적인 성장이 가능할 것으로 전망(한국철도공사).올해 국내 철도 시장 규모는 약 8조원으로 지난해보다 15% 이상 확대될 전망(케이프투자증권).한편 남북고위급회담 이후 남북 철도 및 도로 연결을 위한 착공식을 올해 안에 진행하기로 결정해 남북경협 수혜주로 부각됨. 북한 내 고속철도 건설 비용은 한 노선당 20조원을 웃돌 것으로 추정.(마지막 업데이트 2019. 6. 10)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명에코마이스터(064510)+9.49%환경사업 및 철도사업을 영위하는 업체. 금속 제조공정에서 발생하는 사업장 폐기물인 철강 및 비철금속 슬래그를 재활용하는 환경사업과 철도차량 차륜가공기계, 철도차량 계측 및 검수 장비를 공급하는 철도사업 영위.푸른기술(094940)+5.70%역무자동화기기,지폐방출기 제조사로 中 철도공사 참여한 이력 보유.유신(054930)+4.38%국내 철도설계 분야 1위 엔지니어링 기업. 상장사 중 유일하게 지난해 11월부터 진행된 남북철도 연결 공동조사에 투입해 경의선 및 동해선 남북철도 연결을 위한 조사 수행 참여.특수건설(026150)+4.05%철도 및 도로 지하횡단구조물 비개착시공,대구경 교량기초시공,쉴드터널 시공과 산업플랜트 제작.에스피지(058610)+3.29%모터 제조사로, 中 철도검증인증센터로부터 지난 12월 고속철 부품 독점공급 업체로 선정.서암기계공업(100660)+3.02%정밀기어, 공작기계부품 생산업체로, 철도차량기어 제조.세명전기(017510)+2.92%전력송전과 고속철도, 지하철 및 경전철 전차선로용 필수 자재인 금구류 전문 업체, 한국철도공사 및 지하철 공사 등에 납품.제룡전기(033100)+1.73%변압기 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하는 업체. 철도용 단권변압기를 생산.에스트래픽(234300)+1.39%삼성 SDS에서 분사 설립된 도로 및 철도 교통 솔루션 전문기업.대양전기공업(108380)+0.94%조명, 센서소자 등 전기자재 기업으로, 철도차량용 분전반 및 점퍼 커플러 국내 1위.대아티아이(045390)+0.82%철도 신호제어 시스템 및 지능형 교통시스템 업체.리노스(039980)0.00%국가재난통신망 및 열차무선 통신 솔루션 개발. 지하철 대체지령시스템 특허 등 보유.다원시스(068240)-0.31%전원장치 업체로, 전동차를 제조하고 전장품·추진제어 인버터 등의 기술도 보유.현대로템(064350)-1.37%철도 차량 및 관련 시스템 제조. 현대자동차그룹 계열.철도 테마 차트3개월 등락률 +5.62%1개월 등락률 +65.43%1주 등락률 +15.90%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514481
2020.04.21.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 빅텍 +29.85%, 스페코 +29.24%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 10.25% 상승세이다. 빅텍(065450)+29.85%, 스페코(013810)+29.24%, 퍼스텍(010820)+25.98% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명빅텍(065450)+29.85%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)스페코(013810)+29.24%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)퍼스텍(010820)+25.98%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).한일단조(024740)+24.62%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.포메탈(119500)+22.73%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.휴니드(005870)+20.19%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한화에어로스페이스(012450)+15.81%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.솔트웍스(230980)+15.17%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.혜인(003010)+12.91%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.LIG넥스원(079550)+12.31%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.한화시스템+10.05%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.풍산(103140)+9.95%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).한국항공우주(047810)+6.14%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).이엠코리아(095190)+3.20%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.미래아이앤지(007120)+2.85%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.쎄트렉아이(099320)+1.20%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.아이쓰리시스템(214430)+0.81%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.S&T;중공업(003570)-0.18%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.한컴MDS(086960)-2.42%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)평화산업(090080)-3.83%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.기가레인(049080)-4.98%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.웨이브일렉트로(095270)-6.15%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.방위산업 테마 차트3개월 등락률 -4.90%1개월 등락률 +56.42%1주 등락률 +15.41%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512971
2020.04.28.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 한일단조 +21.91%, 스페코 +16.81%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 4.52% 상승세이다. 한일단조(024740)+21.91%, 스페코(013810)+16.81%, 휴니드(005870)+13.95% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명한일단조(024740)+21.91%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.스페코(013810)+16.81%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)휴니드(005870)+13.95%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.퍼스텍(010820)+11.92%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).빅텍(065450)+8.15%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)포메탈(119500)+7.39%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.한화에어로스페이스(012450)+6.72%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.LIG넥스원(079550)+4.09%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.솔트웍스(230980)+3.99%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.풍산(103140)+3.28%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).한국항공우주(047810)+2.73%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화시스템+2.53%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.S&T;중공업(003570)+2.03%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.혜인(003010)+1.60%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.미래아이앤지(007120)+1.31%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.아이쓰리시스템(214430)+0.72%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.한컴MDS(086960)+0.45%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)이엠코리아(095190)-0.58%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.웨이브일렉트로(095270)-0.93%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.기가레인(049080)-2.28%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.평화산업(090080)-3.05%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.쎄트렉아이(099320)-3.19%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.방위산업 테마 차트3개월 등락률 +1.98%1개월 등락률 +34.82%1주 등락률 +12.16%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516673
2020.01.29.	매경닷컴	현대위아, 7천억 車부품 수주 `잭팟`	유럽·북미 완성차 업체서핵심부품 등속조인트 수주수주 절반이 친환경車 부품작년 영업익 1019억 급증현대위아 직원이 29일 경상남도 창원시에 위치한 현대위아 창원3공장에서 완성된 등속조인트를 검수하고 있다.  [사진 제공 = 현대위아] 현대위아가 1년 만에 대규모 부품 공급 계약을 따내며 '잭팟'을 터뜨렸다. 지난해 1000억원대 영업이익을 내며 실적 반등에 성공했는데 올해도 글로벌 매출처 다변화 전략으로 상승세를 이어나간다는 계획이다.29일 현대위아는 유럽·북미 지역 완성차 업체들에서 7021억원 규모 등속조인트를 수주했다고 밝혔다. 등속조인트는 차량 엔진·변속기에서 나온 구동력을 바퀴로 전달하는 핵심 부품이다. 현대위아가 유럽 지역 프리미엄 완성차 업체와 대규모 자동차 부품 공급 계약을 체결한 것은 이번이 처음이다. 지난해 2월 중국 현지 완성차 업체인 창펑자동차와 1조200억원 규모 부품 공급 계약을 맺은 지 1년 만에 이뤄낸 쾌거이기도 하다. 현대위아는 이번 수주 성공의 비결이 오랜 기간 등속조인트를 만들며 쌓은 노하우라고 설명했다. 현대위아는 1988년 이래 30여 년간 등속조인트를 양산하며 생산과 품질 기술을 글로벌 최고 수준으로 끌어올렸다. 이를 바탕으로 2017년에는 국내 자동차 부품 업체 가운데 처음으로 등속조인트 누적 생산량 1억개를 돌파했다. 그 뒤로 생산시설을 지속적으로 확충해 현재는 등속조인트를 연 1000만개 이상 생산하고 있다.현대위아의 등속조인트 기술력 또한 최종 공급 업체 선정에 영향을 미친 것으로 분석된다. 현대위아는 등속조인트의 소음과 진동을 최소화하는 동시에 강성과 회전 각도는 크게 높였다. 이러한 기술력 덕분에 전체 수주 규모 중 절반 이상인 3800억원어치 등속조인트가 경량화와 소음 차단이 필요한 친환경차에 공급된다. 현대위아는 이번 수주전에서 글로벌 생산기지를 통해 물류비용을 최소화함으로써 가격경쟁력을 끌어올렸다. 현대위아는 현재 중국 강소법인과 인도법인에서 각각 연간 220만개, 200만개 이상의 등속조인트를 생산하고 있다. 2018년에는 멕시코법인에서도 양산하기 시작해 등속 제품을 연 100만개 이상 만들고 있다. 현대위아는 이번 계약을 시작으로 글로벌 매출처를 더욱 다변화해나간다는 계획이다. 이미 현대위아는 유럽·북미 지역 내 다른 완성차 업체와도 수천억 원 규모 등속조인트 공급 협상을 하고 있다. 이처럼 적극적인 해외 영업으로 현대위아는 현재 8% 수준인 글로벌 등속조인트 시장점유율을 10% 이상으로 끌어올릴 방침이다. 또한 100여 년 만에 등속조인트 구조를 바꿨다고 평가받는 '기능통합형 드라이브 액슬(IDA)'과 엔진, 4륜구동 부품 등의 수출 또한 더욱 확대해나간다는 전략이다.  같은 날 현대위아는 지난해 연간 실적을 발표했다. 매출액은 직전년도 대비 7.2% 감소한 7조3146억원, 영업이익은 1925% 급증한 1019억원을 기록했다. 당기순이익은 534억원으로 흑자 전환하는 데 성공했다. 현대위아 측은 매출 감소에 대해 자동차 부품과 기계 분야에서 모듈과 공작기계 등 저수익 사업을 축소하고 경영 효율화에 나서면서 외형이 줄어들었다고 설명했다. 현대위아는 글로벌 매출처 다변화와 더불어 미래 사업 전략 준비에도 박차를 가하고 있다. 2023년 상반기 친환경차용 열관리 시스템 공급을 목표로 전문인력을 확보하고 핵심 특허를 다수 출원했다. 아울러 현대위아는 건전한 지배구조를 구축해 주주와 고객, 직원, 그리고 협력업체까지 모든 이해관계자들의 권익을 증진하기 위해 기업지배구조헌장을 제정한다고 밝혔다. 헌장에는 △주주의 권리·책임 명시 △이사회 기능·운영·독립성 △투명경영위원회 설치 △감사위원회·외부감사인 독립성 강화 △공시 의무 명확화 등이 담겼다. [박윤구 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004508144
2020.02.23.	The Internet Hankyoreh	3D 프린팅 기술로 만든 로봇개	미 고스트로보틱스·오리진 합작로봇 제조비용 4분의1로 줄여3D 프린팅 기술로 제조비용을 4분1 수준으로 낮춘 4족보행 로봇개가 선을 보였다. 미국의 로봇개발업체 고스트로보틱스(Ghost Robotics)와 3D 프린팅 기술 업체 오리진(Origin)이 협력해 개발한 로봇개 스피릿(Spirit)이다. 로봇 제작에 3D 프린팅 기술이 널리 적용될 경우 가격이 크게 인하돼 로봇 보급에 큰 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다.오리진은 3D 프린팅으로 출력한 부품은 시엔시(CNC) 공작기계로 제작한 것과 품질은 비슷하면서도 비용은 4분의1에 불과하다고 밝혔다. 오리진은 특히 공개 재료 플랫폼을 통해 기존 것보다 더 튼튼한 화합물을 찾아냈다고 덧붙였다. 오리진의 최고경영자 지렌 파리크(Jiren Parikh)는 온라인 디지털미디어<디지털트렌드> 인터뷰에서 "현재 이 로봇의 고객은 군사와 공공 안전 분야에 국한돼 있지만 2분기부터는 제조업, 광업 분야의 기업에도 시판할 예정"이라고 말했다.현재 4족 보행 로봇으로는 미국 보스턴다이내믹스의 스팟을 비롯해 엠아이티(MIT)의 미니치타, 스위스 애니보틱스(ANYbotics)의 애니멀(ANYmal), 중국 유니트리(Unitree)의 라이카고(Laikago) 등이 경합을 벌이고 있다.곽노필 기자 nopil@hani.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=028&aid=0002486191
2020.05.20.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 검색 상위 랭킹... 주가 -0.8%	에이비프로바이오가 검색 상위 종목에 새롭게 등장했다. 에이비프로바이오는 20일 오전 9시 30분 현재 전일보다 0.8% 내린 741원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 18일 대비 28.87% 상승한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 1547만 609주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 80만 832주 순매도, 8만 1376주 순매수 했다. 지난 5월 19일 에이비프로바이오는 '모더나 창립멤버 영입 소식에 '상한가''이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004681756
2020.01.29.	뉴시스	현대위아, 저수익사업 축소·SUV호조에 영업익 20배↑(종합)	[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 현대위아는 지난해 연결 재무제표 기준 영업이익이 1020억원으로 잠정 집계됐다고 29일 공시했다. 전년(50억원)에 비해 무려 1926.3% 증가한 수치다.  지난해 매출이 7.2% 감소한 7조3150억원, 순이익은 흑자 전환한 530억원을 각각 나타냈다. 지난해 4분기 매출은 전년 동기 대비 16.8% 감소한 1조7980억원, 영업이익은 315.2% 증가한 200억원을 각각 나타냈다.자동차 부품과 기계사업에서 저수익 사업을 축소하고 효율적 경영에 나서면서 외형이 줄어들었다. 특히 기계부문은 국내외 제조업 시장의 침체가 장기화되며 매출액이 감소했다.하지만 저수익 사업 축소와 국내 및 멕시코 공장의 엔진공장 가동률 상승, 스포츠유틸리티차량(SUV)을 중심으로 한 고급 차종 판매 호조로 수익성이 크게 늘었다. 기계부문은 제조업 업황의 부진이 이어지면서 매출 외형이 감소했고, 재고비용 등의 일회성 비용이 발생해 영업 적자가 발생했지만, 이 또한 이전보다는 줄여가고 있다는 것이 현대위차 측의 설명이다. 현대위아는 올해 더욱 실적이 개선될 것으로 전망하고 있다. 현대위아는 "자동차부품은 지난해 있었던 글로벌 해외수주건들이 본격적으로 실적에 반영될 것"이라며 "국내외 엔진공장의 가동률이 더욱 안정되고, SUV의 인기 지속으로 4륜 구동 판매가 더욱 늘어날 것으로 전망된다"고 밝혔다.현대위아는 기계 부문에서도 고성능 범용 공작기계인 X시리즈를 중심으로 라인업을 재편하며 수익성을 높이고, 스마트팩토리 및 FA사업에서도 더욱 가시적 성과를 보일 수 있을 것으로 기대하고 있다.현대위아는 미래 시장 준비에도 공을 들이고 있다.2023년 상반기 공급을 목표로 친환경차용 열관리 시스템을 준비하고 있으며, 전문 인력을 확보하고 핵심특허를 다수 출원했다.이와 함께 전기차(EV) 플랫폼 차량 대상으로 IDA부품 수주를 완료했고 수소차와 도심형항공모빌리티(UAM) 관련 사업 아이템을 검토 중이다. 기계사업부분에서는 스마트팩토리와 협업로봇을 개발, 준비하고 있다.☞공감언론 뉴시스 pjy@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009674756
2020.05.07.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마, 삼성에스디에스 +7.10%, 스맥 +6.35%	[스마트팩토리 (제조용 로봇)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 삼성에스디에스(018260)+7.10%, 스맥(099440)+6.35%, 에스엠코어(007820)+4.88% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명세계적으로 4차 산업혁명 붐이 불면서 스마트팩토리 시장이 급속도로 커지는 중.스마트팩토리는 설계, 개발, 제조 및 유통, 물류 등 생산 과정에 정보통신기술(ICT)을 적용해 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 공장.정부는 중소‧중견기업을 위한 스마트팩토리 보급‧확산 사업을 위해 2025년까지 3만 개의 스마트공장을 구축한다는 계획. 문 대통령은 2019년 신년사에서 혁신성장을 위해 스마트공장에 1조 300억을 투자한다고 발표. 또한 2019년 스마트공장 지원금을 작년보다 2.6배 많은 3428억원을 푼다고 발표. 추가 경정 예산에도 스마트공장 500개사 지원을 위해 620억원을 추가 반영(2019.04.24).더불어 산업통상자원부는 로봇산업 글로벌 4대 강국 달성을 위해 제조로봇 산업과 수요산업 동반성장, 4대(돌봄·의료·물류·웨어러블 등) 서비스로봇 분야 집중 육성, 로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 중점 추진하기로 함. 이를 위해 정부가 전통 제조업체에 제조로봇 7560대, 서비스로봇 총 1만 대를 보급할 예정. 또한 4대 서비스로봇 분야에 총 3000억원 규모 연구개발 사업을 추진할 예정. 2023년까지 연매출 1000억원 이상 로봇전문기업 20개를 육성하고 로봇 산업을 연간 15조원 규모로 확대하기로 함(2019.3.22).산업통상자원부는 스마트공장 보급 확산에 적극적으로 나서는 중. 2019년 말까지 110억원을 투입해 전국에 제조 데이터 수집·활용과 스마트공장 구축을 위한 기술·정보를 교류하는 '스마트산업 산학연 네트워크(스마트 미니클러스터)'를 구축한다는 계획 발표(2019.04.10). 또한 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 2022년까지 중소기업을 대상으로 스마트공장 3만개를 보급하고 2030년까지 스마트산단 20개와 인공지능 팩토리 2000개를 조성하기로 함. 더불어 스마트공장에 사용되는 핵심 소프트웨어와 로봇, 센서 등 스마트제조혁신 공급산업 육성에도 나설 예정(2019.06.19).스마트팩토리 시장은 2015년 약 219조원에서 2020년 322조 7000억원까지 성장할 전망. 같은 기간 국내 시장 규모는 약 3조 6000억원에서 6조 2000억원까지 커질 전망.한편 스마트팩토리 확대 흐름을 타고 글로벌 협동 로봇(작업자 옆에서 함께 움직이며 일을 돕는 로봇) 시장이 급성장. 이에 국내 기업들도 협동 로봇 시장 확대를 대비해 투자와 기술 개발에 적극적으로 나서는 중. 전 세계 협동 로봇 시장 규모는 2018년 13억8000만달러(약 1조5700억원)에서 2025년에 92억1000만달러(약 10조4900억원)로 가파르게 성장할 것으로 전망(루프벤처스).(마지막 업데이트 2019. 11. 05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명삼성에스디에스(018260)+7.10%삼성그룹 계열 시스템통합(SI)기업. 스마트팩토리 사업 부문에서 삼성전자 등 계열사 이외에도 현대모비스, 포스코, 아모레퍼시픽, 빙그레 등 다양한 산업에 걸친 대외 고객 보유.스맥(099440)+6.35%삼성에서 분사한 공작기계 및 산업용(LCD) 로봇 제조 전문 기업. 삼성전자에 이송용 로봇 공급.에스엠코어(007820)+4.88%물류·공장자동화 장비 제조사. 자동화 전용기, 자동창고 등 자동화 설비와 시스템 개발, 공급. SK에서 스마트팩토리 사업 확대를 위해 2017년에 지분(26.25%) 인수. SK하이닉스 청주 M15 반도체 공장, 이천 M14반도체 공장 등의 부품 자동화 설비 확충 사업 수주.하이비젼시스템(126700)+3.60%휴대폰용 카메라의 모듈을 검사하는 자동화장비 생산.에스피시스템스+3.40%자동차, 디스플레이, 공작기계 산업 분야 등 다양한 산업의 제조현장에서 제품 또는 소재의 자동 이송작업을 수행하기 위해 폭 넓게 사용되는 갠트리 로봇 시스템 제조.링크제니시스(219420)+2.87%공장 자동화 소프트웨어 개발 전문기업. 반도체·디스플레이 장비에 생산 정보 자동화 소프트웨어를 공급. 중국 기업과 현지 합자회사를 설립해 중국 스마트팩토리 솔루션 시장에 진출.포스코 ICT(022100)+2.73%포스코그룹 계열의 IT서비스 및 시스템 엔지니어링 사업 영위업체. 세계 최초로 개발한 연속공정 표준 플랫폼인 `포스프레임(PosFrame)`을 기반으로 포스코 광양제철소 Smart Factory 구축. 스마트팩토리&빌딩&시티 사업을 포함하는 개념의 'Smaert X' 사업 영위.맥스로텍(141070)+1.97%자동화설비 제조사로, 자동차 제조 공정용 로봇도 생산. 중국 창안자동차와 산업용로봇 자동화 시스템 등 스마트팩토리 관련 사업 수주.우신시스템(017370)+1.63%자동차 차체 부품 용접·조립 업체로, 자동화설비 생산 및 관련 특허 보유.로보스타(090360)+1.55%산업용 로봇 제조사. 반도체·디스플레이 공정에 쓰이는 자동화설비를 주력으로 생산. LG전자가 지능형 자율공장 구축을 위해 지분(30%) 인수.넥스턴(089140)+1.46%24시간 무인자동화가 가능한 공장자동화의 핵심기계인 CNC자동선반 주력.TPC(048770)+0.62%반도체, 디스플레이, 공작기계 등 생산설비에 쓰이는 액츄에이터 제조사. 생산자동화기계 핵심부품인 공압기기 생산. 다품종 소량생산에 최적화된 '스마트팩토리 융합솔루션' 보유.알에스오토메이션(140670)+0.39%로봇 동작제어 필수부품 제조사. 스마트 팩토리 핵심 기술력인 로봇모션의 컨트롤러부터 드라이브, 센서 기술 보유.티라유텍+0.39%스마트팩토리 솔루션 구축 및 운영 전문 업체. 삼성SDS, LG CNS 등의 국내 주요 그룹사들을 고객사로 확보하고 있음. 특히 SK그룹과의 전략적 제휴로 SK가 17.5%의 지분을 보유, SK하이닉스, SK이노베이션 등 SK그룹사 전체로 고객사 확대 중(19. 10. 21 기준).휴림로봇+0.12%제조업용 및 지능형 로봇 제조사. 스마트팩토리 국책과제인 ‘작업자 공간공유 및 스마트 공장 적용을 위한 차세대 제조용 로봇’을 수주 받아 제작을 진행 중.신성이엔지(011930)-0.22%반도체·디스플레이·태양광용 클린룸 설비 제조사. 태양광모듈·셀 제조 및 태양광발전소 설치사업 영위. 2017년 한국산업기술평가관리원에서 진행한 스마트공장 고도화 기술개발 사업에 선정. KT와 5G 스마트팩토리 사업 협력을 위한 MOU 체결(2019.05.07).삼익THK(004380)-1.25%자동화 설비업체. 삼성전자, 로봇융합연구원과 제조용 로봇 개발.스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마 차트1주 등락률 +4.38%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519817
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 스페코 +6.04%, 한국항공우주 +5.97%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.0% 상승세이다. 스페코(013810)+6.04%, 한국항공우주(047810)+5.97%, 한화시스템 +5.45% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명스페코(013810)+6.04%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)한국항공우주(047810)+5.97%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).한화시스템+5.45%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.퍼스텍(010820)+4.62%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).혜인(003010)+3.94%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.미래아이앤지(007120)+3.67%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.한화에어로스페이스(012450)+3.46%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.이엠코리아(095190)+2.93%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.아이쓰리시스템(214430)+2.73%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.풍산(103140)+2.57%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).한일단조(024740)+2.33%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.빅텍(065450)+1.36%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)평화산업(090080)+1.33%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.LIG넥스원(079550)+1.08%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.쎄트렉아이(099320)+0.95%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.휴니드(005870)+0.56%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.포메탈(119500)+0.43%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.S&T;중공업(003570)+0.37%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.솔트웍스(230980)-0.35%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.한컴MDS(086960)-0.95%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)웨이브일렉트로(095270)-1.89%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.기가레인(049080)-2.67%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.방위산업 테마 차트3개월 등락률 -15.93%1개월 등락률 +51.65%1주 등락률 +8.48%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512274
2020.05.04.	조선비즈	[강세 토픽] 남북경협 - 광물자원개발 테마, 유니온 +24.67%, 티플랙스 +17.39%	[남북경협 - 광물자원개발] 테마가 강세다. 전일 대비 2.76% 상승세이다. 유니온(000910)+24.67%, 티플랙스(081150)+17.39%, 쎄노텍(222420)+10.43% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명남북관계가 개선될 경우 북한 내 주요 광물 관련 자원개발 사업 협력에 대한 기대감으로 부각. 남북 정상회담, 북미 정상회담 등을 계기로 주목받는 중. 북한 주요 광물자원의 잠재가치는 3조9033억달러(4200조원)로 추정. 이는 한국의 지하자원의 24.3배에 달하는 규모(광물자원공사). 북한에는 금, 아연, 철, 동, 마그네사이트, 인상흑연, 인회석 등이 존재하는 것으로 추정(광물자원공사). 특히 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모, 형석 등 8종의 광물 매장량은 세계 10위권 안에 들어갈 정도. 내화물 원료인 마그네사이트는 북한 내 매장량이 30억톤으로 세계 2위 규모. 또한 북한은 미래 에너지, 자원 경쟁을 좌우할 수 있는 희토류 시장에서 세계 최대의 매장량을 갖고 있을 수 있다는 전망이 나옴. 북한의 정주 광산이 세계 매장량의 2배에 해당하는 약 2억1천 620만톤의 희토류 산화물 매장량을 갖고 있는 것으로 추정(미국 콜로라도 광업대 페인연구소, 2019.04.01).북한 유망 광종 중 남한 내수의 절반만 북한에서 조달하면 가용연한은 최소 28년 이상이 되고, 연간 153억9000만달러의 수입대체 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대(광물자원공사). 단천지역 지하자원 개발사업을 다시 추진할 경우 남한은 30년 동안 4조1000억원의 경제성장 효과 기대(대외경제정책연구원).(마지막 업데이트 2019. 04. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명유니온(000910)+24.67%건축자재·내화재·토목자재 등을 생산. 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 제품 공급.티플랙스(081150)+17.39%티타늄, 니켈, 텅스텐, 몰리브덴 등 특수재질의 소재를 산업전반에 걸쳐 전문적으로 유통.쎄노텍(222420)+10.43%대형 분쇄기 내부에 들어가 고속으로 회전하면서 광물, 안료, 석회석 등을 원하는 크기로 분쇄하는 소형 세라믹비드 제조방법에 대한 특허 출원.포스코엠텍(009520)+3.71%포스코 마그네슘공장과 페로실리콘공장, 페로망간공장 등 3개 공장을 위탁 운영.한국내화(010040)+3.24%각종 내화물과 알루미늄 합금 및 탈산제, 비금속 미분체 등을 제조·생산·판매·시공하는 종합내화물 업체.삼영엠텍(054540)+2.40%주강 전문 제조사. 플랜트 기자재 및 선박엔진 구조재 등 산업에 필요한 철강소재 및 구조물 구조재 등에 필요한 교좌장치와 풍력부품 등을 생산. 독일기업과 철광석 생산 공장에서 쓰는 부품을 수주한 이력 보유.수산중공업(017550)+1.71%유압브레이커, 유압드릴, 크레인 등의 건설장비 제조사. 주요제품은 유공압기계사업부문의 유압브레이커와 크레인사업부문의 트럭크레인으로 국내 시장에서 점유율 1위. 특수장비 차량 생산 기업인 전진CSM 인수.대창솔루션(096350)+1.45%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 제조사.현대상사(011760)+1.02%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 생산업체.SH에너지화학(002360)+1.01%美 리얼티그룹 계열의 합성수지 및 화장품원료 제조사. 주력상품은 합성수지 사업부문의 EPS레진(스치로폴 원료)과 화장품 사업부문의 Nylon-12 Fine Powder(파우더, 파운데이션을 포함한 메이크업 제품에 사용) 등. 미국 내 자회사인 SH Energy USA, Inc.를 통해 셰일가스 등 해외자원개발사업도 추진중.엘컴텍(037950)+0.99%핸드폰용 카메라 모듈용 렌즈, LED조명 및 임가공사업 등을 영위하는 업체. 2017년 한국광물자원공사로부터 3년간 석금 3억원, 구리 5억원의 탐사자문 및 비용지원을 받음.영흥+0.97%와이어로프, 와이어, PC강연선, 자동차용 스프링 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위. 마그네슘 합금의 부식방지 성능이 우수한 기화성 부식방지제에 대한 특허를 취득해 2029년 9월까지 배타적 권리 보유.시노펙스(025320)+0.75%FPCB 모듈 사업과 멤브레인/필터 사업을 주요 사업으로 영위하는 업체. 세계 첫 마그네슘 판재전용 방청포장지 개발에 성공.동국알앤에스(075970)+0.50%제강용 내화물과 철강제품 생산업체.우림기계(101170)+0.19%광산기계, 산업용감속기, 굴착기.이동크레인 등 건설장비용 주행감속기 및 선회감속기, 대형정밀기어등 산업설비 및 중장비, 정밀기계 분야의 핵심 제품 생산.경동인베스트(012320)0.00%경동그룹의 지주회사로 인적분할신설회사 (주)경동도시가스, 물적분할회사 (주)경동에너아이를 비롯해 (주)경동, (주)경동건설 등을 계열사로 보유. 경동은 광산장비 설계 및 제작, 각종 플랜트 설계 및 시공 기술 보유.휘닉스소재(050090)-0.36%BGF계열로 Metal Paste 사업과 반도체소재 사업 등을 영위하는 업체. 계열사 포스코ESM이 리튬 등 희소금속 가공.에버다임(041440)-0.54%건설기계사업, 차량사업, 드릴사업, 중장비사업 영위. 드릴부문은 특히 암반이나 토사에 구멍을 뚫어, 폭파, 파쇄 작업을 가능하게 하는 기계인 락드릴과 공기압을 이용한 지반굴착장비인 락툴 등을 생산.한국주강(025890)-0.79%조선, 제철, 제강, 산업기계 및 시멘트, 광산기계, 공작기계, 발전설비 등에 사용되는 주강부품을 주력 제품으로하는 주조 업계 상위 주강 제조사.피제이메탈(128660)-1.28%해외 및 국내에서 알루미늄 스크랩을 구매해 알루미늄 탈산제 생산.포스코케미칼-1.74%2007년에 북한 단천지역에 마그네사이트 개발 사업을 추진 경험 보유.북한 내 광물 자원에 대한 사전조사와 마스터플랜 수립 준비중.상보(027580)-5.03%디스플레이용 광학필름(BLU시트) 전문 제조업체. 흑연을 가공해 만든 첨단 신소재인 '그래핀'도 제조. 투자의 대가 짐 로저스의 "그래핀은 4차 산업혁명을 선도할 수 있는 획기적인 신소재"발언으로 수혜주로 부각.남북경협 - 광물자원개발 테마 차트1개월 등락률 +21.87%1주 등락률 +2.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518232
2020.05.29.	아시아경제신문	현대위아, 자동차 대표주 테마 상승세에 5.26% ↑	29일 자동차 대표주 테마가 전일 대비 3.13% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 현대위아가 전일 대비 5.26% 상승하며 급등하고 있다. 현대위아는 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려져 있다.[그래프] 자동차 대표주 테마 주요 종목 등락률15시 17분에 잠정 집계된 정보에 따르면 현대위아는 외국인과 기관이 각각 0.46만주, 0.20만주를 순매수 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 현대위아의 퀀트 재무 점수는 41.21점으로 테마 내에서 3위를 차지했다. 현대위아는 특히 재무 안정성 점수가 비교적 높은 편이었다. 이는 재무적인 측면에서 현대위아의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호하다는 것을 의미한다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004688222
2020.03.03.	Joins.com	곳곳에서 도착하는 '응원백신'...‘한마음’으로 위기 극복	코호트 격리 한마음창원병원 응원 현수막 확진자 있는 마산의료원 등도 응원물품  한마음창원병원에 걸린 응원 현수막. 위성욱 기자           3일 오전 경남 창원시 상남동 한마음창원병원. 의사와 간호사 등 의료진 6명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 되면서 병원 전체가 지난달 26일 통째로 격리된 곳이다.        이날 찾은 한마음창원병원 인근은 평소 병원을 방문하는 환자와 보호자, 차량으로 가득 찼던 모습은 찾아볼 수가 없을 정도로 한적했다. 대신 한마음병원은 창원지역 기업과 단체, 개인이 걸어놓은 100여개의 현수막 등으로 둘러싸여 있었다. “한마음병원 직원·의료진·환자 여러분 힘내세요! 응원합니다”“힘내세요 한마음창원병원” 등의 글이 적힌 이른바 ‘응원백신’들이었다.        한마음병원 정문 출입구 옆 나무에도 “힘내라 한마음 다 같이 이겨냅시다. 화이팅” 등 갖가지 응원 문구가 적힌 노란 리본이 마치 꽃이 핀듯한 모습이었다. 김모(49·상남동)씨는 “처음에는 한마음병원에서 확진자가 나왔다는 소식에 많은 사람이 충격을 받아 이 근처를 지나가기도 싫었다”며 “하지만 여기서 더는 확진자가 나오지 않으면서 현수막과 리본 등 응원 문구가 점점 많아지고 있다”고 말했다.      부산·경남의 의료진과 확진자를 응원하는 ‘응원백신’이 속속 도착하고 있다. 한마음병원은 지난달 28일 창원 배드민턴협회가 치약 100개, 비누 200개를 보낸 데 이어 29일에는 범안과와 두산공작기계 등이 컵라면과 음료수 400개를 보내는 등 응원 물품이 속속 도착하고 있다. 식자재 등 생활용품은 부족하지 않지만, 마스크와 보호복 등은 일부 부족한 것으로 전해졌다.        지난달 28일 경남 한마음창원병원 의료진들이 지친 기색으로 쉬고 있다. 한마음창원병원은 의료진 6명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 지난 26일부터 코호트(집단) 격리 중이다. 연합뉴스           노환유 한마음창원병원 부원장은 “의료진과 직원들이 쓰러질 정도로 힘들어 링거를 맞아가면서 환자와 사투중이지만, 코호트 격리 상태라 대체인력을 쓸 수도 없어 마음이 아프다”며 “그나마 응원 현수막과 문자메시지 등이 큰 힘이 되고 있다”고 말했다.      확진자가 치료를 받는 창원시 마산합포구 마산의료원과 국립마산병원도 ‘응원 백신’이 큰 힘이 되고 있다. 마산의료원에는 지난달 29일 오전 응급실 앞에 100인분의 도시락과 생수가 발견됐다. 도시락이 든 박스 앞에는 A4용지에 인쇄된 쪽지 한장이 붙어 있었다. 거기에는 “밤낮으로 최전선에서 확진자를 돌보시느라 고생하시는 마산의료원 의료진분들께 작게나마 보탬이 되어 드리고 싶어 보낸다”며 “특별히 위생에 신경 써달라고 말씀드렸으니 안심하고 드시고 항상 조심하며 힘내시라”고 쓰여 있었다. 보낸 이의 이름은 없었다. 대구에서 온 확진자 65명이 치료를 받는 국립마산병원에는 “의료진 여러분의 노고에 감사드립니다” 등 인근 가포주민들이 제작한 응원 현수막이 붙어 있다.        지친 한마음창원병원 의료진들. 연합뉴스           부산 해운대보건소에는 지난달 28일 응원 편지가 날아왔다. 부산의 한 대학에 다니는 학생이 코로나19 검사를 받은 뒤 주소지인 진주까지 가는 데 도움을 준 해운대보건소에 감사의 마음을 담은 편지였다. 이 학생은 “직접 찾아뵙고 체온계를 반납하고 싶었는데 이렇게나마 감사 인사를 전한다”면서 “직원분들 정신없으시고 바쁘셨을 텐데 저를 진주까지 이송할 방법을 찾아주시고 집까지 데려다주셔서 고맙다”고 썼다.       창원=위성욱 기자 we@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002980599
2020.05.10.	edaily	이번 주(5월11~15일) 재테크 캘린더	[이데일리 전재욱 기자] 다음은 이번 주(5월11~15일) 재테크 캘린더(한국시간 기준)다.◇11일일본 중앙은행 4월 금정위 요약본◇12일미국 4월 소비자물가지수중국 4월 소비자물가지수◇13일한국 4월 실업률일본 3월 경상수지유럽 3월 산업생산◇14일일본 4월 공작기계수주◇15일미국 4월 소매판매, 광공업생산, 설비가동률미국 5월 미시간대 소비자신뢰지수, 뉴욕주 제조업지수중국 4월 소매판매, 광공업생산, 고정자산투자유럽 1분기 경제성장률전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636448
2020.02.03.	edaily	"향후 10년, 투자 변수는 포퓰리즘·기술혁신·기후 변화"	- 베어링자산운용 리포트- "단기적 전망은 긍정적"크리스토퍼 스마트 베어링 인베스트먼트 인스티튜트 대표(사진=베어링자산운용)[이데일리 김윤지 기자] 베어링자산운용은 향후 10년 동안 투자 성과를 좌우할 요소로 포퓰리즘·기술혁신·기후 변화를 꼽았다. 크리스토퍼 스마트(Christopher Smart) 수석 글로벌 전략가 및 베어링 인베스트먼트 인스티튜트 대표는 3일 보고서에서 “견조한 반도체 매출 및 일본의 공작기계 수출 반등세, 독일의 기업심리 개선 등과 같이 시장 전망을 밝게 하는 긍정적 지표들을 확인할 수 있다”면서 “보다 장기적인 전망으로 옮기면 훨씬 복잡한 문제”라고 판단했다. 스마트 대표는 경기 사이클을 후기 국면으로 진단하면서 “레버리지는 높아지고 있고, 마진의 하락 압력이 크며, 기업이익 전망치 또한 부진한 편으로 일부 신용 기준은 취약해 보인다”고 분석했다. 그는 현재 같은 글로벌 저성장 및 저조한 투자 수익률이 지속되면 최근 확산되는 정치적 포퓰리즘은 걷잡을 수 없이 확대될 것이라 내다봤다. 그는 “투자에 있어 문제는 포퓰리즘이 공정무역, 공정경쟁, 공정임금 등의 이슈를 제기하며, 보수 및 진보를 막론하고 각국 정부의 시장 개입을 조장한다는 점”이라고 지적했다. 미국 도널드 트럼프 대통령이 관세를 무기로 이미 글로벌 무역체제의 재편에 나선 것을 예로 들었다. 그는 “누가 차기 대통령이 되든 관세 위협 없이 중국 보조금 문제의 해결은 어려울 것”이라면서 “미국 공화당 및 민주당 모두 대형 IT 기업 규모와 시장 영향력에 대응하기 위한 방안을 모색 중이며, 대선 결과에 상관없이 불평등 문제는 정치적 논쟁의 주요 쟁점이 될 것”이라고 전망했다. 급속한 기술 혁신도 변화를 더욱 촉진시킨다고 분석했다. 스마트 대표는 “전통적인 사업모델의 변화 및 일자리 감소를 초래할 것이고, 시민과 국가 사이의 힘의 균형을 흔들어 놓을 것”이라고 봤다. 빅데이터와 분석툴을 기반으로 광업 및 헬스케어, 교육, 금융 등 다양한 산업에 변화의 바람이 불고 있다고 진단했다. 그만큼 개인정보 보호 및 사이버 네트워크 보안 강화에 대한 요구는 더욱 높아지고, 해당 문제에 소극적인 중국 정부는 이를 풀어나가기 어려워질 것이란 것이 스마트 대표의 전망이었다. 마지막으로는 기후 변화를 꼽았다. 산불 취약 지역의 보험료 상승, 홍수 위험 증가 지역의 토지 가격 하락, 화석 연료 대비 신재생 에너지의 비용 변화를 예로 들었다. 스마트 대표는 “기후 변화로 인해 일어나는 가격 변화는 투자자가 무시할 수 없을 정도에 이르렀다”면서 “기업 입장에서는 탄소 배출에 대한 정부규제 및 사회적 압박이 거세짐에 따라 관련 비용 증가가 큰 이슈가 되고, 이 과정에서 새로운 투자기회가 부상할 수도 있지만 당장 투자자는 비용 변화 및 낮아진 기대수익률 사이에서 선전이 예상되는 기업들을 발굴해내야 할 당면 과제를 안고 있다”고 설명했다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004567632
2020.02.24.	아시아경제신문	[클릭 e종목]"한화에어로스페이스, 주력사업 불확실성 확대"	[아시아경제 오주연 기자] NH투자증권은 24일 한화에어로스페이스에 대해 주한미군 방위비 협상결과가 한화시스템 및 한화시스템의 성장에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 사실에 주목한다면서 투자의견은 '매수'를 유지하고 목표주가는 4만1000원으로 하향조정했다.한화에어로스페이스는 2015년 6월 한화그룹이 인수한 삼성테크윈이 회사명을 변경해 출범한 정밀기계 전문 기업으로, 2019년 연결기준 매출액 5조2641억원, 영업이익 1652억원(영업이익률 3.1%)을 기록했다.사업 부문별 매출 비중은 방산전자·ICT(28%), 자주포·장갑차(27%), 항공엔진 및 부품(23%), CCTV(11%), 파워시스템(4%), 정밀기계(7%)로 구성됐다. 지배기업인 한화에어로스페이스가 항공엔진·부품사업을 영위하고, 자회사로 한화시스템, 한화디펜스, 한화테크윈, 한화파워시스템, 한화정밀기계를 두고 있다.NH투자증권은 방산 및 ICT사업에 대한 불확실성 확대를 고려해 실적전망 조정 및 목표 주가순자산비율(PBR)을 기존 0.9배에서 0.8배로 하향했다.최진명 연구원은 "주한미군 방위비 협상결과가 한화시스템 및 한화시스템의 성장에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 사실에 주목한다"면서 "이번주 7차 협상이 진행될 예정이며, 빠른 주가 회복을 위해서는 국방예산 배정에 관한 불확실성 해소가 필요하다"고 설명했다.2019년 4분기 한화에어로스페이스 매출은 1조6000억원, 영업이익 351억원으로 시장 기대치를 하회했다. 캐시카우 역할을 수행하고 있는 한화시스템과 한화디펜스의 이익 감소가 실적부진의 주요 원인이라는 분석이다. 특히 한화디펜스의 성장 정체가 확인됨에 따라, 향후 대규모 해외사업 수주(비호복합 인도수출 등) 여부가 변수가 될 것이라고 내다봤다.최 연구원은 "2019년 매출의 55%(단순합산 기준)를 차지하는 한화시스템·한화디펜스가 기대 이하의 모습을 보였지만, 다른 4개 사업체들의 실적이 기대 이상의 모습을 나타내며 새로운 가능성을 확인했다"면서 "한화에어로스페이스(개별)는 적자 폭을 3분의 2로 줄이면서 RSP 사업의 이익 회수 시기가 다가오고 있음을 시사하고 있다"고 언급했다. 이어 "한화테크윈의 매출규모는 미주에서만 23% 성장하며 중국 스파이칩 이슈 관련 수혜기업임 실적으로 입증했다"며 "적자 회사였던 한화파워시스템과 한화정밀기계 역시 구조조정 및 공작기계 사업 양수 등을 통해 흑자 기업으로 변신하고 있다"고 진단했다.오주연 기자 moon170@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004629729
2020.02.17.	뉴시스	성윤모 "소·부·장 '탈일본' 추진…5년내 100대 품목 공급 안정"	"기업간 협력 사업로 공작기계수치제어장치 국산화 추진""코로나19로 글로벌 공급망 중요성 강조…국내기업 유턴 유도""국내 전기차 16만대·충전소 7400기 보급…친환경차 수출 30만대 목표""수소차 1만대 신규 보급·수소충전소 100기 구축…안전에도 만전""수출구조 혁신으로 4년 연속 무역 1조 달러 달성할 것"[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관은 17일 "소재·부품·장비 분야에서 확실한 '탈일본'을 실현하고 핵심품목에 대한 수급 불안을 없애겠다"고 강조했다. 성 장관은 이날 오후 청와대 영빈관에서 진행된 2020년 업무보고에서 "올해는 일본 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전히 해소하고 9개 품목의 기술 자립을 달성하겠다. 5년 이후에는 100대 품목 모두 안정적 공급을 이룰 것"이라며 이같이 밝혔다.그는 "지난해 일본의 느닷없는 수출 규제에도 지금까지 단 한 건의 생산 차질도 없었다"며 "이는 경제가 곧 안보라는 인식을 바탕으로 국민과 기업, 정부가 모두 합심해 이룬 성과였다"고 평가했다.그러면서 "일본 수출규제 대응 과정에서 얻은 상생 협력이 경험을 살려 기업 간 협력모델이 확산되도록 모든 정책 수단을 가동하겠다"며 "일례로 일본에 90% 이상 의존하고 있는 공작기계 수치제어장치(CNC) 국산화를 꼭 이루겠다"고 말했다.성 장관은 "신종 코로나바이러스(코로나19)를 통해 글로벌 공급망의 중요성이 다시 한 번 강조되고 있다"고 언급했다. 그는 "현지 공장 조기 가동 등을 통해 국내 산업의 피해가 없도록 하겠다"며 "보다 근본적으로는 해외에 나간 국내 기업의 유턴을 추진하겠다"고 발언했다.제2, 제3의 반도체 산업을 육성하기 위한 신산업 지원 대책에 대한 언급도 이어졌다.성 장관은 "올해 전기차 16만대, 충전소 7400기 규모로 국내 시장을 키우고 친환경자는 수출 30만대를 달성해서 선진국의 위상을 굳히겠다"며 "미래차의 핵심인 자율차 상용화도 하루빨리 앞당기겠다"고 설명했다.또한 "시스템반도체는 투자와 상생을 통해서 종합 반도체 강국으로 도약하겠다"며 "대규모 차세대 반도체 개발에 역대 최대인 1조원을 투자하고 파운드리 간 협업 사업을 확산하겠다"고 전했다.그는 "바이오는 세계 2위 생산능력을 바탕으로 수출 강국으로 도약하겠다"며 "신제품과 신서비스 창출 등 바이오 기술의 사업화를 확산해 올해 최초 수출 100억 달러를 달성하겠다"고 주장했다.지난 1년간 다져온 수소경제 토대를 바탕으로 올해는 글로벌 수소경제 1등 국가로 도약하겠다는 목표도 세웠다.성 장관은 "수소차 1만대 신규 보급, 수소충전소 100기 구축과 더불어 안전에도 만전을 기해서 수소경제가 생활 속에 자리 잡는 한 해가 되도록 하겠다"며 "수소차를 비롯해 수소트럭, 수소드론 등 다양한 신제품을 세계 시장에 출시해서 수출 1억 달러를 달성하겠다"고 했다.그는 "지금까지 말한 산업 분야의 노력이 수출로 결실 맺도록 하겠다"며 "친환경차, 액화천연가스(LNG) 추진 성과와 같은 유망 품목을 중심으로 반등을 이루겠다"고 목소리를 높였다.이어 "바이오, 2차전지 등 신산업 수출 비중을 확대하고 중소기업 수출 비중도 20%를 돌파할 수 있도록 지원하겠다"며 "수출구조 혁신과 역대 최고 수준의 지원을 더해서 수출 4년 연속 무역 1조 달러를 기필코 달성하겠다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009706129
2020.03.09.	매경닷컴	스맥, 사이버리즌 차세대 안티바이러스 솔루션 `NGAV` 출시	모든 종류 악성코드 차단 공작기계·산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥이 ICT 신사업 확장에 나섰다.스맥은 사이버리즌(Cybereason)의 안티바이러스 솔루션인 'NGAV(Next Generation Anti Virus) 솔루션'을 출시했다고 9일 밝혔다. 기존에는 엔드포인트 탐지·대응(EDR)과 차세대 백신(NGAV) 솔루션이 통합된 형태로 제공됐지만, 이번 솔루션 출시로 각각 별도의 시스템을 제공할 수 있게 됐다.NGAV는 랜섬웨어, 파일리스(Fileless) 등 모든 종류의 악성 코드를 차단할 수 있는 차세대 안티바이러스 솔루션이다. 바이러스 정의 파일에서 감지할 수 없는 악성코드를 머신러닝 알고리즘을 통해 발견하며 최고의 탐지율과 가장 낮은 오탐율을 자랑한다.행위 분석을 통해 파일이 암호화 되기 전에 알 수 없는 랜섬웨어, 파일리스 등을 탐지할 수 있다. 윈도우 파워셀 등 OS의 정규 도구를 사용하는 파일리스 악성 코드에 의한 공격도 사전에 차단한다. 기존에 알려진 악성코드 역시 바이러스 정의 파일(시그니쳐)을 이용해 효율적인 방어가 가능하다.사이버리즌은 이스라엘 정보부대 'Unit 8200' 출신의 보안 전문가들이 2012년 설립한 사이버 보안 전문기업이다. 사이버리즌의 EDR과 NGAV 솔루션은 위협 행위를 여섯 단계로 구분해 각 위협을 단계별로 탐지하고, 공격 단계를 시각적으로 보여주는 '사이버 킬 체인' 기술을 활용하고 있다. 지능형 악성코드를 분류하는 머신러닝을 통해 위협에 대한 대응의 우선순위도 제공한다.초당 800만 건 이상의 데이터를 분석할 수 있는 특허를 보유한 사이버리즌은 실시간으로 사이버 공격 전체 상황을 파악할 수 있다. 솔루션 실행 시에는 중앙처리장치(CPU) 사용량 5% 이하, 각 호스트 당 트래픽 사용량 10mb 미만으로 리소스를 최소화해 사용이 가능하다.스맥 관계자는 "사이버리즌의 EDR과 NGAV 솔루션은 자동화된 탐지, 완벽한 상황 인식 및 공격 활동에 대한 대응 방안을 종합적으로 제공한다"며 "스맥은 지속적으로 유망한 솔루션을 발굴해 ICT 사업 영역을 확대할 것"이라고 말했다.  [디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004532675
2020.01.29.	한국경제TV	스마트 제조혁신을 위한 변화, SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스	글로벌 시장조사업체 마켓 앤 마켓(Markets & Markets)은 글로벌 스마트제조 시장이 2022년까지 매년 9.3%씩 성장해 2,054억 달러 규모에 달할 것으로 전망했다. 이중 한국은 2020년 78.3억 달러 시장규모에서 2022년까지 127.6억 달러 규모로 확대, 연간 12.2%의 빠른 성장속도를 보일 것으로 예상했다.SIMTOS 2020에서는 글로벌 스마트제조 시장을 선도하기 위해 전시기간 중인 3월 31일부터 4월 3일까지 ‘SIMTOS 2020 국제생산제조혁신 컨퍼런스’를 개최한다.국제생산제조혁신 컨퍼런스 내 8개 컨퍼런스 중에서도 4월 1일부터 3일까지 3일간 KINTEX 1 전시장 그랜드볼룸에서 개최될 ‘컨퍼런스 3·4·5’는 스마트화·디지털화가 제조업계에 어떠한 혁신적 변화를 가져올지 확인할 수 있다는 점에서 기대감이 높아지고 있다.▶ 컨퍼런스 3 <스마트 제조혁신과 제조산업의 미래> 4월 1일(수) 개최다양한 산업의 변화와 고도화를 이끌고 있는 4차 산업혁명 촉진기술은 공작기계 및 관련 산업에도 나타나고 있다. 제조업이 지속가능한 미래산업으로 견고한 생태계를 구축하기 위해서는 스마트제조와 제조혁신이 만들 미래를 보다 자세히 들어다 볼 필요가 있다.디지털 & 스마트화를 위한 핵심기술 구연 방안들이 소개될 <스마트 제조혁신과 제조산업의 미래> 컨퍼런스에는 한국인더스트리4.0협회 공동창립자이자 국내 인공지능 1세대 박사인 중앙대 김진형 석좌교수와 한국지멘스(주) 디지털 인더스트리 Thomas Schmid 대표가 기조강연자로 나선다.특별강연은 아주대 김경일 교수, 포스코 이재영 석좌교수가 맡았으며, 마팔하이테코 Armin Kasper 본부장과 한양대학교 심풍수 교수가 전문강연을 통해 스마트제조를 기반으로 한 변화들을 소개할 예정이다.▶ 컨퍼런스 4 <4차 산업혁명과 글로벌 제조혁신> 4월 2일(목) 개최제조기업의 경쟁력 강화에 있어 중요한 역할을 하는 생산제조기술은 4차 산업혁명을 견인해야 할 핵심으로 떠오르고 있다. 특히 ICT 기술과 빅데이터, 딥러닝과 같은 AI기술은 다변화되는 생산환경에서 유연한 제조를 실현시키며, 기업의 자생적 경쟁력을 키워내고 있다.4차 산업혁명 시대에 기업의 기술경쟁력과 신시장 창출, 지속가능한 미래비전 실행 방안을 공유하게 될 <4차 산업혁명과 글로벌 제조혁신> 컨퍼런스에는 글로벌 리딩업체인 DMG MORI사의 Masahiko Mori 대표와 스마트제조혁신추진단 박한구 단장이 기조강연자로 나선다.이와 함께 한양대학교 유영만 교수는 특별강연을 통해 ‘인공지능을 능가하는 인간지성’에 대해 소개하며, 한국기계연구원 최지연 박사와 한국트럼프엠비에이취 Peter Fredrich, ABB 코리아 이상호 그룹장 등이 글로벌 기업들의 제조혁신 사례를 소개한다.▶ 컨퍼런스 5 <스마트 제조혁신과 비즈니스> 4월 3일(금) 개최향후 스마트제조 비즈니스의 비전을 제시할 <스마트 제조혁신과 비즈니스> 컨퍼런스에는 고려대학교 송재복 교수, 현대로보틱스 이순열 부문장, 텔스타홈멜 임병훈 대표가 기조강연자로 나설 예정이다.이와 함께 이화여자대학교 신경식 교수가 ‘비즈니스, 빅데이터의 힘에서 나온다’를 주제로 한 특별강연에서 제조혁신을 위한 빅데이터의 근본적인 이해와 함께 실용화 방법을 모색하고 공유할 예정이다.컨퍼런스의 등록은 SIMTOS 컨퍼런스 홈페이지에서 가능하다. 등록절차는 홈페이지 메인메뉴에서 Register(등록)를 클릭한 후 일반 등록을 선택하고 참여를 원하는 컨퍼런스를 선택한 후 참여자 정보 등을 입력하면 된다.▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842816
2020.01.29.	세계닷컴	스마트 제조 기술에 대한 모든 것, SIMTOS2020에서 만나본다	4차 산업혁명의 부상과 제조 산업의 재조명을 통해 세계 각국에서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업의 부흥을 위한 국가적 전략이 활발히 추진되고 있다. 특히 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들에서는 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산을 통해 제조업의 경쟁력을 강화해 나가고 있다.   인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.   스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.   스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.   스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.   오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.   이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화?캐드캠?측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.   이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.   또한 “금번 전시회는 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신 시장을 창출하는 사례 및 인식 확산의 계기가 될 수 있다는 점에서 기대가 크다”고 덧붙였다.   전시회 정보 및 자세한 참가 업체는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003433990
2020.03.04.	Joins.com	현수막·도시락·건조기…코로나 전사에 힘주는 ‘응원백신’	코호트 격리된 한마음창원병원“힘내세요” 현수막 100개 걸려식자재·생활용품도 속속 도착의료진 “응원 문자 큰 힘 된다”  3일 코호트 격리된 한마음창원병원. 병원 인근에 응원하는 현수막이 걸려있다. 위성욱 기자           3일 오전 경남 창원시 상남동 한마음창원병원. 의사와 간호사 등 의료진 6명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 되면서 병원 전체가 지난달 26일 통째로 격리된 곳이다.      이날 찾은 한마음창원병원 인근은 평소 병원을 방문하는 환자와 보호자, 차량으로 가득 찼던 모습은 찾아볼 수가 없을 정도로 한적했다. 대신 한마음병원은 창원지역 기업과 단체, 개인이 걸어놓은 100여 개의 현수막 등으로 둘러싸여 있었다. “한마음병원 직원·의료진·환자 여러분 힘내세요! 응원합니다” “힘내세요 한마음창원병원” 등의 글이 적힌 이른바 ‘응원백신’들이었다.      한마음병원 정문 출입구 옆 나무에도 “힘내라 한마음 다 같이 이겨냅시다. 화이팅” 등 갖가지 응원 문구가 적힌 노란 리본이 마치 꽃이 핀듯한 모습이었다. 김모(49·상남동)씨는 “처음에는 한마음병원에서 확진자가 나왔다는 소식에 많은 사람이 충격을 받아 이 근처를 지나가기도 싫었다”며 “하지만 여기서 더는 확진자가 나오지 않으면서 현수막과 리본 등 응원 문구가 점점 많아지고 있다”고 말했다.      부산·경남의 의료진과 확진자를 응원하는 ‘응원백신’이 속속 도착하고 있다. 한마음병원은 지난달 28일 창원 배드민턴협회가 치약 100개, 비누 200개를 보낸 데 이어 29일에는 범안과와 두산공작기계 등이 컵라면과 음료수 400개, 3월 3일에는 한솔도시락 상남점에서 도시락 60인분, LG전자에서는 건조기와 공기청정기 등을 보내는 등 응원 물품이 속속 도착하고 있다. 식자재 등 생활용품은 부족하지 않지만, 마스크와 보호복 등은 일부 부족한 것으로 전해졌다.      노환유 한마음창원병원 부원장은 “의료진과 직원들이 쓰러질 정도로 힘들어 링거를 맞아가면서 환자와 사투 중이지만, 코호트 격리 상태라 대체인력을 쓸 수도 없어 마음이 아프다”며 “그나마 응원 현수막과 문자메시지 등이 큰 힘이 되고 있다”고 말했다.      확진자가 치료를 받는 창원시 마산합포구 마산의료원과 국립마산병원도 ‘응원 백신’이 큰 힘이 되고 있다. 마산의료원에는 지난달 29일 오전 응급실 앞에 100인분의 도시락과 생수가 발견됐다. 도시락이 든 박스 앞에는 A4용지에 인쇄된 쪽지 한장이 붙어 있었다. 거기에는 “밤낮으로 최전선에서 확진자를 돌보시느라 고생하시는 마산의료원 의료진분들께 작게나마 보탬이 되어 드리고 싶어 보낸다”며 “특별히 위생에 신경 써달라고 말씀드렸으니 안심하고 드시고 항상 조심하며 힘내시라”고 쓰여 있었다. 보낸 이의 이름은 없었다. 대구에서 온 확진자 65명이 치료를 받는 국립마산병원에는 “의료진 여러분의 노고에 감사드립니다” 등 인근 가포주민들이 제작한 응원 현수막이 붙어 있다. 국립마산병원 관계자는 “의료진에 대한 응원과 환자들에게 보내는 쾌유 메시지가 큰 힘이 되고 있다”고 말했다.      부산 해운대보건소에는 지난달 28일 응원 편지가 날아왔다. 부산의 한 대학에 다니는 학생이 코로나19 검사를 받은 뒤 주소지인 진주까지 가는 데 도움을 준 해운대보건소에 감사의 마음을 담은 편지였다. 이 학생은 “직접 찾아뵙고 체온계를 반납하고 싶었는데 이렇게나마 감사 인사를 전한다”면서 “직원분들 정신없으시고 바쁘셨을 텐데 저를 진주까지 이송할 방법을 찾아주시고 집까지 데려다주셔서 고맙다”고 썼다.      위성욱 기자 we@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002980816
2020.04.17.	조선비즈	[강세 토픽] 방위산업 테마, 이엠코리아 +18.60%, 평화산업 +14.42%	[방위산업] 테마가 강세다. 전일 대비 2.86% 상승세이다. 이엠코리아(095190)+18.60%, 평화산업(090080)+14.42%, 한일단조(024740)+4.90% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명방위산업이란 국가를 방위하는 데 필요한 무기·장비 및 기타 물자를 생산하는 산업. 국내 방위산업 구조는 정부가 유일한 공급자인 동시에 유일한 수요자이기 때문에 갑을관계가 명확. 이에 따라 방위산업은 일반적인 경제 상황 및 계절적 경기 변동 여부보다는 국가의 국방정책 비전 및 국가 간 이해관계에 영향을 받음. 방위산업은 첨단 기술, 높은 초기 투자 비용, 긴 투자 회수 기간 및 고품질의 안정적인 제품 생산 능력 등이 요구돼 진입장벽이 높음. 기존 외국의 무기를 완제품으로 조립 생산하던 체계 획득 중심에서 첨단무기를 독자적으로 개발, 생산할 수 있는 기술축적 중심으로 전환하는 중. 시장의 독점적 지위를 보장했던 계열화 제도 폐지와 전문화 추세에 따라 경쟁은 심화하고 있는 중.국내 방위 산업은 침체를 겪는 중. 방위사업 비리 여파가 가장 큰 원인으로 지목. 하지만 남북 화해 분위기에 따른 군비축소를 의식한 신규 사업 중단 또는 취소 가능성과 지난 9년간 북한 도발 대응을 위한 해외 무기도입 비중 증가도 원인으로 작용.방산업계는 수출로 극복하려고 노력해 최근 관련 기업들의 방산 수출 증가. 이에 따라 수주 확대 기대감이 커지는 중. 세계 항공산업 시장에서 민수시장은 여객과 화물 운송의 수요가 지속적으로 증가하는 추세. 글로벌 항공우주산업 시장 규모는 2017년 700조원에서 2030년 1100조원에 육박할 전망(한국항공우주).방위사업청도 개방적·수출주도형 산업으로 전환하기 위한 지원방안 추진 중. 2022년까지 방위사업 분야에서 수출 50억 달러(5500여억원), 고용 5만명 달성을 목표로 내세움(2018.03.09). 또한 국내 방산업체들의 수출 경쟁력을 강화하고 방산수출을 적극 지원하기 위해 방산물자를 수출하는 경우 발생하는 기술료를 인하함(2019.02.19). 더불어 ‘국방산업 발전방안’을 통해 2022년까지 현재 세계 9위인 국방 과학기술 수준을 7위까지 끌어올린다는 목표를 밝힘(2018.09.14).뿐만 아니라 2019년 국방 예산은 46조2000억원으로 2018년 대비 8.2% 증가. 정부는 앞으로 5년 동안 국방 예산을 연평균 7.5%씩 증액할 방침. 특히 국방 예산에 비해 방위 산업 성장에 연관이 밀접한 방위력 개선비(함정, 화력, 항공기 등 신규전력 확보를 위한 무기 구입 및 연구개발 비용)가 더 큰 폭으로 증가한 점은 긍정적 요인. 2019년 방위력 개선비는 15조4000억원(전체 국방예산의 32.9%)으로 2018년 대비 13.7% 증가. 한편 미국과 이란의 갈등 수혜주로 부각되기도 함. 미국이 이란의 위협을 이유로 사우디아라비아 등 중동 지역 동맹국에 수십억달러 규모 무기 판매를 추진할 경우 관련 국내 기업이 무기를 공급할 가능성이 존재하기 때문.(마지막 업데이트 2019. 11. 13)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명이엠코리아(095190)+18.60%공작기계 전문 제조사로 방산·항공 부품도 생산.평화산업(090080)+14.42%방위산업용 특수차량 부품 중 전투차량용 궤도 및 로드휠 고무, 특수고무를 생산.한일단조(024740)+4.90%정밀단조 전문업체로, 자동차부품과 방산부품 생산.풍산(103140)+4.83%동 관련 제품 제조사로 군용 탄약 생산 (매출 비중 29.2%).웨이브일렉트로(095270)+2.72%통산장비 제조사로, LIG넥스원에 유도무기 부품 납품.휴니드(005870)+2.71%방산사업(전술통신용 무전지, 특수장비 등, 매출 비중 87.1%), 해외사업 영위. 주력 제품은 방위산업용 무선전송장치 HCTRS 등.한화에어로스페이스(012450)+2.66%한화그룹 계열의 항공엔진사업 영위. 항공기용 엔진과 자주포 생산하는 한화시스템 지분(52.9%) 보유.쎄트렉아이(099320)+2.24%위성시스템 개발 전문업체. 위성 및 지상체(관제센터)를 자체 제작하고 수출.한국항공우주(047810)+2.04%항공기 및 항공기 부품 제조사. 군용헬기, 무인기 제조(매출 비중 61.3%).LIG넥스원(079550)+1.97%유도무기, 수중무기, 해군전투 체계, 레이더, 전자광학 등 제작.포메탈(119500)+1.82%단조 전문회사로, 장갑차와 탄약수송차량에 들어가는 부품 생산.한화시스템+1.72%국내 유일 방산 및 IT서비스 영위 업체. 지휘통제, 통신 및 감시, 지상 무기체계 부문에서 시장 우위를 점하고 있음. 한화그룹은 향후 4년간 태양광,석유화학,리조트 등에 21조원을 투자 할 계획으로 ICT 부문의 안정적인 매출 성장이 전망.S&T;중공업(003570)+1.48%S&T;그룹 계열사로 방산용 변속기와 총화포(K-9 자주포,소총)를 만드는 방위 사업, 차량용 변속기와 차축 만드는 자동차부품 사업을 함.퍼스텍(010820)+1.20%후성그룹 계열의 방위산업 전문업체. 무기, 총포탄 제조(매출 비중 99.3%).빅텍(065450)+1.01%함점용 방향탐지장치, 피아식별기, 전원공급기 등을 생산 (매출 비중 93.0%)한컴MDS(086960)+0.49%군용 임베디드 소프트웨어 개발 (매출 비중 미기재)스페코(013810)+0.18%함안정기 등 방산 설비 제조(매출 비중0.05%)기가레인(049080)0.00%RF(무선통신)부품, 반도체장비 전문업체. 2015년 하반기부터 군용 RF부품 공급 확대.혜인(003010)-0.12%중장비 제조 및 태양광 발전 사업 등을 영위 중. 해군 고속정에 디젤엔진과 감속기어 납품 이력.미래아이앤지(007120)-0.25%솔루션사업(매출 비중 93.2%), 방산보안사업, 바이오사업을 주요 사업으로 영위. K-9자주포용 사격지휘 기자재 및 105mm 곡사포 등 제조.솔트웍스(230980)-0.35%방산업체의 신규 무기체계, 장비 개발 및 해외 도입에 대한 종합군수지원 사업 영위.아이쓰리시스템(214430)-1.34%적외선 영상센서 전문업체. 치과 X-Ray용 센서가 주력이나, 방산용(야간투시, 원거리탐색 등)도 생산.방위산업 테마 차트3개월 등락률 -17.86%1개월 등락률 +36.81%1주 등락률 +3.87%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511185
2020.03.10.	MoneyToday	스탠다드그래핀, 첨단소재 기술기업 톱10 선정 "고품질 양산 기술 주목"	[머니투데이 김건우 기자] 나노메딕스는 스탠다드그래핀이 미국의 기술전문지 ‘매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트(Manufacturing Technology Insights)’가 선정한 ‘2020 아시아 태평양 톱 10 첨단소재 기술 기업’으로 선정됐다고 10일 밝혔다. 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 "그래핀이 인류의 기술 진보를 가능하게 할 획기적이고 유용한 첨단소재 중 가장 유익한 물질"이라며 "스탠다드 그래핀이 경쟁사 대비 우수한 품질의 산화그래핀, 환원그래핀을 대량으로 생산하는 기술을 가지고 있다"고 말했다. 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 지난 12년간 글로벌 생산기술산업, 첨단소재, 3D 프린팅, 항공 우주 제조 산업, 방위 산업, IoT(사물인터넷) 등 44가지 항목의 다양한 혁신기술 관련 기사를 다루고 있는 미국 매체로, 제조 기술 잡지 분야에서 권위있는 전문지로 인정받고 있다. '2020 아시아 태평양 톱10 첨단소재 기술 기업'으로는 스탠다드그래핀 외에도 글로벌 화학기업 토마스 스완과 미국 소재 공작기계 제작사인 SCM 그룹(SCM Group), 롯데케미칼 등이 선정됐다.회사 관계자는 “매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 고품질 그래핀의 양산 기술 뿐 아니라 스탠다드그래핀이 독자적으로 개발한 수처리 전용소재 슈퍼그라파이트(Super Graphite)도 높게 평가했다”며 “고객 요청에 따라 다양한 스펙의 그래핀 소재를 공급할 수 있다는 점을 스탠다드그래핀의 강점으로 꼽았다”고 말했다. 이정훈 스탠다드그래핀 대표는 “이번 톱10 기업 선정은 스탠다드그래핀의 고품질 그래핀 양산 기술을 대외적으로 인정받은 결과”라며 “탄소 기반 소재 개발에 오랜 시간 집중해온 결과들이 지난해부터 성과들이 하나씩 가시화되고 있으며 특히 올해는 양산설비 증설을 기반으로 성장이 본격화될 것으로 기대한다”고 말했다.김건우 기자 jai@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004372976
2020.03.10.	매경닷컴	나노메딕스, 스탠다드그래핀 첨단소재 기술기업 톱10 선정	나노메딕스는 스탠다드그래핀이 미국의 기술전문지 '매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트(Manufacturing Technology Insights)'가 선정한 '2020 아시아 태평양 TOP 10 첨단소재 기술 기업(Manufacturing Technology Insights TOP 10 Advanced Materials Tech Companies in APAC - 2020)'으로 선정됐다고 10일 밝혔다. 이번 선정은 국내 그래핀 업체 중 최초로 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 그래핀이 '인류의 기술 진보를 가능하게 할 획기적이고 유용한 첨단소재 중 가장 유익한 물질' 이라고 소개하며 스탠다드 그래핀이 경쟁사 대비 우수한 품질의 산화그래핀, 환원그래핀을 대량으로 생산하는 기술을 가지고 있다며 선정 이유를 밝혔다. 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 지난 12년간 글로벌 생산기술산업, 첨단소재, 3D 프린팅, 항공 우주 제조 산업, 방위 산업, 사물인터넷(IoT) 등 44가지 항목의 다양한 혁신기술 관련 기사를 다루고 있는 미국 매체로 제조 기술 잡지 분야에서 권위있는 전문지로 인정받고 있다. 매년 각 항목 별로 올해의 TOP 10 기업을 선정하고 있으며 19년에는 허니웰(Honeywell), 아메텍(Ametek), 에피코(Epicor)등 세계적인 기업들이 선정 된 바 있다. 올해는 첨단 재료를 대중화 시키는데 중요한 역할을 수행하며 탁월한 기술력과 제품성을 겸비한 기업으로 스탠다드그래핀 외에도 글로벌 화학기업 토마스 스완(Thomas Swan)과 미국 소재 공작기계 제작사인 SCM 그룹(SCM Group), 롯데케미칼 등이 선정됐다.회사 관계자는 "매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 고품질 그래핀의 양산 기술 뿐 아니라 스탠다드그래핀이 독자적으로 개발한 수처리 전용소재 '슈퍼그라파이트(Super Graphite)'도 높게 평가했다"며 "고객 요청에 따라 다양한 스펙의 그래핀 소재를 공급할 수 있다는 점을 스탠다드그래핀의 강점으로 꼽았다"고 말했다. 이정훈 스탠다드그래핀 대표는 "이번 TOP10 기업 선정은 스탠다드그래핀의 고품질 그래핀 양산 기술을 대외적으로 인정받은 결과"라며 "탄소 기반 소재 개발에 오랜 시간 집중해온 결과들이 지난해부터 성과들이 하나씩 가시화되고 있으며 특히 올해는 양산설비 증설을 기반으로 성장이 본격화될 것으로 기대한다"고 말했다. [디지털뉴스국 김경택 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004533609
2020.01.09.	MoneyToday	핵융합연, '인공태양-ITER 조달품목' 2차분 제작 계약	[머니투데이 대전=허재구 기자] [이엠코리아와 '2025년까지 블랑켓 차폐블록 130개 공급]국가핵융합연구소는 9일 이엠코리아와 '국제핵융합실험로(ITER) 블랑켓 차폐블록' 2차분 제작을 위한 계약을 체결했다.'ITER 블랑켓 차폐블록'은 진공용기, 초전도 자석 등 ITER 장치의 주요 부품을 핵융합 반응의 결과물인 중성자로부터 보호하기 위한 차폐 구조물이다.우리나라를 포함, EU·미국·일본·러시아·중국·인도 등 7개국이 참여해 프랑스 남부 카다라쉬 지역(약 180만㎡)에 건설 중인 'ITER'에는 총 440개의 블랑켓 차폐블록이 설치될 예정이다. 우리나라는 이 중 220개의 블랑켓 차폐블록 조달을 담당하고 있다.ITER 블랑켓 차폐블록의 구조. ITER 블랑켓 차폐블록의 냉각을 위한 냉각홀이 ITER 블랑켓 차폐블록 내부에 구성돼 있으며 이 후 Cooling Cover가 용접되어진다./사진제공=국제핵융합연구소이 회사는 지난 2017년 4월 체결한 1차분 제작(Inboard module, 90개)을 성공적으로 수행한 바 있다.이 경험을 바탕으로 오는 2025년 3월까지 2차분 제작(Outboard module, 130개)을 담당하게 되면서 우리나라가 조달하게 될 모든 차폐블록의 제작을 전담하게 됐다.이 회사는 지난 2003년 설립돼 방산, 항공사업, 공작기계 사업 등 정밀기계와 관련된 사업을 수행하고 있다. 관련 분야의 R&D; 기반을 갖추고 있어 국내 우수기업으로 꼽힌다.핵융합연은 이 회사와 지속적인 협력을 추진하며 향후 핵융합 실증로(DEMO) 설계·제작을 위한 블랑켓 차폐블록 관련 독자 기술 기반 마련 등 핵융합 상용화에 필요한 핵심 제작기술 확보를 위해 노력할 예정이다.정기정 핵융합연 ITER한국사업단장은 "우리나라는 국내 산업체와 긴밀한 기술협력을 통해 ITER 사업에서 주도적인 역할을 수행하고 있다" 며 "앞으로도 산업체와 협력을 통해 핵융합 상용화 기술 확보와 국내 산업체 역량 강화에 기여할 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다. 대전=허재구 기자 .@.▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004337501
2020.02.17.	매경닷컴	"확실한 탈일본 실현하겠다"…정부 업무보고 `탈일본` 강조	[사진 출처 = 연합뉴스] 산업통상자원부는 17일 진행된 4개 부처 합동 업무보고에서 '탈일본'을 역설했다.이날 2020년 산업부 업무보고에서 성윤모 산업부 장관은 '튼튼한 소재·부품·장비'를 첫 번째 추진 계획으로 발표하고 "소재·부품·장비에서 확실한 탈일본을 실현하겠다"고 말했다.그는 "(지난해 일본의 수출규제에 대응한) 협력과 상생의 경험을 강화해 확실한 탈일본을 이루겠다"며 여러 차례 '탈일본'을 강조했다.일본은 지난 7월 반도체·디스플레이 핵심 소재인 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트의 대(對)한국 수출규제를 시행했다.이후 일본의 수출규제 문제를 해결하기 위해 양국 간 만남이 이뤄졌다.이에 따라 일본 정부가 포토레지스트의 규제를 완화한 바 있으나 현재까지도 수출규제가 이어지고 있다.정부는 일본의 수출규제가 한국 산업에 미친 영향은 크지 않았다고 단언했다.성 장관에 따르면 일본의 갑작스러운 수출규제에도 국내 생산 차질은 단 한 건도 발생하지 않았다.그는 "국민, 기업, 정부가 모두 합심해서 이룬 성과"라고 설명했다.앞서 문재인 대통령도 일본의 수출규제에 대한 대응을 지난 2019년 경제부처의 활동 중 가장 뜻깊었던 일로 언급했다.문 대통령은 "정부·기업·국민, 민관이 혼연일체가 돼 단 한 건의 생산 차질도 없이 어려움을 이겨냈다"며 "위기를 기회로 반전시킨 좋은 사례가 됐다"고 호평했다.성 장관은 이날 2020년 일본의 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전히 해소하고 9개 분야의 기술자립을 이루겠다고 전했다.이어 100대 품목의 기술자립과 공급 안정을 5년 내로 이루겠다고 덧붙였다.그는 일본 의존도가 93.7%에 달하는 공작기계 수치제어 장치를 현재 국내 주요 기업과 정부가 협력해 기술개발 중인 점을 일례로 언급하며 "탈일본, 국산화를 이뤄가겠다"고 재차 강조했다.[디지털뉴스국 김지원 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004519152
2020.02.17.	한국경제TV	장기과제 즐비한 산업정책...소부장·수소경제 '재탕삼탕'	동영상 뉴스       [한국경제TV 배성재 기자]<앵커>실물경제를 책임지는 산업정책은 작년 연말과 비교해 크게 달라진 게 없었습니다.올해 정책목표로는 소재·부품·장비 국산화, 수소경제와 같은 기존 정책들이 주요 내용으로 담겼는데요.이제 방향성 제시 보다는 구체적인 실행방안이 나와야 한다는 지적입니다.배성재 기자입니다.<기자>올해 산업통상자원부의 업무 계획에는 총 4개의 핵심 주제가 담겼습니다.지난해 업무계획과 비교해보면 지역형 일자리 정책만이 빠졌고 대부분 주요 골자는 크게 다르지 않았습니다.수소 경제와 수출 증가세 전환은 이미 2~3년 전부터 기존 정책들을 통해 제시된 바 있습니다.산업부 스스로도 올해 업무 계획의 방점을 정책 이행에 찍었습니다.<인터뷰> 정승일 산업통상자원부 차관"올해는 그간 발표됐던 다양한 정책들의 이행에 초점을 두고, 국민과 기업이 체감하는 성과 창출을 위해 최선을 다 할 것입니다."올해 소재·부품·장비 관련 정책은 가장 중요한 사업으로 올라섰습니다.일본 수출규제와 더불어 코로나19 사태 등으로 인한 부품 공급 위기 의식이 반영된 셈입니다.5년간 573억원을 지원해 현재 90% 이상 일본에 의존하고 있는 공작기계 수치제어장치(CNC)를 국산화하는 계획도 담겼습니다.다만 전문가들은 일본에 이어 중국까지 부품조달에 문제가 발생하자 이를 의식한 듯한 추상적인 정책들이 많다고 꼬집었습니다.대부분의 정책들이 예정 사항인 데다, 기업이 체감할 만큼 구체적이거나 효율적인 방안도 제시되지 않았기 때문입니다.<인터뷰> 재계 관계자"거시적인 것은 지속성 때문에 계속 가야하지만, 이번 중국 코로나 사태도 그렇고 보면 결국 피해는 기업들이 보는 거잖아요. 결과적으로 미시적인 단위에서 대책들이 나와줘야 하는데…."돌발 악재로 정책을 가다듬을 시간이 부족한 상황에서 기존 정책을 답습한 산업정책이 반복되고 있습니다.한국경제TV 배성재입니다.배성재 기자 sjbae@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000848809
2020.05.19.	한국경제TV	현대위아, 장시작 후 꾸준히 올라 +9.63%... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아오전부터 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 강세를 보이고 있다.2.95% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 0분 현재 전일대비 9.63% 수준인 3만5300원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 현대위아는 전체 주식수의 1.19%에 해당하는 32만2702주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 471.33% 수준이다.[그래프]현대위아 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:00 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 제주반도체(8.01%), 효성티앤씨(5.28%), 제이콘텐트리(6.41%), 케이씨에스(25.87%), 코리아써키트(8.28%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000871804
2020.05.25.	edaily	[특징주]스맥, 스마트그리드 관련주 부각에 강세	[이데일리 박태진 기자] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥(099440)이 정부의 그린 뉴딜 정책에 힘입어 상승세를 기록하고 있다. 25일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 10시 30분 현재 스맥은 전 거래일 대비 4.48% 오른 2100원에 거래 중이다. 최근 정부가 그린 뉴딜 정책에 대한 의지를 드러내면서 스마트그리드 테마가 떠오르고 있다. 스마트그리드는 차세대 전력망으로서 전기 공급자와 생산자들에게 전기 사용자 정보를 제공하며 효과적으로 전기 공급을 관리할 수 있는 서비스다. 에너지 생산 및 소비 효율을 높일 수 있어 그린 뉴딜에 핵심 요소로 평가된다. 스맥은 최근 한국전력의 지능형배전자동화 시스템용 디지털 무선자가통신망(TRS) 인프라 환경 개선 사업의 주사업자로 선정되면서 주목을 받은 바 있다. 이번 사업을 통해 이 회사는 전국 약 40%에 해당하는 디지털 TRS 무선 중계기지국의 인프라 개선을 진행한다. 또 한국전력의 TRS 고도화 및 전체적인 운영사업, 자동원격검침사업(AMI) 사업에도 참여하고 있다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647722
2020.01.29.	세계닷컴	스마트 제조 기술에 대한 모든 것, SIMTOS2020에서 만나본다	4차 산업혁명의 부상과 제조 산업의 재조명을 통해 세계 각국에서 글로벌 금융 위기 이후 침체된 제조업의 부흥을 위한 국가적 전략이 활발히 추진되고 있다. 특히 독일, 미국, 중국, 일본 등 전통적인 제조 강국들에서는 생산효율 증대와 친환경 고객 맞춤형 생산을 통해 제조업의 경쟁력을 강화해 나가고 있다.   인간의 생활 기반은 결국 제조업에서 생산되고 경제성장과 일자리의 토대도 제조업에서 비롯되기 때문에 제조업은 첨단 산업의 바로미터이자 경제의 핵심이라 할 수 있다. 이러한 제조업의 환경이 최근 변화하고 있는데 그 중심이 바로 공작기계 및 자동화 등 생산제조기술에서 사용되는 인공지능, 로봇, 캐드캠, 디지털 트윈 솔루션 등 디지털과 네트워크로 중무장한 ‘스마트 제조’이다. 이 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 한 자리에서 볼 수 있는 ‘SIMTOS2020’을 미리 만나보도록 하자.   스마트 제조 기술은 주력산업의 고부가가치화, 신산업에 대한 과감한 도전, 생산시스템의 혁신, 선제적 산업구조 고도화를 체계적으로 추진하기 위한 것으로 스마트 제조 혁신 생태계의 수직적 통합(HW/SW, IT/OT, 설비/데이터) 및 수평적 통합(제품 전 주기, 가치사슬)의 기술 개발이 이뤄지고 있다.   스마트 제조의 트렌드는 생산성 향상, 맞춤형 혼류생산(고유연화), 품질예측, 에너지 저감을 위한 장비·디바이스, 첨단기술-시스템 융합, 수직-수평 통합 표준·인증을 통한 새로운 제조 현장의 성공적인 구축이라 할 수 있다.   스마트 제조 기술은 국가 제조업 경쟁력을 높이는 주요 성장 동력으로 꼽혀 미국, 독일, 일본 등 주요 제조 선진국뿐만 아니라 중국 등 신흥 제조국에서도 주목하고 있다. 국내 제조업 역시 국민 총생산에 차지하는 부가가치 비중이 중국 다음으로 높아 스마트 제조 기술 발전은 향후 제조업의 기술 경쟁력 강화에 큰 영향을 줄 것으로 사료된다.   오는 3월 31일(화)부터 4월 4일(토)까지 킨텍스(KINTEX)제 1, 2전시장에서 개최되는 국내 최대의 생산제조기술 전시회인 ‘SIMTOS2020’에서는 ‘스마트 제조 혁신’을 위한 통합 솔루션을 비롯한 디지털가공, 로보틱스, 스마트센서, 3D 프린팅, 디지털트윈 등 주요 기반 기술을 한 자리에서 만나 볼 수 있다.   이번 전시회에서는 두산공작기계㈜, 현대위아㈜, 화천기계㈜, ㈜스맥, 한국화낙㈜, 디케이에스에이치코리아㈜, 디엠지모리코리아㈜, 한국야마자키마작㈜를 비롯하여 자동화?캐드캠?측정기기 및 로봇관의 대표기업인 한국미쓰도요㈜, 칼자이스㈜, 한국델켐㈜, ㈜덕인, 3D프린팅 및 관련기기관의 스트라타시스코리아, 헵시바㈜, 마크포지드, ㈜쓰리디시스템즈코리아 등이 스마트 제조 기술과 관련해 참여할 예정이다.   이번 전시회에 참여하는 기업 관계자는 “글로벌 제조업 패러다임 변화의 흐름에 맞는 생산현장의 자동화와 지능화를 위해 기업 수요와 수준에 대해 면밀히 파악하고 있으며 스마트 제조 도입을 위한 비용 및 인력 문제 해결을 위한 솔루션을 제시하고자 한다”고 전했다.   또한 “금번 전시회는 스마트 제조 도입 효과가 고객에게 비용절감 및 공정관리 개선을 뛰어넘어 제품혁신을 통해 신 시장을 창출하는 사례 및 인식 확산의 계기가 될 수 있다는 점에서 기대가 크다”고 덧붙였다.   전시회 정보 및 자세한 참가 업체는 SIMTOS 2020 홈페이지에서 확인할 수 있다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003433990
2020.05.25.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 주가 866원.. 전일대비 4.46%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 4일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 25일 오전 9시 30분 현재 전일보다 4.46% 오른 866원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 18일 대비 50.61% 상승한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 1568만 277주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 31만 5408주 순매도, 3주 순매도 했다. 지난 5월 20일 에이비프로바이오는 '모더나 코로나19 백신 소식에 상승'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004684521
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 남북경협 - 광물자원개발 테마, 티플랙스 +5.67%, 한국내화 +5.18%	[남북경협 - 광물자원개발] 테마가 강세다. 전일 대비 2.28% 상승세이다. 티플랙스(081150)+5.67%, 한국내화(010040)+5.18%, 현대상사(011760)+4.71% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명남북관계가 개선될 경우 북한 내 주요 광물 관련 자원개발 사업 협력에 대한 기대감으로 부각. 남북 정상회담, 북미 정상회담 등을 계기로 주목받는 중. 북한 주요 광물자원의 잠재가치는 3조9033억달러(4200조원)로 추정. 이는 한국의 지하자원의 24.3배에 달하는 규모(광물자원공사). 북한에는 금, 아연, 철, 동, 마그네사이트, 인상흑연, 인회석 등이 존재하는 것으로 추정(광물자원공사). 특히 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모, 형석 등 8종의 광물 매장량은 세계 10위권 안에 들어갈 정도. 내화물 원료인 마그네사이트는 북한 내 매장량이 30억톤으로 세계 2위 규모. 또한 북한은 미래 에너지, 자원 경쟁을 좌우할 수 있는 희토류 시장에서 세계 최대의 매장량을 갖고 있을 수 있다는 전망이 나옴. 북한의 정주 광산이 세계 매장량의 2배에 해당하는 약 2억1천 620만톤의 희토류 산화물 매장량을 갖고 있는 것으로 추정(미국 콜로라도 광업대 페인연구소, 2019.04.01).북한 유망 광종 중 남한 내수의 절반만 북한에서 조달하면 가용연한은 최소 28년 이상이 되고, 연간 153억9000만달러의 수입대체 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대(광물자원공사). 단천지역 지하자원 개발사업을 다시 추진할 경우 남한은 30년 동안 4조1000억원의 경제성장 효과 기대(대외경제정책연구원).(마지막 업데이트 2019. 04. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명티플랙스(081150)+5.67%티타늄, 니켈, 텅스텐, 몰리브덴 등 특수재질의 소재를 산업전반에 걸쳐 전문적으로 유통.한국내화(010040)+5.18%각종 내화물과 알루미늄 합금 및 탈산제, 비금속 미분체 등을 제조·생산·판매·시공하는 종합내화물 업체.현대상사(011760)+4.71%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 생산업체.대창솔루션(096350)+4.36%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 제조사.포스코엠텍(009520)+3.13%포스코 마그네슘공장과 페로실리콘공장, 페로망간공장 등 3개 공장을 위탁 운영.유니온(000910)+3.00%건축자재·내화재·토목자재 등을 생산. 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 제품 공급.에버다임(041440)+2.87%건설기계사업, 차량사업, 드릴사업, 중장비사업 영위. 드릴부문은 특히 암반이나 토사에 구멍을 뚫어, 폭파, 파쇄 작업을 가능하게 하는 기계인 락드릴과 공기압을 이용한 지반굴착장비인 락툴 등을 생산.수산중공업(017550)+2.69%유압브레이커, 유압드릴, 크레인 등의 건설장비 제조사. 주요제품은 유공압기계사업부문의 유압브레이커와 크레인사업부문의 트럭크레인으로 국내 시장에서 점유율 1위. 특수장비 차량 생산 기업인 전진CSM 인수.상보(027580)+2.57%디스플레이용 광학필름(BLU시트) 전문 제조업체. 흑연을 가공해 만든 첨단 신소재인 '그래핀'도 제조. 투자의 대가 짐 로저스의 "그래핀은 4차 산업혁명을 선도할 수 있는 획기적인 신소재"발언으로 수혜주로 부각.포스코케미칼+2.50%2007년에 북한 단천지역에 마그네사이트 개발 사업을 추진 경험 보유.북한 내 광물 자원에 대한 사전조사와 마스터플랜 수립 준비중.쎄노텍(222420)+2.47%대형 분쇄기 내부에 들어가 고속으로 회전하면서 광물, 안료, 석회석 등을 원하는 크기로 분쇄하는 소형 세라믹비드 제조방법에 대한 특허 출원.경동인베스트(012320)+2.41%경동그룹의 지주회사로 인적분할신설회사 (주)경동도시가스, 물적분할회사 (주)경동에너아이를 비롯해 (주)경동, (주)경동건설 등을 계열사로 보유. 경동은 광산장비 설계 및 제작, 각종 플랜트 설계 및 시공 기술 보유.동국알앤에스(075970)+2.05%제강용 내화물과 철강제품 생산업체.영흥+1.83%와이어로프, 와이어, PC강연선, 자동차용 스프링 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위. 마그네슘 합금의 부식방지 성능이 우수한 기화성 부식방지제에 대한 특허를 취득해 2029년 9월까지 배타적 권리 보유.피제이메탈(128660)+1.55%해외 및 국내에서 알루미늄 스크랩을 구매해 알루미늄 탈산제 생산.삼영엠텍(054540)+1.18%주강 전문 제조사. 플랜트 기자재 및 선박엔진 구조재 등 산업에 필요한 철강소재 및 구조물 구조재 등에 필요한 교좌장치와 풍력부품 등을 생산. 독일기업과 철광석 생산 공장에서 쓰는 부품을 수주한 이력 보유.우림기계(101170)+1.01%광산기계, 산업용감속기, 굴착기.이동크레인 등 건설장비용 주행감속기 및 선회감속기, 대형정밀기어등 산업설비 및 중장비, 정밀기계 분야의 핵심 제품 생산.휘닉스소재(050090)+0.93%BGF계열로 Metal Paste 사업과 반도체소재 사업 등을 영위하는 업체. 계열사 포스코ESM이 리튬 등 희소금속 가공.엘컴텍(037950)+0.52%핸드폰용 카메라 모듈용 렌즈, LED조명 및 임가공사업 등을 영위하는 업체. 2017년 한국광물자원공사로부터 3년간 석금 3억원, 구리 5억원의 탐사자문 및 비용지원을 받음.한국주강(025890)+0.38%조선, 제철, 제강, 산업기계 및 시멘트, 광산기계, 공작기계, 발전설비 등에 사용되는 주강부품을 주력 제품으로하는 주조 업계 상위 주강 제조사.SH에너지화학(002360)+0.11%美 리얼티그룹 계열의 합성수지 및 화장품원료 제조사. 주력상품은 합성수지 사업부문의 EPS레진(스치로폴 원료)과 화장품 사업부문의 Nylon-12 Fine Powder(파우더, 파운데이션을 포함한 메이크업 제품에 사용) 등. 미국 내 자회사인 SH Energy USA, Inc.를 통해 셰일가스 등 해외자원개발사업도 추진중.시노펙스(025320)-0.94%FPCB 모듈 사업과 멤브레인/필터 사업을 주요 사업으로 영위하는 업체. 세계 첫 마그네슘 판재전용 방청포장지 개발에 성공.남북경협 - 광물자원개발 테마 차트3개월 등락률 -16.07%1개월 등락률 +59.94%1주 등락률 +8.06%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512015
2020.03.02.	The Internet Hankyoreh	유럽 진출 교두보 ‘이탈리아’, 다이내믹 제조 강국	이코노미 인사이트 _ Economy insight세계는 지금, 이탈리아이탈리아는 과거의 전통에만 머물러 있는 관광 대국이 아니라 산업 경쟁력이 높은 경제 강국이자, 최근 역동적인 도약을 도모하는 나라로 한국 기업이 주목할 만하다. 로마 유적지 콜로세움. 연합뉴스이탈리아를 찾는 한국 사람 가운데 이탈리아에 고정관념이 있는 분이 제법 있다. 특히 ‘조상 덕에 관광 수입으로 먹고사는 나라’라는 평가를 들으면 난감할 때가 많다. 물론 이탈리아에는 고대 로마문명과 르네상스 발생지로서 많은 문화유산이 있고, 피자와 파스타 같은 먹거리를 즐기거나 쇼핑하러 오는 관광객으로 붐빈다. 관광업이 전체 국내총생산(GDP)의 10%에 근접할 정도로 관광산업이 발달한 것은 사실이다. 그러나 이탈리아는 유럽에서 독일에 이어 2위 제조 강국이다. 창의성이 요구되는 패션산업의 부가가치 창출액이 연간 242억유로에 이른다. 독일은 물론 영국의 3배, 프랑스와 5배 이상 차이 나는 패션 강국이다. 또 이탈리아는 오랫동안 도시국가로 발전해 지역마다 고유문화와 특화 산업이 발달해 지역별 소득 격차가 심하다. 이탈리아는 한마디로 규정하기 어려울 정도로 다양하다.이탈리아는 유럽의 축소판이라 할 수 있다. 이런 다양성의 기원은 로마시대로 거슬러 올라간다. 고대 로마의 발전 과정을 보면 정복지 주민의 문화를 배척하지 않고 수용하면서 문화의 다양성과 실용성을 더해갔다. 유럽의 축소판최근 이탈리아는 상황이 좋지 않다. 2017년 경제성장률이 1.5%로 최근 10여 년 동안 가장 높은 수치를 기록한 뒤 계속 둔화해 0%대에 머물고 있다. 실업률도 장기간 11%대에 이를 정도로 심각한 수준이다.정치 역시 불안정하다. 가장 높은 지지를 받는 정당은 과거 북부 지역 독립을 주장했던 극우 포퓰리즘(대중영합주의)을 추구하는 동맹당이다. 동맹당의 반난민 정책과 세금 감면, 반유럽연합(EU) 정책 등이 살림살이가 각박해진 이탈리아 국민의 불만을 파고들어 호응을 얻고 있다. 국가부채를 개선하려는 개혁이 필요한 이탈리아 정부의 미래를 불투명하게 만드는 원인이다. 이탈리아는 어려운 상황을 타개하기 위해 변화를 통한 새로운 도약을 모색하고 있다. 2019년 3월 유럽 국가들의 반대에도 중국과 ‘일대일로’ 양해각서(MOU)를 맺으며 트리에스테 항구 개발을 포함한 200억유로 대규모 프로젝트를 추진하기로 했다.불안정한 정치·경제이탈리아는 수에즈운하를 통과하는 아시아·중동·아프리카의 유럽 관문이자, 동유럽 시장 진출을 위한 최단거리 물류 경로에 자리잡고 있다. 동유럽에 진출한 우리 기업의 항만물류는 네덜란드 로테르담과 독일 함부르크에 집중됐다. 수에즈운하를 통과한 뒤 스페인반도를 둘러 가는 북대서양 항로여서 지름길인 지중해 항구를 이용할 때보다 최소 7일 이상 걸리고 내륙운송 거리도 멀다. 이탈리아 트리에스테항구는 물류 전략에서 볼 때 시간과 비용에서 훨씬 유리하다.독일이 이탈리아와 중국의 ‘일대일로’ 항구 개발 프로젝트를 극구 반대한 배경에는 유럽에서 이탈리아 중심 지중해 물류 시대가 열리면 자국 물류 산업에 피해가 생길 것으로 우려했기 때문으로 보인다. 변화의 선두, 밀라노이탈리아에서 도약을 위한 다이내믹한 변화를 시도하는 선두 도시는 밀라노다. 밀라노는 이탈리아의 경제수도로 그동안 패션산업을 중심으로 국제적 명성을 얻었다. 하지만 사회기반시설이 노후화돼 파리·런던 등 유럽의 주요 도시와 비교하면 세련미는 떨어졌다. 그러나 2015년 밀라노 엑스포를 계기로 인프라 구축, 시내 정비, 도시 재생사업이 단행되면서 도심 미관이 획기적으로 개선됐다. 밀라노에서 가장 열기 있는 지역은 도시재생 사업으로 탄생한 주상복합단지 시티라이프(CityLife)다. 옛 밀라노 전시장과 인근 지역을 고급 주상복합 지구로 개발한 곳이다. 2019년 건축계 노벨상인 프리츠커상을 받은 일본 건축가 이소자키 아라타를 비롯해 세계적인 건축가 자하 하디드, 다니엘 리베스킨트가 지은 ‘3개의 탑’(Tre Torri)을 비롯한 신축 건물이 밀라노의 새 랜드마크로 자리잡고 있다. 이곳에 머물 때면 여기가 정말 이탈리아가 맞는지 의심이 들 정도로 초현대식 건물에 둘러싸였다.또 하나의 변모는, 스타벅스가 커피의 본고장 이탈리아 밀라노에 입점한 것이다. 스타벅스는 중국 상하이와 미국 시애틀에 이어 세 번째로 2018년 9월 밀라노 두오모 근처에 원두를 볶는 대형 로스팅 기계를 설치한 스타벅스 리저브 로스터리점을 개설했다. 스타벅스 창업자가 1983년 밀라노를 여행하면서 이탈리아 커피문화를 가져와 미국에서 커피사업에 성공한 뒤 밀라노로 재입성하는 데 35년이란 세월이 들었다.스타벅스와 커피문화이탈리아 커피문화는 바에서 에스프레소를 선 채로 홀짝 마시고 금방 나오는 식이다. 물에 탄 미국식 커피(아메리카노)를 비싼 가격을 내고 앉아 마시는 방식과 맞지 않아 스타벅스는 실패할 거라는 전망이 많았다. 그러나 스타벅스는 여러 차례 인터뷰를 하고, 이탈리아 전통 커피문화를 존경하는 마음으로 철저하게 준비했다. 매장에 들어서면 ‘R’자가 새겨진 화려한 대형 로스터기가 커피를 볶고, 천장 한쪽에서 내려오는 신기한 유리관에서는 드립커피가 만들어지고 있다. 매장의 모든 기자재는 이탈리아인의 자존심을 살리기 위해 이탈리아산을 썼다. 여러 볼거리가 마치 영화 <찰리와 초콜릿 공장>에서 본 듯한 고급 대형 커피공장에 들어선 느낌을 들게 한다.밀라노의 스타벅스 리저브 로스터리는 성공을 넘어 새로운 문화를 만들고, 두오모와 함께 꼭 들러야 하는 관광 명소가 되었다.이탈리아는 구찌, 프라다, 아르마니 등 수많은 명품 브랜드를 보유한 패션산업 1위 국가다. 디자인 분야에서 인적 교류와 기업 협력을 강화해, 한국산 섬유·직물 시장의 진출 확대와 한국 제품 고급화를 유도해야 한다. 연합뉴스2026년 겨울올림픽 유치밀라노는 또 한 번 도약하기 위해 2026 겨울올림픽 유치에 성공했다. 1956년 겨울올림픽 개최 경험이 있는 스키 휴양도시인 코르티나담페초와 공동 개최 형식으로 기존 시설 93%를 재활용해, 평창겨울올림픽의 10분의 1 수준의 개최 비용만으로 올림픽을 치를 계획이다.이탈리아 정부의 미래지향적인 정책은 한국과의 경제협력에도 긍정적으로 작용할 수 있다. 한 예로 이탈리아 정부는 4차 산업혁명을 준비하기 위해 ‘Ind4.0’ 금융지원 정책을 추진하며 법률에 따라 노후화된 기계설비 교체와 디지털화를 지원하고 있다. 이탈리아 정부의 4차 산업혁명 지원책(기계설비 구매·리스 금융 혜택)에 힘입어 2018년 한국의 대이탈리아 수출은 금속공작기계(43.7%), 산업용 전기(17.7%), 기계 요소(11.0%)에서 늘었다. 중간재(철강판, 합성수지, 고무·플라스틱 제품, 정밀화학 원료) 수출도 대폭 늘었다. 자동차·소비재 협력 유망이탈리아는 독일과 마찬가지로 디젤자동차에 주력해, 전기자동차와 하이브리드 같은 미래차는 초보 단계에 있어 이 분야에서 협력하는 게 유망하다. 개발 초기 단계부터 공동 연구개발을 하면서 전략적 파트너십을 만들어나가는 게 필요하다. 한국 산업통상자원부가 2019년 6월 내놓은 ‘소비재 수출 활성화 방안’ 5대 소비재(패션·의류, 화장품, 농수산식품, 생활·유아용품, 의약품)의 명품화를 위해 이탈리아를 벤치마킹할 필요가 있다. 이탈리아는 소비재 분야에서 명품 브랜드가 많고, 유력 전시회를 열어 ‘소비재 협력’에 이상적인 나라다.패션·의류 분야에서 이탈리아는 구찌, 프라다, 아르마니 등 수많은 명품 브랜드를 보유한 명실상부한 세계 1위 국가다. 이탈리아 고급 브랜드 업체와 디자인에서 교류와 협력을 강화해 섬유·직물 시장 진출 확대와 한국 제품 고급화를 유도해야 한다.화장품은 매년 3월 이탈리아 볼로냐에서 세계 최고 권위의 화장품 전시회 코스모프로프(COSMOPROF)가 열린다. 이 중 매년 100여 곳이 참가하는 한국관은 최근 ‘케이뷰티(K-Beauty) 붐’에 힘입어 인기관으로 꼽힌다. 글로벌 인지도가 높은 이탈리아의 코스모프로프를 미국·홍콩·인도 외에 한국에서도 유치할 경우, 한국 화장품산업은 한류와 시너지효과를 내서 한층 발전하는 계기를 마련하고 국내 전시산업 발전에도 기여할 수 있다.제약 생산 분야도 유망이탈리아는 제약 생산액이 유럽연합 회원국 중 1위를 차지한다. 전세계 신약 개발 가운데 7천여 건이 이탈리아 기업 또는 연구기관 개발로 나오고 있다. 이탈리아 제약회사는 희귀 질환과 암 치료제, 알츠하이머 제약 분야에서 우수한 기술력을 인정받아 기술 수요가 높다. 한국 제약회사가 적극적인 기술협력으로 제약 강국 도약을 도모해야 할 것이다.유럽 시장은 보수적이지만, 전세계로 납품할 수 있는 보증수표다. 따라서 국내 기업이 유럽 시장에 진출하려면 어렵더라도 미래 성장에 대한 장기적 안목을 갖고 꾸준히 두드려야 문을 한다. 그런 점에서 전통에만 머물러 있는 관광 대국이 아니라 산업 경쟁력이 높은 경제 강국이자, 역동적인 도약을 도모하는 이탈리아는 우리가 주목할 만하다. 자체 시장의 매력뿐만 아니라 유럽 진출 교두보로서 가치가 있는 곳이기 때문이다. 한국 기업이 최근 이탈리아의 역동적인 대외 움직임을 모니터링해 적극적으로 대이탈리아 사업 기회를 포착할 필요가 있다. 정봉기 KOTRA 밀라노무역관 관장 mil0702@kotra.or.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002487415
2020.03.25.	아시아경제신문	스맥 최영섭 대표, 자사주 추가 취득… “책임경영 의지”	[아시아경제 장효원 기자] 공작기계, 산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문기업 스맥의 최영섭 대표가 장내 매수를 통해 1억5000만원 규모의 자사주 12만8030주를 매입했다고 25일 공시했다. 이번 매입을 통해 최 대표가 보유한 전체 주식수는 50만4812주가 됐다.최 대표는 “주주들을 위한 책임경영을 진행하기 위해 지속적으로 고민을 하고 있으며, 지난 번 자사주 매입 때 약속한 바와 같이 추가적으로 장내 매수를 진행하게 됐다”며 “올해에는 효율적인 경영과 다양한 사업 역량을 강화해 실적 극대화를 달성할 것”이라고 말했다.최근 스맥은 연이은 자사주 매입으로 주주가치 제고 및 책임경영에 나서고 있다. 지난달 27일 신한금융투자와 10억원 규모의 자사주 신탁계약 체결을 시작으로 최영섭 대표 및 최대주주 이지운, 이다원씨가 연이어 자사주를 취득했다.전환사채(CB) 소각에도 적극 나서고 있다. 스맥은 지난 20일 전환사채 물량의 부담을 해소하고자 만기 전 취득한 7억원 규모의 전환사채를 소각한 바 있다. 스맥은 향후에도 지속적으로 주주가치 제고 및 책임경영을 위한 활동을 진행할 방침이다.장효원 기자 specialjhw@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649291
2020.04.16.	조선비즈	[강세 토픽] 남북경협 - 광물자원개발 테마, 티플랙스 +19.84%, 한국내화 +10.92%	[남북경협 - 광물자원개발] 테마가 강세다. 전일 대비 2.62% 상승세이다. 티플랙스(081150)+19.84%, 한국내화(010040)+10.92%, 포스코엠텍(009520)+8.98% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명남북관계가 개선될 경우 북한 내 주요 광물 관련 자원개발 사업 협력에 대한 기대감으로 부각. 남북 정상회담, 북미 정상회담 등을 계기로 주목받는 중. 북한 주요 광물자원의 잠재가치는 3조9033억달러(4200조원)로 추정. 이는 한국의 지하자원의 24.3배에 달하는 규모(광물자원공사). 북한에는 금, 아연, 철, 동, 마그네사이트, 인상흑연, 인회석 등이 존재하는 것으로 추정(광물자원공사). 특히 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모, 형석 등 8종의 광물 매장량은 세계 10위권 안에 들어갈 정도. 내화물 원료인 마그네사이트는 북한 내 매장량이 30억톤으로 세계 2위 규모. 또한 북한은 미래 에너지, 자원 경쟁을 좌우할 수 있는 희토류 시장에서 세계 최대의 매장량을 갖고 있을 수 있다는 전망이 나옴. 북한의 정주 광산이 세계 매장량의 2배에 해당하는 약 2억1천 620만톤의 희토류 산화물 매장량을 갖고 있는 것으로 추정(미국 콜로라도 광업대 페인연구소, 2019.04.01).북한 유망 광종 중 남한 내수의 절반만 북한에서 조달하면 가용연한은 최소 28년 이상이 되고, 연간 153억9000만달러의 수입대체 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대(광물자원공사). 단천지역 지하자원 개발사업을 다시 추진할 경우 남한은 30년 동안 4조1000억원의 경제성장 효과 기대(대외경제정책연구원).(마지막 업데이트 2019. 04. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명티플랙스(081150)+19.84%티타늄, 니켈, 텅스텐, 몰리브덴 등 특수재질의 소재를 산업전반에 걸쳐 전문적으로 유통.한국내화(010040)+10.92%각종 내화물과 알루미늄 합금 및 탈산제, 비금속 미분체 등을 제조·생산·판매·시공하는 종합내화물 업체.포스코엠텍(009520)+8.98%포스코 마그네슘공장과 페로실리콘공장, 페로망간공장 등 3개 공장을 위탁 운영.현대상사(011760)+6.80%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 생산업체.포스코케미칼+5.78%2007년에 북한 단천지역에 마그네사이트 개발 사업을 추진 경험 보유.북한 내 광물 자원에 대한 사전조사와 마스터플랜 수립 준비중.유니온(000910)+4.96%건축자재·내화재·토목자재 등을 생산. 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 제품 공급.동국알앤에스(075970)+3.73%제강용 내화물과 철강제품 생산업체.수산중공업(017550)+3.27%유압브레이커, 유압드릴, 크레인 등의 건설장비 제조사. 주요제품은 유공압기계사업부문의 유압브레이커와 크레인사업부문의 트럭크레인으로 국내 시장에서 점유율 1위. 특수장비 차량 생산 기업인 전진CSM 인수.에버다임(041440)+3.10%건설기계사업, 차량사업, 드릴사업, 중장비사업 영위. 드릴부문은 특히 암반이나 토사에 구멍을 뚫어, 폭파, 파쇄 작업을 가능하게 하는 기계인 락드릴과 공기압을 이용한 지반굴착장비인 락툴 등을 생산.대창솔루션(096350)+1.30%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 제조사.경동인베스트(012320)+0.40%경동그룹의 지주회사로 인적분할신설회사 (주)경동도시가스, 물적분할회사 (주)경동에너아이를 비롯해 (주)경동, (주)경동건설 등을 계열사로 보유. 경동은 광산장비 설계 및 제작, 각종 플랜트 설계 및 시공 기술 보유.시노펙스(025320)+0.38%FPCB 모듈 사업과 멤브레인/필터 사업을 주요 사업으로 영위하는 업체. 세계 첫 마그네슘 판재전용 방청포장지 개발에 성공.상보(027580)+0.13%디스플레이용 광학필름(BLU시트) 전문 제조업체. 흑연을 가공해 만든 첨단 신소재인 '그래핀'도 제조. 투자의 대가 짐 로저스의 "그래핀은 4차 산업혁명을 선도할 수 있는 획기적인 신소재"발언으로 수혜주로 부각.삼영엠텍(054540)-0.15%주강 전문 제조사. 플랜트 기자재 및 선박엔진 구조재 등 산업에 필요한 철강소재 및 구조물 구조재 등에 필요한 교좌장치와 풍력부품 등을 생산. 독일기업과 철광석 생산 공장에서 쓰는 부품을 수주한 이력 보유.SH에너지화학(002360)-0.23%美 리얼티그룹 계열의 합성수지 및 화장품원료 제조사. 주력상품은 합성수지 사업부문의 EPS레진(스치로폴 원료)과 화장품 사업부문의 Nylon-12 Fine Powder(파우더, 파운데이션을 포함한 메이크업 제품에 사용) 등. 미국 내 자회사인 SH Energy USA, Inc.를 통해 셰일가스 등 해외자원개발사업도 추진중.우림기계(101170)-1.08%광산기계, 산업용감속기, 굴착기.이동크레인 등 건설장비용 주행감속기 및 선회감속기, 대형정밀기어등 산업설비 및 중장비, 정밀기계 분야의 핵심 제품 생산.한국주강(025890)-1.16%조선, 제철, 제강, 산업기계 및 시멘트, 광산기계, 공작기계, 발전설비 등에 사용되는 주강부품을 주력 제품으로하는 주조 업계 상위 주강 제조사.엘컴텍(037950)-1.22%핸드폰용 카메라 모듈용 렌즈, LED조명 및 임가공사업 등을 영위하는 업체. 2017년 한국광물자원공사로부터 3년간 석금 3억원, 구리 5억원의 탐사자문 및 비용지원을 받음.피제이메탈(128660)-1.30%해외 및 국내에서 알루미늄 스크랩을 구매해 알루미늄 탈산제 생산.쎄노텍(222420)-1.45%대형 분쇄기 내부에 들어가 고속으로 회전하면서 광물, 안료, 석회석 등을 원하는 크기로 분쇄하는 소형 세라믹비드 제조방법에 대한 특허 출원.휘닉스소재(050090)-2.10%BGF계열로 Metal Paste 사업과 반도체소재 사업 등을 영위하는 업체. 계열사 포스코ESM이 리튬 등 희소금속 가공.영흥-3.20%와이어로프, 와이어, PC강연선, 자동차용 스프링 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위. 마그네슘 합금의 부식방지 성능이 우수한 기화성 부식방지제에 대한 특허를 취득해 2029년 9월까지 배타적 권리 보유.남북경협 - 광물자원개발 테마 차트3개월 등락률 -20.18%1개월 등락률 +55.25%1주 등락률 +1.08%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510738
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마, 로보스타 +8.00%, 링크제니시스 +5.67%	[스마트팩토리 (제조용 로봇)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.25% 상승세이다. 로보스타(090360)+8.00%, 링크제니시스(219420)+5.67%, 휴림로봇 +5.10% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명세계적으로 4차 산업혁명 붐이 불면서 스마트팩토리 시장이 급속도로 커지는 중.스마트팩토리는 설계, 개발, 제조 및 유통, 물류 등 생산 과정에 정보통신기술(ICT)을 적용해 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 공장.정부는 중소‧중견기업을 위한 스마트팩토리 보급‧확산 사업을 위해 2025년까지 3만 개의 스마트공장을 구축한다는 계획. 문 대통령은 2019년 신년사에서 혁신성장을 위해 스마트공장에 1조 300억을 투자한다고 발표. 또한 2019년 스마트공장 지원금을 작년보다 2.6배 많은 3428억원을 푼다고 발표. 추가 경정 예산에도 스마트공장 500개사 지원을 위해 620억원을 추가 반영(2019.04.24).더불어 산업통상자원부는 로봇산업 글로벌 4대 강국 달성을 위해 제조로봇 산업과 수요산업 동반성장, 4대(돌봄·의료·물류·웨어러블 등) 서비스로봇 분야 집중 육성, 로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 중점 추진하기로 함. 이를 위해 정부가 전통 제조업체에 제조로봇 7560대, 서비스로봇 총 1만 대를 보급할 예정. 또한 4대 서비스로봇 분야에 총 3000억원 규모 연구개발 사업을 추진할 예정. 2023년까지 연매출 1000억원 이상 로봇전문기업 20개를 육성하고 로봇 산업을 연간 15조원 규모로 확대하기로 함(2019.3.22).산업통상자원부는 스마트공장 보급 확산에 적극적으로 나서는 중. 2019년 말까지 110억원을 투입해 전국에 제조 데이터 수집·활용과 스마트공장 구축을 위한 기술·정보를 교류하는 '스마트산업 산학연 네트워크(스마트 미니클러스터)'를 구축한다는 계획 발표(2019.04.10). 또한 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 2022년까지 중소기업을 대상으로 스마트공장 3만개를 보급하고 2030년까지 스마트산단 20개와 인공지능 팩토리 2000개를 조성하기로 함. 더불어 스마트공장에 사용되는 핵심 소프트웨어와 로봇, 센서 등 스마트제조혁신 공급산업 육성에도 나설 예정(2019.06.19).스마트팩토리 시장은 2015년 약 219조원에서 2020년 322조 7000억원까지 성장할 전망. 같은 기간 국내 시장 규모는 약 3조 6000억원에서 6조 2000억원까지 커질 전망.한편 스마트팩토리 확대 흐름을 타고 글로벌 협동 로봇(작업자 옆에서 함께 움직이며 일을 돕는 로봇) 시장이 급성장. 이에 국내 기업들도 협동 로봇 시장 확대를 대비해 투자와 기술 개발에 적극적으로 나서는 중. 전 세계 협동 로봇 시장 규모는 2018년 13억8000만달러(약 1조5700억원)에서 2025년에 92억1000만달러(약 10조4900억원)로 가파르게 성장할 것으로 전망(루프벤처스).(마지막 업데이트 2019. 11. 05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명로보스타(090360)+8.00%산업용 로봇 제조사. 반도체·디스플레이 공정에 쓰이는 자동화설비를 주력으로 생산. LG전자가 지능형 자율공장 구축을 위해 지분(30%) 인수.링크제니시스(219420)+5.67%공장 자동화 소프트웨어 개발 전문기업. 반도체·디스플레이 장비에 생산 정보 자동화 소프트웨어를 공급. 중국 기업과 현지 합자회사를 설립해 중국 스마트팩토리 솔루션 시장에 진출.휴림로봇+5.10%제조업용 및 지능형 로봇 제조사. 스마트팩토리 국책과제인 ‘작업자 공간공유 및 스마트 공장 적용을 위한 차세대 제조용 로봇’을 수주 받아 제작을 진행 중.알에스오토메이션(140670)+4.20%로봇 동작제어 필수부품 제조사. 스마트 팩토리 핵심 기술력인 로봇모션의 컨트롤러부터 드라이브, 센서 기술 보유.TPC(048770)+3.78%반도체, 디스플레이, 공작기계 등 생산설비에 쓰이는 액츄에이터 제조사. 생산자동화기계 핵심부품인 공압기기 생산. 다품종 소량생산에 최적화된 '스마트팩토리 융합솔루션' 보유.신성이엔지(011930)+2.99%반도체·디스플레이·태양광용 클린룸 설비 제조사. 태양광모듈·셀 제조 및 태양광발전소 설치사업 영위. 2017년 한국산업기술평가관리원에서 진행한 스마트공장 고도화 기술개발 사업에 선정. KT와 5G 스마트팩토리 사업 협력을 위한 MOU 체결(2019.05.07).삼익THK(004380)+1.97%자동화 설비업체. 삼성전자, 로봇융합연구원과 제조용 로봇 개발.맥스로텍(141070)+1.55%자동화설비 제조사로, 자동차 제조 공정용 로봇도 생산. 중국 창안자동차와 산업용로봇 자동화 시스템 등 스마트팩토리 관련 사업 수주.에스엠코어(007820)+1.22%물류·공장자동화 장비 제조사. 자동화 전용기, 자동창고 등 자동화 설비와 시스템 개발, 공급. SK에서 스마트팩토리 사업 확대를 위해 2017년에 지분(26.25%) 인수. SK하이닉스 청주 M15 반도체 공장, 이천 M14반도체 공장 등의 부품 자동화 설비 확충 사업 수주.우신시스템(017370)+1.21%자동차 차체 부품 용접·조립 업체로, 자동화설비 생산 및 관련 특허 보유.티라유텍+1.20%스마트팩토리 솔루션 구축 및 운영 전문 업체. 삼성SDS, LG CNS 등의 국내 주요 그룹사들을 고객사로 확보하고 있음. 특히 SK그룹과의 전략적 제휴로 SK가 17.5%의 지분을 보유, SK하이닉스, SK이노베이션 등 SK그룹사 전체로 고객사 확대 중(19. 10. 21 기준).넥스턴(089140)+0.84%24시간 무인자동화가 가능한 공장자동화의 핵심기계인 CNC자동선반 주력.포스코 ICT(022100)+0.80%포스코그룹 계열의 IT서비스 및 시스템 엔지니어링 사업 영위업체. 세계 최초로 개발한 연속공정 표준 플랫폼인 `포스프레임(PosFrame)`을 기반으로 포스코 광양제철소 Smart Factory 구축. 스마트팩토리&빌딩&시티 사업을 포함하는 개념의 'Smaert X' 사업 영위.하이비젼시스템(126700)+0.73%휴대폰용 카메라의 모듈을 검사하는 자동화장비 생산.스맥(099440)+0.27%삼성에서 분사한 공작기계 및 산업용(LCD) 로봇 제조 전문 기업. 삼성전자에 이송용 로봇 공급.에스피시스템스-0.12%자동차, 디스플레이, 공작기계 산업 분야 등 다양한 산업의 제조현장에서 제품 또는 소재의 자동 이송작업을 수행하기 위해 폭 넓게 사용되는 갠트리 로봇 시스템 제조.삼성에스디에스(018260)-1.20%삼성그룹 계열 시스템통합(SI)기업. 스마트팩토리 사업 부문에서 삼성전자 등 계열사 이외에도 현대모비스, 포스코, 아모레퍼시픽, 빙그레 등 다양한 산업에 걸친 대외 고객 보유.스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마 차트3개월 등락률 -18.85%1개월 등락률 +19.67%1주 등락률 -0.86%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514190
2020.05.01.	매경닷컴	성가대 지휘자가 만든 시계, 영국을 바다의 지배자로 만들다	완벽주의자들 / 사이먼 윈체스터 지음 / 공경희 옮김 / 북라이프 펴냄 / 2만2000원 사이먼 윈체스터의 아버지는 평생 정밀 공학자였다. 은퇴 전까지도 어뢰 유도장치에 쓸 전기 모터를 설계했다. 기계와 도구 뭉치에 둘러싸여 자란 그는 2011년 봄, 예상하지 못한 편지를 받았다. "정밀성(precision)의 역사를 다룬 책을 집필해 보지 않겠습니까?" 유리 직공인 콜린 포비는 "정밀성은 현대 세계의 필수 요소지만 눈에 보이지 않게 숨겨져 있다"고 그를 설득했다. 가디언 기자 출신 저널리스트로 '세계를 바꾼 지도' '영어의 탄생' 등을 쓴 저자가 이 책을 만난 건 그래서 운명적인 일이다. 그에 따르면 정밀성에는 두 가지 특징이 있다. 그것은 현대사회, 상업, 과학, 기계, 지성의 필수이자 핵심 요소이며, 이 시대 담론 속 어디에나 있다는 것이다. 동시에 우리 모두는 그것이 무엇인지 잘 모른다. 라틴어에서 유래한 프랑스어로 16세기 초반 영어 단어로 유입된 정밀성이란 단어는 옥스퍼드 영어사전에서 '빈틈없고 정확한'이라는 뜻으로 풀이된다.  기계의 정밀성은 대항해시대를 맞아, 세계의 지형도를 바꾸는 데 관여했다. 항해의 핵심은 어느 순간 배가 어디로 향해야 할지 결정하는 것이었다. 또 그 결정을 하려면 승선지의 정확한 시각을 알아야 했다. 정밀성의 아버지들은 이 시기에 탄생했다. 정확한 위치 측정에 가장 크게 공헌한 인물로 이 책은 존 해리슨을 소개한다. 전직 목수이자 비올라 연주자, 성가대 지휘자였던 해리슨이 시계에 접목시킨 기술은 훗날 정밀 기계 핵심 요소가 됐다. 그가 만든 케이지에 담긴 롤러 베어링은 볼 베어링의 전신이 됐다. 온도 변화를 상쇄하려고 발명한 바이메탈판으로 만든 부품은 현재 자동 온도 조절기, 토스터, 전기 주전자 등에 사용된다. 심지어 그가 만든 시계는 배의 조타실에서 아무리 파도에 시달려도 오차가 몇 년에 몇 초에 불과할 정도로 정확했다. 1714년 런던에서 공식적인 경도 위원회가 결성되면서 30마일의 정확도로 경도를 측정할 수단을 제공하는 사람에게 상금 2만파운드를 내걸었다. 해리슨은 집착에 가까운 31년의 연구 끝에 12.7㎝ 케이스에 담긴 항해용 휴대 시계 H4를 완성해 상금을 거머쥐었다. 해리슨이 정밀 공작 기계도 없이 이 작업을 어떻게 했는지는 지금도 미스터리로 남아 있다.해리슨의 시계가 영국에서 발명되고 뒤이어 나온 시계들이 영국에서 처음 만들어진 덕분에 전성기 영국은 한 세기 이상 세계 바다의 통치자로 군림할 수 있었다. 정밀한 시계가 정밀한 항해를 가능하게 했고 정밀한 항해는 해양 지식, 통치, 권력을 창출했다. 공학자들이 정밀성의 아버지로 여기는 인물은 18세기 영국인 존 윌킨슨이다. 정밀성이 사회를 완전히 바꾸려면 복제 가능한 형태로 만들어져야 한다. 해리슨의 시계조차 복제가 불가능한 수제품이었다. 다수를 위한 정밀성은 '공작 기계'라는 특별한 기계가 만들어지면서, 폭발적인 변화를 이끌게 됐다.'철에 미친 남자' 윌킨슨은 1774년 대포 제조 기술을 발명했다. 그때까지 해군 대포는 주형에서 철을 식히는 동안 포신 내부가 텅 비게 주조했다. 그런 다음 대포를 버팀대에 올리고 긴 굴대 끝에 날카로운 절삭 공구를 들이밀어 포신 내부를 다듬었다. 매끄럽지 않은 포신 내부는 대포를 망가뜨리거나 해병에게 부상을 입혔다. 윌킨슨은 대포 속을 채워 주조하고, 면도날처럼 날카로운 타공 기계를 고정시켜 회전하는 원통을 절삭하는 방식을 고안했다. 엄청난 노력 끝에 나온 이 정밀성은 흠잡을 데 없이 완벽하게 작동했다. 이 성공으로 명성이 치솟자 그의 나라 전체에서 만드는 철 가운데 8분의 1이 그의 철공소에서 생산될 정도였다. 이듬해 윌킨슨은 제임스 와트와 중요한 거래를 시작했다. 와트는 토머스 뉴커먼이 발명한 증기 엔진의 단점을 개선했다. 기존 엔진은 냉각수가 실린더 자체를 식혀 열손실을 가져오는 단점이 있었다. 와트는 실린더 내부가 아닌 별개 장소에서 증기를 응축하면서 실린더를 진공 상태로 유지하는 대안을 찾았다. 10년간 연구 끝에 그는 1769년 특허를 취득했다. 와트는 우연히 송풍기로 사용할 엔진을 윌킨슨의 철공소에서 제작했다. 윌킨슨은 와트가 만든 물건을 보고 순식간에 증기 배출 문제를 알아차렸고 즉각 해결책을 내놓았다. 대포 천공 기술을 증기 엔진 실린더 제조에 적용한 것이다. 허용 오차가 0.1인치에도 미치지 않는 그의 기술로 와트는 세계 최초의 단발식 엔진을 완성시켰다. 산업혁명의 시작이었다. 윌킨슨의 놀라운 오차보다 더 중요한 건 이제 다른 기계를 만든 기계가 탄생했다는 것이다.기계 미치광이들의 연대기는 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. 헨리 모즐리는 '완벽한 평평함'이라는 공학적 개념을 고안했고, 조지프 휘트워스는 19세기에 모든 나사, 볼트, 너트를 표준화했다. 존 바딘과 윌리엄 쇼클리, 월터 브래튼은 최초로 트랜지스터를 발명해 인류의 삶을 영구적으로 변화시켰다. 우리가 어느 위치에 있는지 알고 싶어한 이들이 만든 GPS, 예술의 경지에 도달한 집요함으로 만든 자동차, 우주 망원경을 완성시킨 정밀한 광학, 궁극의 정밀성을 토대로 중력파를 관측한 레이저 간섭계 중력파 관측소(RIGO)의 이야기도 들려준다. 이 책을 통해 알게 되는 건 정밀성에는 한계가 없고, 완전한 정밀성에 대한 욕구도 끝이 없다는 사실이다.이 책은 다수를 위한 정밀성의 발명이야말로 근대적 대량 생산을 가져왔음에 주목한다. 말 그대로 정밀성이 실현된 순간, 현대사회가 도래했다. 역설적인 교훈은 정밀성에 대한 집착이 만들어낸 기계가 등장하면서 숙련공이 필요 없어져 인간은 새로운 실업의 공포를 마주하게 됐다는 사실이다. 미시사를 다룬 책은 수없이 쏟아지지만, 이 책이 다루는 과학의 역사는 충분히 새롭고 흥미롭다. [김슬기 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004567399
2020.05.08.	한국경제TV	현대위아, 전일대비 5.01% 상승중... 외국인 기관 동시 순매수 중	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 오후에 들어서 강세를 보이고 있다.0.78% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 12시 50분 현재 전일대비 5.01% 수준인 3만3550원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.오늘 현대위아는 전체 주식수의 0.65%에 해당하는 17만7858주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 190.49% 수준이다.[그래프]현대위아 일봉 차트11시 10분 잠정집계에 따르면, 현대위아는 외국인과 기관이 각각 25,523주, 13,000주를 순매수 중이다. 기관 중에 투자신탁과 은행의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)현대위아[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)현대위아※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 호전실업(8.04%), 콜마비앤에이치(7.05%), 동일고무벨트(5.0%), 핸디소프트(5.45%), 한국테크놀로지그룹(5.69%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000869378
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마, 링크제니시스 +4.64%, 알에스오토메이션 +4.07%	[스마트팩토리 (제조용 로봇)] 테마가 강세다. 전일 대비 2.05% 상승세이다. 링크제니시스(219420)+4.64%, 알에스오토메이션(140670)+4.07%, 포스코 ICT(022100)+3.90% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명세계적으로 4차 산업혁명 붐이 불면서 스마트팩토리 시장이 급속도로 커지는 중.스마트팩토리는 설계, 개발, 제조 및 유통, 물류 등 생산 과정에 정보통신기술(ICT)을 적용해 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 공장.정부는 중소‧중견기업을 위한 스마트팩토리 보급‧확산 사업을 위해 2025년까지 3만 개의 스마트공장을 구축한다는 계획. 문 대통령은 2019년 신년사에서 혁신성장을 위해 스마트공장에 1조 300억을 투자한다고 발표. 또한 2019년 스마트공장 지원금을 작년보다 2.6배 많은 3428억원을 푼다고 발표. 추가 경정 예산에도 스마트공장 500개사 지원을 위해 620억원을 추가 반영(2019.04.24).더불어 산업통상자원부는 로봇산업 글로벌 4대 강국 달성을 위해 제조로봇 산업과 수요산업 동반성장, 4대(돌봄·의료·물류·웨어러블 등) 서비스로봇 분야 집중 육성, 로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 중점 추진하기로 함. 이를 위해 정부가 전통 제조업체에 제조로봇 7560대, 서비스로봇 총 1만 대를 보급할 예정. 또한 4대 서비스로봇 분야에 총 3000억원 규모 연구개발 사업을 추진할 예정. 2023년까지 연매출 1000억원 이상 로봇전문기업 20개를 육성하고 로봇 산업을 연간 15조원 규모로 확대하기로 함(2019.3.22).산업통상자원부는 스마트공장 보급 확산에 적극적으로 나서는 중. 2019년 말까지 110억원을 투입해 전국에 제조 데이터 수집·활용과 스마트공장 구축을 위한 기술·정보를 교류하는 '스마트산업 산학연 네트워크(스마트 미니클러스터)'를 구축한다는 계획 발표(2019.04.10). 또한 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 2022년까지 중소기업을 대상으로 스마트공장 3만개를 보급하고 2030년까지 스마트산단 20개와 인공지능 팩토리 2000개를 조성하기로 함. 더불어 스마트공장에 사용되는 핵심 소프트웨어와 로봇, 센서 등 스마트제조혁신 공급산업 육성에도 나설 예정(2019.06.19).스마트팩토리 시장은 2015년 약 219조원에서 2020년 322조 7000억원까지 성장할 전망. 같은 기간 국내 시장 규모는 약 3조 6000억원에서 6조 2000억원까지 커질 전망.한편 스마트팩토리 확대 흐름을 타고 글로벌 협동 로봇(작업자 옆에서 함께 움직이며 일을 돕는 로봇) 시장이 급성장. 이에 국내 기업들도 협동 로봇 시장 확대를 대비해 투자와 기술 개발에 적극적으로 나서는 중. 전 세계 협동 로봇 시장 규모는 2018년 13억8000만달러(약 1조5700억원)에서 2025년에 92억1000만달러(약 10조4900억원)로 가파르게 성장할 것으로 전망(루프벤처스).(마지막 업데이트 2019. 11. 05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명링크제니시스(219420)+4.64%공장 자동화 소프트웨어 개발 전문기업. 반도체·디스플레이 장비에 생산 정보 자동화 소프트웨어를 공급. 중국 기업과 현지 합자회사를 설립해 중국 스마트팩토리 솔루션 시장에 진출.알에스오토메이션(140670)+4.07%로봇 동작제어 필수부품 제조사. 스마트 팩토리 핵심 기술력인 로봇모션의 컨트롤러부터 드라이브, 센서 기술 보유.포스코 ICT(022100)+3.90%포스코그룹 계열의 IT서비스 및 시스템 엔지니어링 사업 영위업체. 세계 최초로 개발한 연속공정 표준 플랫폼인 `포스프레임(PosFrame)`을 기반으로 포스코 광양제철소 Smart Factory 구축. 스마트팩토리&빌딩&시티 사업을 포함하는 개념의 'Smaert X' 사업 영위.삼익THK(004380)+3.49%자동화 설비업체. 삼성전자, 로봇융합연구원과 제조용 로봇 개발.삼성에스디에스(018260)+3.19%삼성그룹 계열 시스템통합(SI)기업. 스마트팩토리 사업 부문에서 삼성전자 등 계열사 이외에도 현대모비스, 포스코, 아모레퍼시픽, 빙그레 등 다양한 산업에 걸친 대외 고객 보유.신성이엔지(011930)+2.71%반도체·디스플레이·태양광용 클린룸 설비 제조사. 태양광모듈·셀 제조 및 태양광발전소 설치사업 영위. 2017년 한국산업기술평가관리원에서 진행한 스마트공장 고도화 기술개발 사업에 선정. KT와 5G 스마트팩토리 사업 협력을 위한 MOU 체결(2019.05.07).하이비젼시스템(126700)+2.65%휴대폰용 카메라의 모듈을 검사하는 자동화장비 생산.에스피시스템스+2.25%자동차, 디스플레이, 공작기계 산업 분야 등 다양한 산업의 제조현장에서 제품 또는 소재의 자동 이송작업을 수행하기 위해 폭 넓게 사용되는 갠트리 로봇 시스템 제조.맥스로텍(141070)+2.02%자동화설비 제조사로, 자동차 제조 공정용 로봇도 생산. 중국 창안자동차와 산업용로봇 자동화 시스템 등 스마트팩토리 관련 사업 수주.스맥(099440)+1.97%삼성에서 분사한 공작기계 및 산업용(LCD) 로봇 제조 전문 기업. 삼성전자에 이송용 로봇 공급.휴림로봇+1.32%제조업용 및 지능형 로봇 제조사. 스마트팩토리 국책과제인 ‘작업자 공간공유 및 스마트 공장 적용을 위한 차세대 제조용 로봇’을 수주 받아 제작을 진행 중.에스엠코어(007820)+1.30%물류·공장자동화 장비 제조사. 자동화 전용기, 자동창고 등 자동화 설비와 시스템 개발, 공급. SK에서 스마트팩토리 사업 확대를 위해 2017년에 지분(26.25%) 인수. SK하이닉스 청주 M15 반도체 공장, 이천 M14반도체 공장 등의 부품 자동화 설비 확충 사업 수주.넥스턴(089140)+1.23%24시간 무인자동화가 가능한 공장자동화의 핵심기계인 CNC자동선반 주력.TPC(048770)+0.62%반도체, 디스플레이, 공작기계 등 생산설비에 쓰이는 액츄에이터 제조사. 생산자동화기계 핵심부품인 공압기기 생산. 다품종 소량생산에 최적화된 '스마트팩토리 융합솔루션' 보유.우신시스템(017370)+0.60%자동차 차체 부품 용접·조립 업체로, 자동화설비 생산 및 관련 특허 보유.로보스타(090360)-0.31%산업용 로봇 제조사. 반도체·디스플레이 공정에 쓰이는 자동화설비를 주력으로 생산. LG전자가 지능형 자율공장 구축을 위해 지분(30%) 인수.티라유텍-0.77%스마트팩토리 솔루션 구축 및 운영 전문 업체. 삼성SDS, LG CNS 등의 국내 주요 그룹사들을 고객사로 확보하고 있음. 특히 SK그룹과의 전략적 제휴로 SK가 17.5%의 지분을 보유, SK하이닉스, SK이노베이션 등 SK그룹사 전체로 고객사 확대 중(19. 10. 21 기준).스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마 차트3개월 등락률 -17.11%1주 등락률 +2.18%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519179
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 남북경협 - 광물자원개발 테마, 유니온 +8.06%, 시노펙스 +7.93%	[남북경협 - 광물자원개발] 테마가 강세다. 전일 대비 2.25% 상승세이다. 유니온(000910)+8.06%, 시노펙스(025320)+7.93%, 한국내화(010040)+6.17% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명남북관계가 개선될 경우 북한 내 주요 광물 관련 자원개발 사업 협력에 대한 기대감으로 부각. 남북 정상회담, 북미 정상회담 등을 계기로 주목받는 중. 북한 주요 광물자원의 잠재가치는 3조9033억달러(4200조원)로 추정. 이는 한국의 지하자원의 24.3배에 달하는 규모(광물자원공사). 북한에는 금, 아연, 철, 동, 마그네사이트, 인상흑연, 인회석 등이 존재하는 것으로 추정(광물자원공사). 특히 마그네사이트, 중석, 몰리브덴, 흑연, 중정석, 금, 운모, 형석 등 8종의 광물 매장량은 세계 10위권 안에 들어갈 정도. 내화물 원료인 마그네사이트는 북한 내 매장량이 30억톤으로 세계 2위 규모. 또한 북한은 미래 에너지, 자원 경쟁을 좌우할 수 있는 희토류 시장에서 세계 최대의 매장량을 갖고 있을 수 있다는 전망이 나옴. 북한의 정주 광산이 세계 매장량의 2배에 해당하는 약 2억1천 620만톤의 희토류 산화물 매장량을 갖고 있는 것으로 추정(미국 콜로라도 광업대 페인연구소, 2019.04.01).북한 유망 광종 중 남한 내수의 절반만 북한에서 조달하면 가용연한은 최소 28년 이상이 되고, 연간 153억9000만달러의 수입대체 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대(광물자원공사). 단천지역 지하자원 개발사업을 다시 추진할 경우 남한은 30년 동안 4조1000억원의 경제성장 효과 기대(대외경제정책연구원).(마지막 업데이트 2019. 04. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명유니온(000910)+8.06%건축자재·내화재·토목자재 등을 생산. 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 제품 공급.시노펙스(025320)+7.93%FPCB 모듈 사업과 멤브레인/필터 사업을 주요 사업으로 영위하는 업체. 세계 첫 마그네슘 판재전용 방청포장지 개발에 성공.한국내화(010040)+6.17%각종 내화물과 알루미늄 합금 및 탈산제, 비금속 미분체 등을 제조·생산·판매·시공하는 종합내화물 업체.티플랙스(081150)+3.67%티타늄, 니켈, 텅스텐, 몰리브덴 등 특수재질의 소재를 산업전반에 걸쳐 전문적으로 유통.수산중공업(017550)+3.45%유압브레이커, 유압드릴, 크레인 등의 건설장비 제조사. 주요제품은 유공압기계사업부문의 유압브레이커와 크레인사업부문의 트럭크레인으로 국내 시장에서 점유율 1위. 특수장비 차량 생산 기업인 전진CSM 인수.경동인베스트(012320)+3.29%경동그룹의 지주회사로 인적분할신설회사 (주)경동도시가스, 물적분할회사 (주)경동에너아이를 비롯해 (주)경동, (주)경동건설 등을 계열사로 보유. 경동은 광산장비 설계 및 제작, 각종 플랜트 설계 및 시공 기술 보유.포스코케미칼+3.17%2007년에 북한 단천지역에 마그네사이트 개발 사업을 추진 경험 보유.북한 내 광물 자원에 대한 사전조사와 마스터플랜 수립 준비중.상보(027580)+2.29%디스플레이용 광학필름(BLU시트) 전문 제조업체. 흑연을 가공해 만든 첨단 신소재인 '그래핀'도 제조. 투자의 대가 짐 로저스의 "그래핀은 4차 산업혁명을 선도할 수 있는 획기적인 신소재"발언으로 수혜주로 부각.현대상사(011760)+2.08%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 생산업체.에버다임(041440)+2.04%건설기계사업, 차량사업, 드릴사업, 중장비사업 영위. 드릴부문은 특히 암반이나 토사에 구멍을 뚫어, 폭파, 파쇄 작업을 가능하게 하는 기계인 락드릴과 공기압을 이용한 지반굴착장비인 락툴 등을 생산.우림기계(101170)+1.99%광산기계, 산업용감속기, 굴착기.이동크레인 등 건설장비용 주행감속기 및 선회감속기, 대형정밀기어등 산업설비 및 중장비, 정밀기계 분야의 핵심 제품 생산.쎄노텍(222420)+1.91%대형 분쇄기 내부에 들어가 고속으로 회전하면서 광물, 안료, 석회석 등을 원하는 크기로 분쇄하는 소형 세라믹비드 제조방법에 대한 특허 출원.엘컴텍(037950)+1.71%핸드폰용 카메라 모듈용 렌즈, LED조명 및 임가공사업 등을 영위하는 업체. 2017년 한국광물자원공사로부터 3년간 석금 3억원, 구리 5억원의 탐사자문 및 비용지원을 받음.휘닉스소재(050090)+1.38%BGF계열로 Metal Paste 사업과 반도체소재 사업 등을 영위하는 업체. 계열사 포스코ESM이 리튬 등 희소금속 가공.포스코엠텍(009520)+1.35%포스코 마그네슘공장과 페로실리콘공장, 페로망간공장 등 3개 공장을 위탁 운영.동국알앤에스(075970)+1.08%제강용 내화물과 철강제품 생산업체.대창솔루션(096350)+0.97%생활안전구조재, 자원채굴설비품, 에너지변환장치품, 수송 및 산업기기부품소재, 초저온산업에 사용 되는 주강품 및 관련 제품 제조사.SH에너지화학(002360)+0.46%美 리얼티그룹 계열의 합성수지 및 화장품원료 제조사. 주력상품은 합성수지 사업부문의 EPS레진(스치로폴 원료)과 화장품 사업부문의 Nylon-12 Fine Powder(파우더, 파운데이션을 포함한 메이크업 제품에 사용) 등. 미국 내 자회사인 SH Energy USA, Inc.를 통해 셰일가스 등 해외자원개발사업도 추진중.삼영엠텍(054540)+0.15%주강 전문 제조사. 플랜트 기자재 및 선박엔진 구조재 등 산업에 필요한 철강소재 및 구조물 구조재 등에 필요한 교좌장치와 풍력부품 등을 생산. 독일기업과 철광석 생산 공장에서 쓰는 부품을 수주한 이력 보유.한국주강(025890)-0.38%조선, 제철, 제강, 산업기계 및 시멘트, 광산기계, 공작기계, 발전설비 등에 사용되는 주강부품을 주력 제품으로하는 주조 업계 상위 주강 제조사.피제이메탈(128660)-1.30%해외 및 국내에서 알루미늄 스크랩을 구매해 알루미늄 탈산제 생산.영흥-1.90%와이어로프, 와이어, PC강연선, 자동차용 스프링 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위. 마그네슘 합금의 부식방지 성능이 우수한 기화성 부식방지제에 대한 특허를 취득해 2029년 9월까지 배타적 권리 보유.남북경협 - 광물자원개발 테마 차트3개월 등락률 -21.72%1개월 등락률 +26.44%1주 등락률 +1.10%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509694
2020.03.06.	매경닷컴	최영섭 스맥 대표, 1억원 규모 자사주 매입…"주가 부양의지"	최영섭 스맥 대표는 장내 매수를 통해 1억 원 규모의 자사주 5만5078주를 매입하였다고 6일 공시했다. 이번 매수에 따라 최 대표가 보유한 전체 주식수는 37만6782주다.앞서 회사는 지난달 27일 신한금융투자와 10억 원 규모의 자사주 신탁 계약을 체결한 바 있다.최 대표는 "주주가치를 높이고 책임경영에 대한 의지를 나타내기 위해 자사주 신탁계약과 함께 직접 자사주 매입도 결정하게 됐다"며 "올해에는 공작기계뿐만 아니라 스마트팩토리, ICT, 융복합 등 다양한 사업에서 모두 훌륭한 성과를 낼 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김규리 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004531493
2020.02.03.	한국경제TV	"계약취소에 물류차질"...중소기업도 신종 코로나에 '발동동'	동영상 뉴스       [한국경제TV 전민정 기자]<앵커>신종 코로나 바이러스 감염증 확산에 중국 관련 수출입 중소기업들도 울상입니다.중국 내 생산공장으로부터 물건을 납품받는 업체들은 당장 수급에 어려움을 겪고 있으며, 수출 업체들은 물건을 만들어놓고도 중국에 보내지 못하고 있습니다.전민정 기자입니다.<기자>신종 코로나 바이러스 감염증 확산으로 중소기업들의 피해가 현실화되고 있습니다.중소기업중앙회가 대중국 수출입 기업 50곳을 대상으로 긴급 전화조사를 실시한 결과, 중소기업들은 중국 내 공장의 가동중단이나 소비감소에 따른 선적지연 등으로 타격을 입을 것이라고 우려했습니다.<인터뷰> 김경만 중기중앙회 경제정책본부장 (1월 31일 중기부 수출 유관기관 긴급간담회)"(중국에서) 부품을 수입하는 A사의 경우는 공장가동이 중단될 경우 대체 부품 수입이 염려된다고 했다.렌즈·안경을 수출하는 업체같은 경우는 생산은 완료했지만 선적 지연 등으로 문제가 발생할 우려가 있다고..."중소기업 수출 유관기관엔 바이어와의 연락 두절, 계약취소, 납품 지연 등 피해 사례도 접수되고 있습니다.중국에서 열리는 각종 행사나 전시회도 줄줄이 취소되고 있는 상황. 이로 인한 비용 부담도 중소기업이 고스란히 떠안아야 합니다.실제 한국공구공업협동조합은 오는 5월 중국 베이징에서 열리는 '공작기계·공구 전시회'에 참여하기로 했지만, 한국 기업 모집에 비상이 걸렸습니다.<인터뷰> 최용식 한국공구공업협동조합 이사장"이번에 중국 행사는 사람을 모으기가 어려울 꺼 같다. 참석을 국내에서 안하려고 하고...5월이면 벌써 모집들어가는데 저희 조합은 취소를 할 것 같다"신종 코로나 비상대책기구를 꾸린 중기중앙회는 이번 주 서면 조사를 통해 좀 더 구체적인 업종별 피해 상황을 파악하고 대응책을 마련해 나간다는 계획입니다.<인터뷰> 김기문 중기중앙회장"각 지역별로 정부가 파악하고 있는 것보다 기업들이 (중국과) 거래하는 내용은 더 많이 있다.이번 기회에 어떤 형태로 거래하고 있고 어떤 형태의 피해가 있는지에 대한 다양한 조사를 할 계획이다. "중기부도 재연장한 춘절 연휴가 끝나는 오는 10일 조업 재개 여부에 따라 긴급자금 융자, 특례보증 시기와 규모를 확정한다는 방침입니다.한국경제TV 전민정입니다.전민정 기자 jmj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844428
2020.03.09.	아시아경제신문	日 기술인력 입국도 중단‥반도체 등 한국공장 비상	강경화 외교부 장관이 5일 인천국제공항 1터미널 출국장에서 코로나19 방역 조치로 베트남에 격리된 우리 국민을 지원하기 위해 꾸려진 신속대응팀을 만나기 위해 이동하고 있다. /문호남 기자 munonam@일본산 부품 장비 의존도 높아차세대 분야 경쟁력 상실 우려[아시아경제 박소연 기자] 한국과 일본이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응을 이유로 9일부터 상대방에 대한 입국규제를 강화하면서 국내 제조 생산라인 운영을 위해 필수적인 일본 기술인력 등의 입국도 사실상 중단됐다. 일본산 부품ㆍ장비 의존도가 높은 한국 산업의 특성상 입국제한 조치 확대는 차세대 반도체 등 핵심 분야에서 우리 기업의 글로벌 경쟁력을 심각하게 저해할 수 있다는 우려가 나온다.업계에 따르면 삼성, SK, LG 등 국내 주요 기업들이 한일 상호간 입국제한 조치로 일본산 필수 장비 신규 도입 및 유지ㆍ보수에 차질을 빚을까 노심초사하고 있다. 특히 삼성전자가 대만 TSMC와의 기술 선두 및 수주 경쟁에 사활을 걸고 있는 차세대 반도체 생산라인인 극자외선(EUV) 공정의 정상적 운영에 대한 전문가들의 우려가 높다. EUV 공정 핵심인 노광장비는 네덜란드 산으로 대체 가능해 큰 문제가 없지만 기타 설비 중 필수 장비인 EUV용 마스크 결함 검사 장치, 노광 전후 도포현상장치, 불순물 제거 세정장치 등이 대체하기 어려운 일본산 장비들이다.주요 전자 대기업과 협력사들은 일본 기업의 한국지사를 통해 급한 업무를 처리할 계획이지만 사태가 장기화 될 경우를 대비한 비상 대책을 세우고 있다. 지난해 반도체 제조용 장비 전체 수입 가운데 일본이 차지하는 비중은 33.8%에 달한다. 특히 반도체ㆍ디스플레이 핵심 장비에 일본산이 많은데 초기엔 엔지니어들이 공장에 와서 테스트하고 조율하는 작업이 필요하다. 하지만 앞으로 일본 기술인력이 한국으로 들어올 때는 특별입국절차를 거쳐야 하며 일본으로 나갈 때는 14일간 격리해야 해 일본인 기술자의 한국내 인력 투입이 쉽지 않은 상황이다. 반도체 생산라인 뿐아니라 공작기계(기계나 기계부품을 만드는 기계) 핵심부품 수치제어반 등 일본의존도가 높은 기계장치 분야도 마찬가지다. 한국 정부가 맞대응 조치를 취하면서 한일간 강대강 대치가 장기화될 경우 지난해 일본의 반도체ㆍ디스플레이 핵심 품목 수출규제에 이어 국내 제조업계 전반에 심각한 악재로 작용할 가능성이 크다는 분석이 나온다.일본전문가인 이지평 LG경제연구원 상근자문위원은 "차세대 반도체 생산기술인 EUV 공정에서 일본 테크니션(기술자) 없이는 불가능한 장치들이 몇 개 있다"며 "설치나 유지 보수를 해줘야 하는데 입국 제한 조치로 어려움이 발생하면 촌각을 다투는 차세대 반도체 분야 글로벌 경쟁에서 상당히 부정적으로 작용할 것"이라고 말했다. 이 위원은 이어 "중소기업들도 그렇고 모든 산업이 일본산 기계분야에 대한 의존도가 높아 인력교류가 막히면 당장 산업현장에서부터 문제가 발생할 수 있다"고 덧붙였다.박소연 기자 muse@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004639205
2020.01.12.	헤럴드경제	"한화에어로, 올해 M&A; 시너지 본격화"	[헤럴드경제=이세진 기자] 한화에어로스페이스가 올해 항공엔진과 방산, ICT 사업 위주로 매출 성장세가 지속될 것이라는 전망이 나왔다. NH투자증권은 한화에어로스페이스가 올해부터 인수·합병(M&A) 시너지가 본격화될 것이라면서 투자의견 매수를 유지했다. 다만 목표주가는 자회사 한화시스템 상장에 따른 지분가치 할인, 달러화 약세와 투자비용 확대 등으로 기존 5만500원에서 4만4000원으로 하향 조정했다.최진명 NH투자증권 연구원은 "올해는 항공엔진, 방산, 정보통신기술(ICT) 사업 위주로 매출 성장세가 지속할 전망"이라면서 "지난해 실시한 사업구조 재편의 시너지 효과가 지난해 2분기부터 본격적으로 나타나고 있어 지속적인 주당순이익(EPS) 성장이 기대된다"고 설명했다. 앞서 한화에어로스페이스는 지난해 한화로부터 항공·공작기계 사업 양수하고, 미국 항공엔진 부품회사 EDAC 인수했다. 이 밖에도 한화시스템의 상장 등 계열사 간 M&A와 기업공개(IPO)를 통해 지속적인 외형 성장을 거듭해 나가고 있다.최 연구원은 "지난해 1~3분기 매출의 80%, 영업이익의 74%를 차지하는 주력 사업에서 안정된 성장 모델을 구축했다"고 평가했다. jinlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001623176
2020.05.21.	아시아경제신문	에이비프로바이오, 주가 886원.. 전일대비 8.85%	에이비프로바이오가 최근 한달 중 2일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 에이비프로바이오는 21일 오전 9시 30분 현재 전일보다 8.85% 오른 886원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 18일 대비 54.09% 상승한 수준이다. 에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 1760만 9274주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 78만 6800주 순매도, 1주 순매수 했다. 지난 5월 20일 에이비프로바이오는 '모더나 코로나19 백신 소식에 상승'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004682583
2020.05.15.	매경닷컴	Citylife 제729호 (20.05.19) BOOK	▶정밀성이 실현된 순간, 현대 사회가 도래했다 『완벽주의자들』 사이먼 윈체스터 지음 / 공경희옮김 / 북라이프 펴냄 기계의 정밀성은 대항해시대를 맞아, 세계의 지형도를 바꾸는 데 관여했다. 항해의 핵심은 어느 순간 배의 위치가 어디로 향해야 할지 결정하는 것이었다. 또 그 결정을 하려면 승선지의 정확한 시각을 알아야 했다. 정밀성의 아버지들은 이 시기 탄생했다.정확한 위치 측정에 가장 크게 공헌한 인물로 이 책은 존 해리슨을 소개한다. 전직 목수이자 비올라 연주자, 성가대 지휘자였던 해리슨이 시계에 접목시킨 기술은 훗날 정밀 기계의 핵심 요소가 됐다. 그가 만든 케이지에 담긴 롤러 베어링은 볼 베어링의 전신이 됐다. 온도 변화를 상쇄하려고 발명한 바이메탈판으로 만든 부품은 현재 자동 온도 조절기, 토스터, 전기 주전자 등에 사용된다. 심지어 그가 만든 시계는 배의 조타실에서 아무리 파도에 시달려도 오차가 몇 년에 몇 초에 불과할 정도로 정확했다.1714년 런던에서 공식적인 경도 위원회가 결성되면서 30마일의 정확도로 경도를 측정할 수단을 제공하는 사람에게 상금 2만 파운드를 내걸었다. 해리슨은 집착에 가까운 31년의 연구 끝에 12.7㎝ 케이스에 담긴 항해용 휴대 시계 H4를 완성해 상금을 거머쥐었다. 해리슨이 정밀 공작 기계도 없이 이 작업을 어떻게 했는지는 지금도 미스터리로 남아있다. 해리슨의 시계가 영국에서 발명되었고 뒤이어 나온 시계들이 영국에서 처음 만들어진 덕분에 전성기 영국은 한 세기 이상 세계 바다의 통치자로 군림할 수 있었다. 정밀한 시계가 정밀한 항해를 가능하게 했고 정밀한 항해는 해양 지식, 통치, 권력을 창출했다. 공학자들이 정밀성의 아버지로 여기는 인물은 18세기 영국인 존 윌킨슨이다. 정밀성이 사회를 완전히 바꾸려면 복제 가능한 형태로 만들어져야 한다. 해리슨의 시계조차 복제가 불가능한 수제품이었다. 다수를 위한 정밀성은 ‘공작 기계’라는 특별한 기계가 만들어지면서, 폭발적인 변화를 이끌게 됐다.기계 미치광이들의 연대기는 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. 헨리 모즐리는 ‘완벽한 평평함’이라는 공학적 개념을 고안했고, 조지프 휘트워스는 19세기에 모든 나사와 볼트, 너트를 표준화했다. 존 바딘과 윌리엄 쇼클리, 월터 브래튼은 최초의 트랜지스터를 발명해 인류의 삶을 영구적으로 변화시켰다. 우리가 어느 위치에 있는지 알고 싶은 이들이 만든 GPS, 예술의 경지에 도달한 집요함으로 만든 자동차, 우주 망원경을 완성시킨 정밀한 광학, 궁극의 정밀성을 토대로 중력파를 관측한 레이저 간섭계 중력파 관측소(RIGO)의 이야기도 들려준다. 이 책을 통해 알게 되는 건 정밀성에는 한계가 없고, 완전한 정밀성에 대한 욕구도 끝이 없다는 사실이다. 이 책은 다수를 위한 정밀성의 발명이야말로 근대적 대량 생산을 가져왔음에 주목한다. 말 그대로 정밀성이 실현된 순간, 현대 사회가 도래했다. ▶월스트리트의 교복이 탄생한 비결 『파타고니아, 파도가 칠 때는 서핑을』 이본 쉬나드 지음 / 이영래 옮김 /라이팅하우스 펴냄 “우리 옷을 사지 마세요.” 이렇게 캠페인을 벌이는 의류 회사가 있다. 실리콘밸리와 월스트리트의 교복이라고 불리는 조끼를 판매하는 파타고니아 이야기다. 환경을 위해 옷을 최대한 수선해 입자고 호소하는데도 이들은 매해 성장률을 경신하며 전 세계에서 열광적인 팬을 거느리고 있다.파타고니아는 전설적인 등반가이자 서퍼, 환경운동가인 이본 쉬나드가 설립했다. 1957년 암벽등반 장비를 제조하는 쉬나드 이큅먼트를 설립했고, 1972년 럭비 셔츠를 추가하며 의류 사업을 시작했다. 전통적인 기업 문화를 탈피해 일터를 자유롭고 즐겁게 만들고, 환경 위기에 대한 해법을 모색하는 데 적극적으로 사업을 활용하면서 오히려 파타고니아는 승승장구하기 시작했다. 지구를 지키기 위해 사업을 한다는 이본 쉬나드는 환경운동가들조차 양립할 수 없다고 믿었던 사업적 성공과 환경보호라는 두 가지 목표 모두를 실현했고, 그 결과 파타고니아는 반세기가 넘는 시간 동안 두 번의 불황을 이겨내며 압도적인 성공 신화를 쓰고 있다. 그는 “옳은 것을 선택하고 좋아하는 일을 한 것”이 성공비결이었다고 고백한다.이 책은 세계 최고가 된 파타고니아의 성공 비결과 이본 쉬나드의 60년 경영 철학을 공개한다. 2016년 출간된 10주년 기념 개정증보판이 한국에도 번역 출간됐다. 2005년 미국에서 첫 출간됐을 당시 사내용 경영 철학 매뉴얼임에도 불구하고 10개 국어로 번역 출간되었고, 고등학교와 대학교에서 교재로 채택되었으며 하버드대에서는 연구 자료로 쓰였다. [본 기사는 매일경제 Citylife 제729호 (20.05.19) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004575611
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마, 링크제니시스 +3.85%, 신성이엔지 +3.79%	[스마트팩토리 (제조용 로봇)] 테마가 강세다. 전일 대비 1.98% 상승세이다. 링크제니시스(219420)+3.85%, 신성이엔지(011930)+3.79%, 하이비젼시스템(126700)+3.67% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명세계적으로 4차 산업혁명 붐이 불면서 스마트팩토리 시장이 급속도로 커지는 중.스마트팩토리는 설계, 개발, 제조 및 유통, 물류 등 생산 과정에 정보통신기술(ICT)을 적용해 생산성, 품질, 고객만족도를 향상시키는 지능형 공장.정부는 중소‧중견기업을 위한 스마트팩토리 보급‧확산 사업을 위해 2025년까지 3만 개의 스마트공장을 구축한다는 계획. 문 대통령은 2019년 신년사에서 혁신성장을 위해 스마트공장에 1조 300억을 투자한다고 발표. 또한 2019년 스마트공장 지원금을 작년보다 2.6배 많은 3428억원을 푼다고 발표. 추가 경정 예산에도 스마트공장 500개사 지원을 위해 620억원을 추가 반영(2019.04.24).더불어 산업통상자원부는 로봇산업 글로벌 4대 강국 달성을 위해 제조로봇 산업과 수요산업 동반성장, 4대(돌봄·의료·물류·웨어러블 등) 서비스로봇 분야 집중 육성, 로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 중점 추진하기로 함. 이를 위해 정부가 전통 제조업체에 제조로봇 7560대, 서비스로봇 총 1만 대를 보급할 예정. 또한 4대 서비스로봇 분야에 총 3000억원 규모 연구개발 사업을 추진할 예정. 2023년까지 연매출 1000억원 이상 로봇전문기업 20개를 육성하고 로봇 산업을 연간 15조원 규모로 확대하기로 함(2019.3.22).산업통상자원부는 스마트공장 보급 확산에 적극적으로 나서는 중. 2019년 말까지 110억원을 투입해 전국에 제조 데이터 수집·활용과 스마트공장 구축을 위한 기술·정보를 교류하는 '스마트산업 산학연 네트워크(스마트 미니클러스터)'를 구축한다는 계획 발표(2019.04.10). 또한 정부는 '제조업 르네상스 비전'을 선포해 2022년까지 중소기업을 대상으로 스마트공장 3만개를 보급하고 2030년까지 스마트산단 20개와 인공지능 팩토리 2000개를 조성하기로 함. 더불어 스마트공장에 사용되는 핵심 소프트웨어와 로봇, 센서 등 스마트제조혁신 공급산업 육성에도 나설 예정(2019.06.19).스마트팩토리 시장은 2015년 약 219조원에서 2020년 322조 7000억원까지 성장할 전망. 같은 기간 국내 시장 규모는 약 3조 6000억원에서 6조 2000억원까지 커질 전망.한편 스마트팩토리 확대 흐름을 타고 글로벌 협동 로봇(작업자 옆에서 함께 움직이며 일을 돕는 로봇) 시장이 급성장. 이에 국내 기업들도 협동 로봇 시장 확대를 대비해 투자와 기술 개발에 적극적으로 나서는 중. 전 세계 협동 로봇 시장 규모는 2018년 13억8000만달러(약 1조5700억원)에서 2025년에 92억1000만달러(약 10조4900억원)로 가파르게 성장할 것으로 전망(루프벤처스).(마지막 업데이트 2019. 11. 05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명링크제니시스(219420)+3.85%공장 자동화 소프트웨어 개발 전문기업. 반도체·디스플레이 장비에 생산 정보 자동화 소프트웨어를 공급. 중국 기업과 현지 합자회사를 설립해 중국 스마트팩토리 솔루션 시장에 진출.신성이엔지(011930)+3.79%반도체·디스플레이·태양광용 클린룸 설비 제조사. 태양광모듈·셀 제조 및 태양광발전소 설치사업 영위. 2017년 한국산업기술평가관리원에서 진행한 스마트공장 고도화 기술개발 사업에 선정. KT와 5G 스마트팩토리 사업 협력을 위한 MOU 체결(2019.05.07).하이비젼시스템(126700)+3.67%휴대폰용 카메라의 모듈을 검사하는 자동화장비 생산.TPC(048770)+3.35%반도체, 디스플레이, 공작기계 등 생산설비에 쓰이는 액츄에이터 제조사. 생산자동화기계 핵심부품인 공압기기 생산. 다품종 소량생산에 최적화된 '스마트팩토리 융합솔루션' 보유.티라유텍+3.27%스마트팩토리 솔루션 구축 및 운영 전문 업체. 삼성SDS, LG CNS 등의 국내 주요 그룹사들을 고객사로 확보하고 있음. 특히 SK그룹과의 전략적 제휴로 SK가 17.5%의 지분을 보유, SK하이닉스, SK이노베이션 등 SK그룹사 전체로 고객사 확대 중(19. 10. 21 기준).포스코 ICT(022100)+3.01%포스코그룹 계열의 IT서비스 및 시스템 엔지니어링 사업 영위업체. 세계 최초로 개발한 연속공정 표준 플랫폼인 `포스프레임(PosFrame)`을 기반으로 포스코 광양제철소 Smart Factory 구축. 스마트팩토리&빌딩&시티 사업을 포함하는 개념의 'Smaert X' 사업 영위.삼익THK(004380)+1.99%자동화 설비업체. 삼성전자, 로봇융합연구원과 제조용 로봇 개발.삼성에스디에스(018260)+1.97%삼성그룹 계열 시스템통합(SI)기업. 스마트팩토리 사업 부문에서 삼성전자 등 계열사 이외에도 현대모비스, 포스코, 아모레퍼시픽, 빙그레 등 다양한 산업에 걸친 대외 고객 보유.우신시스템(017370)+1.76%자동차 차체 부품 용접·조립 업체로, 자동화설비 생산 및 관련 특허 보유.에스엠코어(007820)+1.59%물류·공장자동화 장비 제조사. 자동화 전용기, 자동창고 등 자동화 설비와 시스템 개발, 공급. SK에서 스마트팩토리 사업 확대를 위해 2017년에 지분(26.25%) 인수. SK하이닉스 청주 M15 반도체 공장, 이천 M14반도체 공장 등의 부품 자동화 설비 확충 사업 수주.스맥(099440)+1.29%삼성에서 분사한 공작기계 및 산업용(LCD) 로봇 제조 전문 기업. 삼성전자에 이송용 로봇 공급.에스피시스템스+1.22%자동차, 디스플레이, 공작기계 산업 분야 등 다양한 산업의 제조현장에서 제품 또는 소재의 자동 이송작업을 수행하기 위해 폭 넓게 사용되는 갠트리 로봇 시스템 제조.알에스오토메이션(140670)+0.91%로봇 동작제어 필수부품 제조사. 스마트 팩토리 핵심 기술력인 로봇모션의 컨트롤러부터 드라이브, 센서 기술 보유.로보스타(090360)+0.85%산업용 로봇 제조사. 반도체·디스플레이 공정에 쓰이는 자동화설비를 주력으로 생산. LG전자가 지능형 자율공장 구축을 위해 지분(30%) 인수.맥스로텍(141070)+0.82%자동화설비 제조사로, 자동차 제조 공정용 로봇도 생산. 중국 창안자동차와 산업용로봇 자동화 시스템 등 스마트팩토리 관련 사업 수주.휴림로봇+0.68%제조업용 및 지능형 로봇 제조사. 스마트팩토리 국책과제인 ‘작업자 공간공유 및 스마트 공장 적용을 위한 차세대 제조용 로봇’을 수주 받아 제작을 진행 중.넥스턴(089140)-0.35%24시간 무인자동화가 가능한 공장자동화의 핵심기계인 CNC자동선반 주력.스마트팩토리 (제조용 로봇) 테마 차트3개월 등락률 -25.90%1개월 등락률 +14.86%1주 등락률 -1.93%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509507
2020.03.03.	한경닷컴	고정관념 깨고 알짜수익 찾기…"이색사업 선언" 시선집중 주총	'전공' 살리거나 '새길' 뚫거나카카오, 부동산 개발업 진출현대글로비스, 전기차 충전한샘, 방역소독 사업 추가기업들이 주주총회를 앞두고 신규 사업 진출을 잇달아 선언하고 있다. 주총을 통해 회사 정관에 사업 목적을 추가함으로써 업황 변화 대응은 물론 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 불황도 돌파하겠다는 구상이다. 신사업은 틈새 시장을 공략하거나 기존 보유자산의 활용 가치를 극대화하려는 것이 대부분이다. 다만 대규모 투자를 통한 신성장동력 발굴 시도는 찾기 어렵다는 지적도 나온다.고정관념 파괴형 신사업3일 업계에 따르면 카카오톡을 운영하는 카카오는 이번 주총에서 정관상 사업 목적에 ‘부동산 개발 및 공급업’을 추가한다. 정보기술(IT) 기업이 건설회사처럼 빌딩을 짓겠다는 것이다.카카오는 경기 판교신도시의 마지막 ‘금싸라기 땅’으로 불리던 판교구청 예정 부지에 신사옥 건설을 추진했었다. 국내 ‘빅3’ 건설사인 대림산업에서 주택사업을 총괄하고 (주)한양에서 부사장을 지낸 서홍 씨를 자산개발총괄(부사장)로 영입하기도 했다. 높은 가격(감정가 8094억원) 탓에 작년 12월 성남시의 부지 매각엔 참여하지 않았지만 여전히 신사옥 부지를 물색하고 있다. 업계에선 카카오가 부동산을 매개로 핀테크(금융기술) 등 신사업을 추진할 가능성도 있다고 보고 있다.유통업체인 이마트와 자동차 육·해상 운송 업체인 현대글로비스는 나란히 ‘전기차 충전 사업’을 정관에 포함시키기로 했다. 이마트는 전국 90여 개 매장에 충전기 500기 이상을 구축해 전기차 충전 시장의 주도권을 확보하겠다는 전략이다. 현대글로비스는 전기상용차(트럭) 물류 거점에 충전소를 설치할 계획이다. 이 회사는 원유 운송과 중고차 유통 사업 등 신사업을 적극 추진하고 있다.가구·인테리어 기업인 한샘도 ‘방역소독업’을 사업 목적에 추가한다. 소파 등 가구부터 세탁기 등 가전, 주방 싱크대 후드를 청소해주는 ‘한샘홈케어’ 사업을 확대하기 위해서다. 영세업체 중심의 청소시장에 대기업이 뛰어든 것이다. 홈케어 시장은 2021년 10조원 규모에 달할 것이라는 전망까지 나오면서 이마트와 롯데하이마트 등도 속속 진출하고 있다.본업 파생형 신사업도본업과 연관성이 높은 신사업 진출도 잇따르고 있다. 타이어 업체인 한국타이어앤테크놀로지는 ‘자동차 경주장 및 주행 체험장 운영 등 스포츠 서비스업’을 사업 목적에 추가한다. 내년 상반기 충남 태안에 문을 여는 타이어 성능 시험장에서 신사업을 추진하기 위해서다. 시속 250㎞의 고속 주행이 가능한 만큼 경기 용인 ‘AMG 스피드웨이’와 같은 모터스포츠 경기장 운영을 검토하고 있다.자동차·기계 부품 업체인 현대위아는 제조업 노하우를 살려 스마트 팩토리(공장 자동화) 관련 신사업을 추진하기로 했다. 사업 목적에 ‘정보통신공사업’을 추가한다. 이 회사는 사물인터넷(IoT) 기능을 통해 외부에서 공작기계 상태를 실시간으로 확인할 수 있는 솔루션인 ‘아이리스’도 개발했다.정부의 부동산 규제와 인구 감소 등으로 성장이 한계에 부딪힌 건설사들도 사업 다각화에 집중하고 있다. GS건설은 ‘실내장식 및 내장목공 사업’과 ‘조립식 욕실 및 욕실제품의 제조, 판매’ 등을 사업 목적에 추가한다. 공장에서 거실·화장실 등 주요 공간을 만든 뒤 현장에서 이어붙여 조립하는 모듈러 주택 사업에 진출하기 위해서다. GS건설은 올해 초 미국과 영국 폴란드 등 3개국 모듈러 주택 전문업체를 인수하는 등 해외사업도 확대하고 있다. 이마트와 스타필드 등 쇼핑몰 건설·운영 경험이 풍부한 신세계건설도 에너지 절감 컨설팅 등을 하는 ‘에너지 진단 사업’을 추가하기로 했다.성장동력은 안 보여글로벌 시장을 겨냥한 신사업 발굴이 부진하다는 점에서 한국 경제의 위기라는 진단도 나온다. 올해 주요 대기업의 주총 안건에서 신성장동력으로 볼 수 있는 정관 변경안은 개인용 비행체(PAV) 사업 추진에 나선 현대자동차와 가전제품과 연관된 서비스(식품·세제 판매)로 사업을 확장한 LG전자 정도다. 조선과 철강, 정유화학 등 ‘중후장대’ 기업들의 신성장 사업 발굴은 끊긴 지 오래다. 배상근 전국경제인연합회 전무는 “주력 산업은 힘을 잃어가고 신성장동력은 뚜렷하게 보이지 않고 있다”며 “과감한 규제 완화를 통해 기업가 정신을 살릴 수 있도록 해야 한다”고 지적했다.김보형/박상용 기자 kph21c@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004300553
2020.02.17.	edaily	불화수소 등 日수출규제 3대 품목 연내 완전 자립 추진	[2020년 산업통상자원부 업무보고]日 의존도 93.7% 공작기계 CNC도 2024년까지 국산화미래차·시스템반도체·바이오 등 ‘포스트 반도체’ 육성도문재인 대통령이 17일 청와대에서 기재부·산업부·중기부·금융위 업무보고 전 발언하는 모습. 앞줄 오른쪽 첫 번째 성윤모 산업통상자원부 장관이 업무보고를 준비하고 있다. 연합뉴스 제공[이데일리 김형욱 기자] 일본 수출규제 국면은 소강상태에 접어들었으나 우리의 소재·부품·장비(소부장) 부문의 ‘탈일본 자립화’는 이어진다.정부는 연내 일본이 지난해 7월 직접 대 한국 수출규제 강화 품목으로 지목했던 3개 품목의 완전에 가까운 자립화를 추진키로 했다. 또 공작기계 수치제어장치(CNC)나 액화천연가스(LNG) 복합발전소용 가스터빈 등 꼭 필요하지만 일본 의존도가 높은 품목에 대한 자립화와 공급처 다변화에 나선다.산업통상자원부는 17일 청와대에서 문재인 대통령에게 이 같은 올해 업무계획을 보고했다. 산업부는 이 자리에서 ‘흔들리지 않는 산업강국’이란 비전 아래 소부장 자립화와 미래차·시스템·바이오 등 신산업 육성을 추진해 나가겠다고 밝혔다.산업부는 당장 연내 일본 수출규제 3대 품목 공급을 안정화할 계획이다. 일본은 지난해 7월 반도체·디스플레이 제조 공정에 필수인 소재 불화수소, 포토레지스트, 폴리이미드 3종의 대 한국 수출을 제한하며 양국 갈등을 촉발했는데, 정부는 이를 계기로 지난해부터 이 품목에 대한 자립화를 추진해 왔다. 산업부는 특히 일본 의존도가 여전히 큰 불화수소 중에서도 불산액의 국내 생산과 유럽, 중국 등 제3국 대체 방안을 추진한다.이렇게 올해 3개 품목, 내년 중 20개 품목, 2025년까지는 100개 핵심 소부장의 자립화와 공급안정에 나선다는 계획이다. 산업부를 비롯한 관계부처는 이를 위해 올해 관련 예산을 전년보다 약 2.5배 늘린 2조1000억원으로 책정했다.성윤모 산업통상자원부 장관(앞 왼쪽 2번째)이 지난해 9월4일 경기도 안산 대한광통신을 찾아 이 회사가 자체 개발한 합성석영 생산 공정을 둘러보고 있다. 산업부 제공정부는 국내 주요기업 공동투자를 통한 전문기업 설립을 유도해 일본 의존도가 93.7%에 이르는 공작기계 수치제어장치(CNC)를 2024년까지 국산화할 계획이다. 정부도 올해부터 5년 동안 국비 818억원을 지원할 계획이다.정부는 또 전량 수입, 특히 일본 기업에 의존하고 있는 LNG 복합발전소의 핵심 설비 가스터빈 국산화와 국산 기술의 보급 확대에 나선다. 두산중공업(034020)은 이미 최근 국내 첫 대형 가스터빈을 개발했고 2023년께 발전 공기업인 한국서부발전의 경기도 김포 LNG 열병합발전소에 실제 적용키로 했다. 국내 59개 LNG 발전소의 수입 가스터빈을 국산으로 대체해 나간다면 장기적으로 10조원의 수입 대체 효과를 기대할 수 있다.산업부는 우리 소부장 육성 전략을 일본의 정치 공세에 따른 자립화의 차원에서 한 걸음 더 나아가 국제 공급망 신규 진입을 통한 수출 확대로까지 연계해 나갈 계획이다.산업부는 올 상반기 중 100대 소부장 글로벌 명장기업을 선정하고 각종 정부 지원사업에 우선권을 주기로 했다. 역시 상반기 중 앞으로의 10년을 대비한 소부장 기업 글로벌 진출 전략도 수립해 발표한다.미래차·시스템반도체·바이오 ‘빅3’를 중심으로 한 신산업 육성도 계속 추진한다. 정부는 지난해 이들 ‘빅3’ 업종에 대한 국가비전을 선포하고 이들 산업을 현재 우리나라 전체 수출의 5분의 1을 도맡고 있는 반도체의 차세대 주자로 육성키로 했다. 올해는 사실상 지난해 발표한 비전을 현실로 바꾸는 첫해가 되는 셈이다.미래차 부문에선 전기차와 수소연료전지차 보급 확대와 관련 충전 인프라 확충, 올 4월로 예정된 대구 자율주행셔틀 상업운행 성공 및 확산을 꾀한다. 시스템반도체 부문에선 팹리스(설계전문기업)를 중심으로 한 전방위 지원정책을 본격 추진하고 파운드리(위탁생산기업) 확대에도 나선다. 바이오·헬스 역시 2만명 유전체 빅데이터 구축 시범사업 등을 통해 신제품·서비스의 산업화를 본격 추진한다.황수성 산업부 산업정책관은 “지난해 소부장 자립화와 빅3 구가비전 등 많은 대책을 발표했다면 올해는 이들 대책을 구체적으로 이행해 성과를 체감할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.성윤모 산업통상자원부 장관(앞 오른쪽 3번째)이 지난해 10월10일 충남 천안 자동차부품연구원에서 국산 전기 자율주행차에 대해 설명을 듣고 있다. 산업부 제공김형욱 (nero@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004577314
2020.03.18.	media KHAN	[골목 내시경]영등포시장 골목-먹고 입고 마시고 즐기는 풍요로운 시장	영등포시장은 서울 서남부에서 가장 풍요로웠던 곳이다. 사람들이 몰려들고 없는 것이 없었으며, 문 닫힐 틈 없이 성시를 이루었다. 그 주변으로 오래된 골목들이 펼쳐졌는데 영등포시장만큼 오래된 기계산업 관련 공장과 상점들이 자리를 잡고 있다.지하철 5호선 영등포시장역에서 나와 골목으로 들어서면 문구와 주방용품, 식자재와 관련한 크고 작은 도매상들이 골목을 지키고 있다. 이 골목길은 한눈에 봐도 오랜 역사가 묻어 있다. 세월의 때가 두껍게 쌓여 있는 골목 안 상점들은 대부분 낡은 기와집이거나 그와 비슷한 꼴이다. 간혹 침과 뜸을 뜨는 한의원도 있고 그 앞을 지나칠 때 나는 짙고 달콤한 탕약의 냄새도 요즘 흔치 않은 골목길의 정경이다.영등포시장 골목에는 그야말로 없는 게 없다. 먹고, 입고, 마시고, 즐길 거리가 골목 안 곳곳에서 눈에 띈다. 고깃집과 횟집 같은 평범한 식당 사이로 흑염소탕 전문점도 보인다. 으슥한 길목에 여관촌 골목도 숨어 있고 아주 오래전에 보고 잊었던 ‘카바레’ 간판도 있다. 노느라 바쁜 사람들이 많은 듯 콜라텍과 노래방, 안마시술소와 피부관리점 등 야릇한 상상력을 자극하는 가게들도 골목 곳곳에 남아 있다. 생산재부터 소비재와 향락업소까지 업종의 다양성은 이 동네 골목만 한 곳을 보지 못했다.일대의 모든 골목은 영등포시장으로 연결된다. 시장은 아직도 거대하게 땅을 차지한 채 버티고 있다. 도시가 멸망하고 문명이 흔적 없이 사라져도 시장은 살아남을 것이다. 살아 있는 한 어쨌든 모여들어 무엇인가를 사고팔아야 하니까. 재생사업의 산물로 가게를 정비하고 비 가림 천장도 설치해 신식 재래시장이 됐다. 그런데 영등포시장이 텅 비었다. 완벽한 방역으로 청정시장임을 알리는 현수막이 걸려 있지만 행인의 발길은 그쳤고, 상인은 망연한 채 자리를 지키고 있다. 쌓아놓은 물건들도 주인을 찾지 못한 채 시간을 보낸다.식당·여관·향락업소·철공소 즐비지금이야 코로나19 사태라는 특별난 사정이 있지만 전통시장의 쇠락은 오래전부터 진행된 일이다. “경기가 좋았던 적은 언제였느냐?”고 묻자 상인은 “글쎄 기억이 나질 않는다”고 했다. 경제가 위기라는 비명이 연례행사로 거듭됐고, 진짜 절벽을 지나도 왔지만 아직도 경기가 좋아졌다는 소식은 들리지 않는다. 몇몇 상인들은 경기를 묻자 고개를 돌리며 대답을 피한다.예전엔 멀리 경기 김포·강화에서까지 장을 보러 다녔다는 이야기를 방증하듯 영등포시장은 장에서 볼 수 있는 거의 모든 물건의 구색을 갖추었다. 구획마다 냄비며 그릇 따위를 비롯해 무·배추 등 반찬거리, 과일과 과자, 옷과 천 등이 바리바리 쌓여 있다. 좀 더 나아가면 인근 식당과 소매업자를 상대하는 고깃간과 식재료상들이 들어섰다. 무수히 많은 닭발이 쌓여 있는 닭집에서 장을 보는 포장마차 주인은 “사람들이 당최 나다니질 않는다”고 푸념한다. 익숙하게 고기를 토막 내 저울에 달던 가게 주인은 “장 보러 오는 사람들이 10분의 1로 줄었다”고 이야기했다.공장 주변을 에워싸고 주거용 오피스텔 건물들이 하나둘 들어서고 있다.영등포시장의 명물인 국밥집들도 한산하긴 마찬가지다. 그래도 큰 무쇠솥에선 국물이 팔팔 끓고, 고사음식을 파는 곳에서는 돼지머리 모형이 웃음을 머금고 있다. 돼지는 웃을 때와 아닐 때를 구별하지 못하는 것 같다. 가게 앞에 의자를 내놓고 가뭄에 콩 나듯 지나다니는 행인을 구경하던 노파는 불쑥 들어서는 손님을 보고 자리에서 일어선다. “왜 왔어?” 원망하듯 퉁명스러운 인사치레에 손님은 “뜨끈한 국물에 돼지머리 안주로 소주 한잔해야죠”라며 구구절절 대꾸했다. 그들은 아무래도 오랜 단골인 듯싶고, 비 오는 날 일찍 마감한 하루를 소주 한잔으로 접으려는 것 같다.영등포시장 일대는 인력사무소들이 많았다. 문래동·신길동 일대의 새벽 인력시장이 남구로역 일대로 옮겨간 후, 일용직 노동자들은 시장 근처의 인력사무소에서 일거리를 찾는다. 새벽에 소개소에 들러 일을 잡고 공치는 날은 시장에 들러 국밥 한 그릇에 또 살아갈 용기를 얻길 거듭하며 가혹하고 힘겨운 시절을 버텨내는 것이다. 그런 국밥집들도 오늘은 힘겹단다. 팔팔 끓는 돼지국물도 훌훌 마셔줄 사람이 있어야 의미가 있는 것이다.“코로나19로 손님 10분의 1로 줄었다”골목에서 산업과 공장에 필요한 거의 모든 장비와 물품들을 구할 수 있다.시장 한 블록은 온통 안전화와 작업복을 파는 상점들이 자릴 잡았다. 투박하고 단조롭던 안전장비들도 화려하고 다양한 기능을 갖추었다. 안전화가 얼마나 곱고 다양한지는 영등포시장에 와서 보면 놀랄 것이다. 안전장구도 안전에 패션을 더해야 잘 팔린다. 일용직 노동자들에게 영등포시장은 일종의 모천 같은 곳이라 어딜 가도 다시 돌아와 유역을 맴돌며 일을 찾고 기다리며 살아가는 터전이다. 노동에 지친 이들은 운수 좋은 날, 또 속이 상한 날 그리고 아무 이유 없어도 그 일 없음을 기념하면서 돼지껍질에 소주를 씹는다. 그렇게 사는 이들을 국밥집 주인 할매는 알아봐 주고 어깨를 도닥거려주고 국물에 넉넉히 고기토막이라도 한 줌 더 넣어주면서 지지한다. 그것이 영등포의 인심이다.시장 밖 풍경은 을씨년스럽다. 영등포 공구상가까지 이어진 골목길엔 전기 기계 공구와 모터류 그리고 부속 장비를 파는 공장과 상점들이 줄을 잇는다. 일반 상점가와 달리 이곳엔 밤늦게까지 문을 연 가게들이 많았다. 가게 주인은 “손님들이 다 오랜 거래처들이다. 필요할 때 오는데 그러니 늦게까지 문을 열고 전화가 오면 기다려주고 그런다”는 것이다. 가까이는 문래동과 양평동 일대에서, 멀리는 구로동 인근, 더 멀리는 경기 시화 안산공단 그리고 아주 멀리는 평택 등 경기 남부지역의 공장들도 모두 이곳에서 필요한 기계와 장비들을 구해간다.공장을 지키는 장인들은 대부분 40년 이상 동업종 종사자들이다.이것저것 묻는 말에 성가셔하기보다 비 맞는다며 걱정하던 모터공장 안주인은 “이 일 시작한 지 40년, 여기 자리 잡은 지 벌써 30년은 된 것 같다”고 했다. 골목은 느리게 변했다고 한다. 골목 사람들은 전부 자기 일로 벌어먹고 살던 사람들이 대부분이었는데 재개발 바람이 불면서 조금씩 달라졌단다. 땅값이 한참 들썩이다가 재개발이 취소된 후 잠잠해지나 싶었더니 나이 들어서 떠나고, 일 없어서 떠나고, 집세 올라 밀려나면서 골목 풍경도 달라졌다. “저기도 공장 있던 곳이다”라고 가리키는 장소엔 높은 주거용 오피스텔 건물이 들어섰다. 공장 일색이던 일대가 군데군데 주거용 원룸빌딩이 들어서고 있었다. 벌써 사람이 들어선 곳도 있고 한참 건물을 올리는 곳도 여럿 보인다.공장 안은 어둡고 공작기계와 거대한 모터가 가득 쌓여 있다. 비를 막으려고 쳐둔 비닐 사이로 촉수 낮은 백열전등 빛이 번지고 있다. 우울한 풍경이지만 작업복을 입고 장비를 정리하는 안 사장의 얼굴은 환하며 평온해 보인다. “여길 찾는 사람들은 모두 급하다고 온다. 고장이 정해져서 계획대로 닥치는 일이 아니니 정말 급해서 찾아올 것이다”라고 말한다. 급한 사람들 뒤치다꺼리를 하다보니 세월이 갔단다. 남은 건 잘 커줘서 번듯한 직장에 다니는 두 자녀와 집 한 칸, 그리고 공장 한 채. “우리는 그래도 내 공장이라서 밀려날 걱정은 없다. 남편이 평생 고생해서 이룬 것이라 건강할 때까지 버틸 셈이다”라고 했다. 자식과 남편 이야기를 하면서 더 환해지는 얼굴을 보면 노동의 고단함을 이기는 가족의 힘을 엿볼 수 있다.영등포시장은 과거 서울 서남부에서 가장 큰 전통시장이었다.이곳 공장들은 주로 공장용 기계 장비들을 깎아 만들고 보수하는 일을 한다. 을지로 철공소보다는 규모가 크고 전문적이며 문래동 쇳공장들과도 다른 모습이다. 쇠를 깎는 선반장비들도 을지로의 기계보다 커 보인다. 비 오는 오후에도 기계는 연신 비명을 질러대면서 쇠를 깎아대고 있었다. 장비를 다루다가 지치면 처마에 서서 담배 한 대를 피우고 다시 공장으로 들어서는 나이든 기능인들의 모습을 보면 평생 생업의 의미와 무게를 알게 된다. 쇠를 다루는 사람들의 표정은 묵직하다.영등포시장 골목의 특색 있는 모습은 아직도 남아 있는 1990년대식 간판들이다. 아마도 그 이전의 간판들은 양철판에 붓으로 그린 것이거나 아크릴 간판이었을 것이나 1990년대 가로정비 사업의 흔적으로 일관된 서체의 간판들이 골목을 점령했다. 푸른 바탕에 디나루·세나루·고딕체 등 아주 오랜 서체들은 빛이 바래고 떨어진 곳도 자주 보인다. 사람들은 간판에 신경도 쓰지 않고 그 아래서 자기 일을 묵묵히 하고 있다. 그라인더로 쇠를 갈던 가게 주인은 “간판 보고 찾아오는 사람들은 적고, 이 바닥에서는 다 물어물어 소개로 찾아온다”고 했다. 다들 간판보다 더 오랫동안 일을 해왔던 터라 어디 쓰는 어떤 장비 하고 물으면 옆 골목 몇 번째 집 안경 쓴 사장을 찾으라는 식으로 답이 나왔다.아파트 주민은 백화점과 쇼핑몰로안산에서 온 거래처 사장을 접대하느라 케이블 가게 사장이 전화를 하자 쟁반에 커피를 담은 다방 종업원이 비를 맞으며 찾아온다. 사장 얼굴을 보고 묻지도 않고 커피를 타서 내놓는다. 적어도 이 가게에서만 수천 잔의 커피를 탄 솜씨다. “여기선 다 안다. 비밀이 없다. 가게 빚이 얼마고 그달 적자인지 잘됐는지를 훤히 안다”는 것이 다방 종업원의 이야기다. 그이도 이 골목에서만 10년 넘게 오갔단다. 골목에선 모든 것이 익숙하다. 오가는 이들도 다루는 물건도 심지어는 도둑고양이조차 서로를 알아보고 무심히 지나친다. 그 무심하게 안심하는 모습들이 영등포시장 골목의 정서다.영등포 일대 도림동·신길동에 아파트단지가 들어서고 개발이 이루어지면서 영등포시장 골목길도 조금씩 변하고 있다. 그 변화는 느리고 눈에 띄지 않게 진행됐다. 골목에서 살던 이들이 나이를 먹는 속도만큼, 생업의 성쇠만큼 흐릿하지만 진행되는 것은 분명한 일이다. 영등포시장을 찾던 이들은 나이를 먹었다. 젊은 세대는 지하상가 쪽을 더 선호하고 아파트 주민들은 백화점과 인근의 쇼핑몰을 찾는다. 빛깔 고운 물건을 찾게 되는 일이야 당연하지만, 영등포 일대에는 더 요상하고 야릇한 빛깔의 골목들도 여럿 있다. 역전과 백화점 뒤편에서 커튼으로도 가리지 못하는 욕정의 홍등가 골목도 있고, 낡아 쓰러지는 쪽방촌 골목도 공존한다.어려운 때가 닥쳤다. 그래도 때때로 고난을 겪지만 제자리를 지키고 있는 영등포시장 골목 사람들처럼 역경은 이겨낼 것이다. 세상의 전진을 이끄는 큰길 위, 작은 돌멩이 하나 얕은 물웅덩이가 길을 막지 못하듯이 그들이 그랬던 것처럼 고통은 지나칠 것이고, 세상은 묵묵히 제 일을 하며 평온해질 것이다.김천 자유기고가 mindtemple@gmail.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=033&aid=0000040632
2020.01.23.	Joins.com	[일자리 대전환시대③]"작업복 입고 회식하는 직장인, 눈 씻고 찾아도 없어"	차·조선·기계 등 업체 2600개 밀집산업구조 변화 시기 노동시장 경직스마트 팩토리 구축 고용 늘린 곳도    창업국가산업단지 전경. 산단 북쪽으로 상업지구와 주택가가 자리잡고 있다. [사진 한국산업단지공단]           지난해 11월 26일 오후 6시, 경남 창원시 최대 상권인 상남시장 사거리는 한산했다. 예전 같으면 창원산업단지공단(창원산단)에서 일하는 직장인으로 북적거릴 시간이지만, 이날 저녁엔 음식점·식료품점·옷가게 할 것 없이 인적이 뜸했다. 인구 100만 도시의 번화가가 맞나 싶을 정도였다. 상남동에서 차로 5분만 가면 나오는 '세계 최대의 기계산업 밀집단지' 창원산단의 몰락 때문이다.      ━   '세계 최대 기계산업단지' 창원의 눈물        신동만(64) 상남시장상인회장은 "지난해 여름부터 직장인이 눈에 띄게 줄었다. 작업복 입고 단체로 회식하러 오는 팀은 이제 눈 씻고 봐도 찾기 어렵다"고 했다. 갈수록 시장을 찾는 직장인이 줄면서 빈 점포는 늘었다. 신 회장은 "580여 개 점포 중에 150여 개가 비어 있거나 창고로 쓰인다. 가게 임대료를 내지 못해 야반도주한 곳도 있었다"고 했다.       창원산단 고용 추이. 그래픽=신재민 기자           이날은 창원에서만 560개의 일자리가 추가로 사라진 날이었다. 한국GM 창원공장 산하 7개 하도급업체가 파견한 비정규직 근로자 560명이 '해고 통지서'를 받았다. 한국GM이 창원공장을 주야 2교대에서 1교대로 전환하며, 비정규직이 맡던 라인을 정규직에 넘긴 것이다. 한국GM은 "물량 감소에 따른 불가피한 선택"이라고 밝혔다. 실적 감소의 여파가 고용 취약 계층에게 가장 먼저 불어닥친 셈이다.       한국GM 창원공장 비정규직 지회 노동자들이 지난해 12월 30일 공장 앞에서 해고 철회를 요구하는 집회를 열고 있다. [연합뉴스]           최근 2년 새 창원의 생산·수출·고용 지표는 모두 큰 폭으로 하락했다. 지난해 11월 창원산단의 월 생산액은 3조3037억원으로 2년 전인 2017년 11월(5조339억원)보다 34% 줄었다(한국산업단지공단 통계). 같은 기간 수출액은 16억4600만 달러에서 8억1300만 달러로 반 토막 났으며, 고용은 12만5048명에서 12만3482명으로 약 1600여 명 줄었다. 2년 동안 고용 지표가 가장 좋았던 2018년 7월(12만7098명)과 비교하면 1년 남짓한 기간에 3600여 개의 일자리가 사라졌다. 창원산단은 자동차·조선·기계 제조업 등 대기업과 1·2차 하도급업체까지 합하면 2600여 개가 밀집해 있다.   창원산단 생산액. 그래픽=신재민 기자           이동찬 한국산업단지공단 경남본부장은 "창원산단에서 LG전자 가전 빼고 자동차·조선·기계 등 전 업종이 부진한 실정"이라며 "스마트 산단과 연구개발특구 유치를 통해 고용을 늘릴 것"이라고 말했다.      성태윤 연세대 경제학과 교수는 "산업 구조가 지금처럼 변화하는 시기엔 자본·노동을 재배치해야 하는데 그게 잘 안 되고 있다. 특히 노동 시장의 경직성이 문제"라고 말했다.         최근 2년간 창원산단 수출액. 그래픽=신재민 기자           스마트팩토리, 단순 작업자 줄고 관리자 늘어        창원의 제조업체 모두에서 일자리가 줄어든 건 아니다. 선제적 투자를 통해 일자리를 늘린 곳도 있다. 자동차 변속기에 들어가는 스풀 밸브(자동변속기의 초정밀 유압 밸브)를 제조하는 중소기업 경한코리아에게 변곡점은 2015년 찾아왔다. 글로벌 완성차업체 폴크스바겐에 직접 납품할 물량을 따낸 것이다. 이후 독일 변속기 업체 ZF, 캐나다의 스택폴 등 글로벌 자동차 부품업체로부터 잇따라 공급 계약을 따냈다. 직원 수는 2015년 83명에서 현재 103명으로 늘었다.       폴크스바겐 수주 전 연 200만~300만 개였던 생산량은 지난해 1000만 개로 늘었다. '스마트팩토리(디지털 기술을 이용한 제조 혁신)'를 도입하면서 일감이 늘었고, 단순 공정 자동화로 사라진 인원을 관리 인원이 채웠다.      중앙일보가 찾아간 창원 성산동 경한코리아 공장에선 자동화 공정이 한창이었다. 연면적 2만6000㎡ 규모의 공장 1~2층엔 320여 대의 컴퓨터 수치 제어(CNC) 공작기계가 밸브를 깎고 연마하고 코팅하는 작업을 수행했다. 특히 대당 3000만~4000만원에 달하는 로봇팔 10여 대가 눈에 띄었다.       부품을 들어 올려 선반에 놓는 단순 작업은 대부분 로봇의 몫이었다. 삼성·LG전자와 같은 글로벌 기업이 아닌 중소기업이 갖추고 있는 자동차 설비로는 놀라운 수준이다.      경한코리아는 최근 4년간 CNC 설비에 130억원 이상을 쏟아부었다. 글로벌 스탠다드에 맞추기 위한 전략이었다. 6년 전, 폴크스바겐 본사 구매 담당이 변속기 부품을 아웃소싱하기 위해 경한코리아를 비롯 한국·일본·중국의 부품 전문 업체를 탐색한 게 시작이었다.       폴크스바겐의 계약 조건은 생산과 '트랙킹(제조 이력 조회)'이 가능한 스마트 팩토리 구축과 기존 업체보다 낮은 가격이었다. 이준형 경한코리아 부사장은 "기존의 기름때 묻은 공장과 수기 시스템으론 어림도 없었을 것"이라며 "살아남기 위해 투자했다"고 말했다.      디지털화한 경한코리아의 생산라인 모니터링. 김영주 기자           경한코리아의 CNC 공작기계는 24시간 쉬지 않고 돌아간다. 2교대로 각 30여 명이 공작기계를 관리·감독한다. 사람 60명과 320여 대의 자동화 설비가 하루 평균 3만개의 부품을 제작하고 있다.      이 회사는 스마트 팩토리 구축 후 CNC의 소프트웨어를 관리하는 직원을 새로 채용했다. 이 부사장은 "설비와 연계된 모니터링을 한다. 또 제품 이력 추적을 위한 MES(제조실행시스템)를 관리하는 직원도 새로 뽑았다"고 했다.        매출은 2016년 260억원에서 지난해 매출 400억원이 됐다. 수출은 지난해 2000만 달러에 이어 올해 2200만 달러(약 256억원)를 기록할 것으로 예상한다. 이준형 경한코리아 부사장은 "기존에 하던 대로 내수만 바라보고 있었다면 매출과 수출, 고용 모두 줄었을 것"이라고 말했다.        지금 살아남았다고 미래에 대한 불안이 없는 건 아니다. 이상연 경한코리아 대표는 "스마트 팩토리도 계속 업그레이드하지 않으면 경쟁력을 잃을 수 있다"고 말했다.       허재준 한국노동연구원 고용정책연구본부장은 "중소기업의 스마트 팩토리는 현장 근로자의 노하우도 데이터화할 수 있는 과학적 접근이 필요하다"며 "수출 등으로 시장을 넓힐 수 있는 계기가 될 수 있는 만큼 정부도 기업에 메시지를 확실히 줘 변화를 유인해야 한다"고 말했다.       김영주 기자 humanest@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002969958
2020.01.06.	The Internet Hankyoreh	‘가라앉는 도시’에서 ‘혁신의 상징’으로…라이프치히가 선보인 ‘반전 드라마’	[더 나은 사회]새해 기획 | 균형발전, 도시혁신이 답이다 - ① ‘동독 지역의 거점’ 라이프치히열차로 최대 24시간 안에 유럽 대부분의 지역에 도달할 수 있다는 점은 ‘유럽의 물류 중심지’ 라이프치히의 가장 큰 지리적 이점이다. 유럽 최대 규모로 재탄생한 라이프치히 중앙역에서 지난 12월12일 열차를 이용하려는 승객들이 바삐 오가고 있다.경제의 기본 틀이 빠르게 변화하고 있다. 전통적인 산업기반의 몰락으로 일자리가 사라지고 지역경제가 휘청이는 일은 비단 우리나라만의 경험이 아니다. 한겨레경제사회연구원은 한발 앞선 지역혁신을 통해 산업구조 개혁과 균형발전에 성과를 내고 있는 독일·영국·일본의 현장 사례를 세 차례에 나눠 소개한다.“한번 라이프치히는 영원한 라이프치히. 앞으로, 앞으로.”베를린에서 남서쪽으로 약 160㎞ 떨어진 옛 동독 도시 라이프치히. 지난 12월12일 찾아간 작센주 최대 도시의 도심 곳곳에선 연말 분위기가 물씬 났다. 1989년 1월 약 500명의 시민이 첫 시위를 벌여 그해 가을 동독 민주화 혁명의 도화선이 됐던 현장인 옛 시청 앞 ‘시장광장’엔 이맘때 열리는 크리스마스마켓이 한창이었다. 흥겹게 글뤼바인(데운 적포도주)을 마시던 우베와 친구들은 축구 얘기에 바빴다. 삼삼오오 웃음꽃을 피우던 주변 시민들도 일제히 큰 목소리로 화답했다. 2019~2020시즌 독일 프로축구 분데스리가에서 줄곧 1위를 달리는 지역 구단 ‘아르비(RB) 라이프치히’에 대한 자부심이 한껏 묻어났다. 10년 전 5부 리그 팀을 인수하는 방식으로 창단해 연거푸 리그 승격을 거듭하더니, 마침내 1부 리그에서 내로라하는 명문 구단을 제치고 1위 자리를 꿰찬 이 신생 구단의 기세는 라이프치히의 현주소를 보여주는 상징과도 같다. 독일 통일 이후 많은 사람이 등지던 가난한 도시에서 현재 유럽에서 가장 역동적이고 혁신적인 도시로 떠오른 라이프치히의 반전 드라마를 그대로 빼닮아서다. ‘동독 민주화 혁명의 성지’ 자부심에도독일 통일 이후 인구 20% 이상 급감전체 제조업 일자리 90%나 사라져EU의 동유럽 확대로 반전의 계기아마존·BMW 등 새 거점 유치하고통합개발전략 세워 클러스터 육성“10대 도시 중 유일한 동독 거점 도시”“주거지역 재개발 등 힘써야 할 때” 사회주의 산업도시의 처참한 몰락라이프치히를 휘감은 활기의 비밀은 무엇일까. 동독 정권을 무너뜨린 ‘월요시위’의 성지 니콜라이교회 근처 그리마이셰 거리에 자리잡은 ‘로지스틱스 리빙 랩’은 그 실체를 조금이나마 엿볼 수 있는 곳이다. 실험실처럼 꾸며진 공간에선 무인배송 로봇을 비롯해 드론과 전기자전거 등 다양한 이동수단을 활용한 배송 실험이 진행되고 있었다. 안내를 맡은 슈테판 무트케 박사는 “형식상 대학 소속 기관이지만, 운영과 예산에서 정부(공공기금)와 기업(재단), 대학 등 3자의 유기적 협력이 이뤄지는 현장”이라며 “아이디어가 실제 물류 현장에 적용되기까지 걸리는 기간도 상당히 짧은 편”이라고 말했다.라이프치히 그리마이셰 거리에 자리잡은 ‘로지스틱스 리빙 랩’ 내부에 드론과 전기자전거 등 다양한 이동수단이 전시돼 있다.라이프치히에 도시혁신의 불씨가 처음 지펴진 건 대략 2000년대 중반. 기껏해야 10년 조금 더 된 과거 일이다. 1990년 갑자기 찾아온 통일은 인쇄, 공작기계, 화학 분야에 특화됐던 사회주의 산업도시에 직격탄을 안겼다. 기존 산업 기반을 그나마 유지했던 드레스덴, 예나 등 인근의 옛 동독 도시들보다 충격은 더 컸다. 경쟁력을 잃은 기업이 줄도산하고 일자리를 잃은 사람들이 서독 지역으로 대거 이주하면서 동독 말기 52만명대이던 인구는 단숨에 20% 이상 줄어들었다. 제조업 일자리 감소율은 무려 90%나 됐고 공식 빈곤선 이하 가구만 30%를 웃돌았다. 통일 이후 10여년이 훌쩍 지나도록 라이프치히라는 이름 앞엔 ‘가라앉는 도시’라는 불명예스러운 수식어가 줄곧 따라붙었다. ‘유럽의 정중앙’…지리적 이점을 살려라변화의 시간은 찾아왔다. 2004년 동유럽 국가들이 유럽연합(EU)에 대거 가입한 건 희망의 전주곡이었다. 유럽의 경제 지도가 동쪽으로 크게 넓어지면서 라이프치히의 지리적 이점이 극대화됐기 때문이다. 비행기와 열차로 각각 최대 3시간, 24시간이면 유럽 대부분의 지역에 이를 수 있는 정중앙에 자리잡은 도시가 바로 라이프치히다. 물류 대기업인 아마존이 2006년 라이프치히에 최첨단 유럽물류센터를 세운 데 이어, 디에이치엘(DHL)도 2008년 그 뒤를 따른 건 이런 이유에서다. 라이프치히 중앙역은 유럽을 통틀어 최대 규모(바닥면적 기준) 역사로 재탄생했다.물류산업이 지핀 혁신의 불씨는 자연스레 다른 산업으로 번져갔다. 물류의 영향을 크게 받는 자동차산업이 대표적이다. 완성차 업체인 베엠베(BMW)와 포르셰가 새로운 생산공장 입지로 주저 없이 라이프치히를 선택한 것. 사회주의 시절을 거치면서 아직 개발되지 않은 시 소유의 넓은 공유지가 남아 있던 요인도 작용했다. 라이프치히 북동쪽 외곽 229만㎡ 넓이의 땅에 20억유로(약 2조7천억원)를 들여 건설된 베엠베 라이프치히공장은 현재 베엠베 전체 공장 가운데 가장 혁신적인 공장으로 꼽힌다. 작업 환경과 지속가능성 면에서 높은 점수를 받는 이 공장에선 2011년 이미 누적 생산 대수가 100만대를 넘었고, 2013년부터는 베엠베의 전략 차종인 전기자동차 i3 모델이 생산되고 있다. 5개 클러스터로 산업구조 ‘대수술’어렵사리 찾아온 반전의 기회를 확실히 살려낸 데는 치밀한 전략의 덕이 컸다. 라이프치히시는 연방정부 및 주정부, 대학과 긴밀한 협력을 맺고 2020년까지의 도시혁신 계획을 담은 ‘통합도시개발전략’(INSEK)을 2009년 5월 확정했다. 슈테판 하이니히 라이프치히시 도시개발국 팀장은 “주거, 고용, 환경, 교통, 교육, 역사 보존 등 모든 영역을 통합적인 발전의 시각에서 접근하자는 의도”라며 “이때부터 5개의 클러스터를 중심으로 라이프치히 경제를 완전히 재편하는 작업에 속도가 붙었다”고 설명했다. 5개 클러스터란 자동차, 물류, 에너지·환경공학, 의료·바이오, 미디어·창조산업을 말한다. 현재 라이프치히 경제를 탄탄하게 떠받치는 다섯개의 기둥이다.연방정부 차원의 적극적인 지원도 디딤돌 구실을 톡톡히 해냈다. 연방정부는 최고의 연구 역량을 갖춘 대학이 동독 지역 산업 클러스터의 핵심기관 역할을 맡아야 한다는 판단 아래, 15세기 초 독일에서 두번째로 문을 연 라이프치히대학의 현대화를 위해 2억5천만유로(약 4천억원)를 기꺼이 투자했다. ‘이노레기오’(InnoRegio)란 이름으로 진행된 연방정부 차원의 지역혁신 프로그램도 라이프치히 산업 클러스터의 경쟁력을 높이는 데 도움을 줬다.라이프치히 북동쪽 외곽에 자리잡은 베엠베 라이프치히공장은 전체 베엠베 생산공장 가운데 가장 혁신적인 공장으로 꼽힌다. 위키미디어 코먼스겉으로 드러난 성적표는 화려하다. 줄어들기만 하던 라이프치히 인구는 증가세로 돌아서 2019년 현재 60만명으로 늘어났다. 주변 지역을 포함할 경우, 라이프치히를 주된 생활 거점으로 삼는 인구는 110만명에 이른다. 2005~2019년 사이 자동차(114%), 물류(103%), 에너지·환경공학(35%), 의료·바이오(90%), 미디어·창조산업(55%) 등 부문별로 일자리가 고루 늘었다. 2009년에서 2016년까지 시기만 놓고 보면, 지역총생산(RGDP)이 27% 늘어나 독일 전체(17%)는 물론 작센주 평균(22%)보다 증가율이 높다. 지역경제가 살아나면서 같은 기간 세수가 41%나 늘어난 것도 긍정적 신호다.혁신의 성과…‘2019 올해의 도시’ 선정이제 라이프치히 앞에는 혁신의 성과를 한 단계 높이는 과제가 놓여 있다. 현재 추세라면 2030년께 도시 인구는 지금보다도 15만명 가까이 더 늘어날 것으로 전망된다. 라이프치히시 경제진흥국의 클레멘스 쉴케는 “일자리와 주거, 교통 등 도시의 밑그림을 새롭게 짠 ‘통합도시개발전략 2030’이 이미 2018년에 확정된 상태”라며 “좀더 부가가치가 높은 신산업 쪽으로 무게중심을 옮기고 도심에서 조금 벗어난 외곽 주거지역의 재개발 등에 힘을 쏟아야 한다”고 말했다. 통일 당시 라이프치히엔 ‘플라텐바우보눙’이라 불리는 아파트 형태의 열악한 노동자 집단거주시설이 20만채가량 남아 있었고, 이 가운데는 아직껏 리모델링되지 않은 곳도 꽤 있다. 실제로 이날 둘러본 시 남쪽의 코네비츠 지역만 해도 동독 시절에 지어진 채 버려지다시피 한 건물이 자주 눈에 띄었다.라이프치히 남쪽 코네비츠 지역에 버려진 채 남아 있는 동독 시절의 건물.그럼에도 라이프치히는 기대감으로 가득 차 있다. 현재 독일 전체 인구는 8300만명. 수도인 베를린을 포함해 함부르크·뮌헨·쾰른·프랑크푸르트로 짜인 5대 도시의 틀은 예나 지금이나 확고하다. 그 뒤를 이어 슈투트가르트·뒤셀도르프·브레멘·하노버 등에 맞서 6위권 순위를 놓고 치열한 다툼을 벌이기 시작한 곳이 바로 라이프치히다. 중요한 건 라이프치히를 빼면 모두 옛 서독 지역 도시들이라는 점. 로지스틱스 리빙 랩의 슈테판 무트케 박사는 “10대 도시 중 동독 지역의 거점 도시는 라이프치히뿐”이라며 “통일 이후의 독일 전체 균형발전이라는 관점에서 보더라도 지자체와 연방정부, 대학과 기업이 힘을 모은 라이프치히의 성공 사례는 적잖은 의미가 있다”고 평가했다.라이프치히는 유럽 전체를 통틀어 가장 혁신적인 도시에 수여하는 ‘유럽 어버니즘 어워드’의 ‘2019 올해의 도시’로 선정됐다. 사진은 시내 중심지 모습.그래서일까. 라이프치히는 유럽 전체를 통틀어 가장 혁신적인 도시에 수여하는 ‘유럽 어버니즘 어워드’의 ‘2019 올해의 도시’로 선정됐다. 아마도 급격한 탈산업화의 어두운 과거를 과감한 혁신으로 이겨낸 반전 드라마에 대한 찬사이자, 더 나은 미래를 향해 힘껏 뛰라는 유럽 사회의 격려와 응원일지 모른다. 라이프치히/글·사진 최우성 한겨레경제사회연구원 연구위원 morgen@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002480574
2020.03.10.	매경닷컴	나노메딕스, 스탠다드그래핀 첨단소재 기술기업 톱10 선정	나노메딕스는 스탠다드그래핀이 미국의 기술전문지 '매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트(Manufacturing Technology Insights)'가 선정한 '2020 아시아 태평양 TOP 10 첨단소재 기술 기업(Manufacturing Technology Insights TOP 10 Advanced Materials Tech Companies in APAC - 2020)'으로 선정됐다고 10일 밝혔다. 이번 선정은 국내 그래핀 업체 중 최초로 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 그래핀이 '인류의 기술 진보를 가능하게 할 획기적이고 유용한 첨단소재 중 가장 유익한 물질' 이라고 소개하며 스탠다드 그래핀이 경쟁사 대비 우수한 품질의 산화그래핀, 환원그래핀을 대량으로 생산하는 기술을 가지고 있다며 선정 이유를 밝혔다. 매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 지난 12년간 글로벌 생산기술산업, 첨단소재, 3D 프린팅, 항공 우주 제조 산업, 방위 산업, 사물인터넷(IoT) 등 44가지 항목의 다양한 혁신기술 관련 기사를 다루고 있는 미국 매체로 제조 기술 잡지 분야에서 권위있는 전문지로 인정받고 있다. 매년 각 항목 별로 올해의 TOP 10 기업을 선정하고 있으며 19년에는 허니웰(Honeywell), 아메텍(Ametek), 에피코(Epicor)등 세계적인 기업들이 선정 된 바 있다. 올해는 첨단 재료를 대중화 시키는데 중요한 역할을 수행하며 탁월한 기술력과 제품성을 겸비한 기업으로 스탠다드그래핀 외에도 글로벌 화학기업 토마스 스완(Thomas Swan)과 미국 소재 공작기계 제작사인 SCM 그룹(SCM Group), 롯데케미칼 등이 선정됐다.회사 관계자는 "매뉴팩처링 테크놀로지 인사이트는 고품질 그래핀의 양산 기술 뿐 아니라 스탠다드그래핀이 독자적으로 개발한 수처리 전용소재 '슈퍼그라파이트(Super Graphite)'도 높게 평가했다"며 "고객 요청에 따라 다양한 스펙의 그래핀 소재를 공급할 수 있다는 점을 스탠다드그래핀의 강점으로 꼽았다"고 말했다. 이정훈 스탠다드그래핀 대표는 "이번 TOP10 기업 선정은 스탠다드그래핀의 고품질 그래핀 양산 기술을 대외적으로 인정받은 결과"라며 "탄소 기반 소재 개발에 오랜 시간 집중해온 결과들이 지난해부터 성과들이 하나씩 가시화되고 있으며 특히 올해는 양산설비 증설을 기반으로 성장이 본격화될 것으로 기대한다"고 말했다. [디지털뉴스국 김경택 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004533609
2020.03.23.	헤럴드경제	임차료·렌탈료·통신비 유예 요청까지…기업들 현금확보 비상	대출 연장 안되자 고강도 비용통제연체이자 물더라도 단기숨통 고육지책 대한항공 6000억 ABS발행 ‘가시밭길’  현대제철·한화솔루션 사업매각도 불투명[헤럴드경제 산업부] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 실물경제와 금융시장이 공황 상태에 빠지면서 국내 기업들의 현금 확보에 비상이 걸렸다. 유동성 확보를 위해 회사채 발행과 저수익 사업 매각을 추진하는가 하면 이마저도 여의치 않은 기업은 임차료와 통신비, 렌탈료 연체 요청에 나서는 등 고강도 긴축에 나섰다. 대규모 고정비 지출을 한 두 달이라도 연장해 유동성을 확보하려는 고육지책으로 해석된다. 다음달에는 역대 최고 규모(6조5495억원)의 회사채 만기가 도래할 것으로 예상되면서 기업의 자금 조달 압박은 더욱 가중되고 있다.23일 산업계에 따르면, 금융기관을 통한 유동성 확보에 제동이 걸린 주요 기업들은 마른 수건을 다시 짜는 심정으로 강도 높은 비용 통제에 들어갔다.유통 A사는 대출 연장이 여의치 않자 매월 내고 있는 임차료와 렌탈료 등 청구 연기를 검토 중이다. 임차료와 통신비· 렌탈비(PC·공기청정기 등) 연체 이자를 부담하더라도 한 두 달 연기해 당장 필요한 대출금 상환 등으로 자금을 돌리기 위해서다. 이 회사는 오프라인 매장 고객이 급감하면서 매출이 전년대비 30% 수준에 그치고 있다.에너지 업계 B사는 지난 2~3년간 비용절감을 해오던 터라 경상비와 판촉비를 더 줄이는 내부 절감에 착수했다. 동종업계 C사는 지난 달부터 내부에서 비용절감을 위한 아이디어 공모를 실시 중이다. 전력비용부터 연료비용까지 공정 과정에서 절감할 수 있는 항목에 대한 아이디어를 취합해 조금이라도 줄여보겠다는 의도다.제주도에서는 코로나 여파로 렌터카 예약 취소율이 90%에 이르고 전세버스 가동률도 5% 이하로 떨어지면서 휴·폐업하는 업체가 발생하자 지방정부가 직접나서 금융감독원에 캐피털 업체가 대출할부금을 유예할 수 있도록 지원을 요청한 상태다.코로나발(發) 경기침체로 직격탄을 맞은 항공업계는 자금 조달 길이 아예 막혔다.이달 말 6000억원 규모의 자산유동화 증권(ABS)를 발행할 예정인 대한항공은 통상은 2조원 가량을 ABS로 조달해 왔다. 하지만 코로나19로 노선 운휴 및 감편이 확대돼 매출채권을 담보로 한 ABS에 가지급금 지급 중단, 자산 추가 신탁, 조기 지급 요청으로 추가 발행이 쉽지 않은 상황이다.유동성 확보를 위해 저수익 사업을 매각하려는 기업들은 제값을 받을 수 있을 지를 걱정하고 있다. 재무구조 개선을 위해 수익성이 떨어지는 강관사업부 매각을 추진 중인 현대제철은 “일단 당장 급하지 않은 자금지출을 최소화하면서 금융시장의 변화에 따라 유동성 확보 방안을 강구중”이라고 전했다.재무구조 개선을 위해 여수공장 태양광 폴리실리콘 사업에서 철수할 계획인 한화솔루션 역시 생산설비 처리로 고심 중이다. 한화솔루션 관계자는 “업계가 불황인 지금과 같은 상황에서는 설비 자체가 일반 석유화학 시설 공정과 다른 특성 때문에 적정한 매수자를 찾는 게 더더욱 쉽지 않다"고 말했다.효성캐피탈의 연내 매각을 계획하고 있는 효성도 난관이 예상된다. 공작기계·의료기기 등 설비금융이 주력인 효성캐피탈의 전방 산업 불황까지 겹쳐 기대 이하의 가격에 팔릴 가능성도 나오고 있다.이경묵 서울대 교수(경영학)는 “투자심리가 위축된 현 상황에서 기업들의 회사채 발행이나 자산매각이 힘들 수 밖에 없다”며 “평소 건전한 기업이었는데 코로나 사태로 유동성 위기를 맞게 된 기업들이 유동성을 공급받지 못하면 대규모 해고가 일어난다. 정부는 선거용 무차별 현금살포가 아닌 경쟁력 있는 산업에 정부지급 보증이나 대출 연장 등을 지원해야 한다”고 말했다.▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001651965
2020.03.23.	헤럴드경제	임차료 렌털료 유예 요청까지…마른수건도 다시 짜는 기업들	대출연장 안되자 고강도 비용통제연체이자 물더라도 현금확보 비상대한항공 ABS발행도 ‘가시밭길’현대제철 등 사업매각도 불투명신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 실물경제와 금융시장이 공황 상태에 빠지면서 국내 기업들의 현금 확보에 비상이 걸렸다. 유동성 확보를 위해 회사채 발행과 저수익 사업 매각을 추진하는가 하면 이마저도 여의치 않은 기업은 임차료와 통신비, 렌털료 연체 요청에 나서는 등 고강도 긴축에 나섰다. 대규모 고정비 지출을 한 두 달이라도 연장해 유동성을 확보하려는 고육지책으로 해석된다. 다음달에는 역대 최고 규모(6조5495억원)의 회사채 만기가 도래할 것으로 예상되면서 기업의 자금 조달 압박은 더욱 가중되고 있다.23일 산업계에 따르면, 금융기관을 통한 유동성 확보에 제동이 걸린 주요 기업들은 마른 수건을 다시 짜는 심정으로 강도 높은 비용 통제에 들어갔다.유통 A사는 대출 연장이 여의치 않자 매월 내고 있는 임차료와 렌털료 등 청구 연기를 검토 중이다. 임차료와 통신비·렌털비(PC·공기청정기 등) 연체 이자를 부담하더라도 한 두 달 연기해 당장 필요한 대출금 상환 등으로 자금을 돌리기 위해서다. 이 회사는 오프라인 매장 고객이 급감하면서 매출이 전년대비 30% 수준에 그치고 있다.에너지 업계 B사는 지난 2~3년간 비용절감을 해오던 터라 경상비와 판촉비를 더 줄이는 내부 절감에 착수했다. 동종업계 C사는 지난 달부터 내부에서 비용절감을 위한 아이디어 공모를 실시 중이다. 전력비용부터 연료비용까지 공정 과정에서 절감할 수 있는 항목에 대한 아이디어를 취합해 조금이라도 줄여보겠다는 의도다.제주도에서는 코로나 여파로 렌터카 예약 취소율이 90%에 이르고 전세버스 가동률도 5% 이하로 떨어지면서 휴·폐업하는 업체가 발생하자 지방정부가 직접나서 금융감독원에 캐피털 업체가 대출할부금을 유예할 수 있도록 지원을 요청한 상태다.코로나발(發) 경기침체로 직격탄을 맞은 항공업계는 자금 조달 길이 아예 막혔다.이달 말 6000억원 규모의 자산유동화 증권(ABS)를 발행할 예정인 대한항공은 통상은 2조원 가량을 ABS로 조달해 왔다. 하지만 코로나19로 노선 운휴 및 감편이 확대돼 매출채권을 담보로 한 ABS에 가지급금 지급 중단, 자산 추가 신탁, 조기 지급 요청으로 추가 발행이 쉽지 않은 상황이다.유동성 확보를 위해 저수익 사업을 매각하려는 기업들은 제값을 받을 수 있을 지를 걱정하고 있다. 재무구조 개선을 위해 수익성이 떨어지는 강관사업부 매각을 추진 중인 현대제철은 “일단 당장 급하지 않은 자금지출을 최소화하면서 금융시장의 변화에 따라 유동성 확보 방안을 강구중”이라고 전했다.효성캐피탈의 연내 매각을 계획하고 있는 효성 역시 난관이 예상된다. 공작기계·의료기기 등 설비금융이 주력인 효성캐피탈의 전방 산업 불황까지 겹쳐 기대 이하의 가격에 팔릴 가능성도 나오고 있다.이경묵 서울대 교수(경영학)는 “평소 건전한 기업이었는데 코로나 사태로 유동성 위기를 맞게 된 기업들이 유동성을 공급하지 못하면 대규모 해고가 일어난다. 정부는 선거용 무차별 현금살포가 아닌 경쟁력 있는 산업에 정부지급 보증이나 대출 연장 등 지원해야 한다”고 말했다.산업부▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001652151
2020.03.23.	헤럴드경제	임차료 렌털료 유예 요청까지…마른수건도 다시 짜는 기업들	대출연장 안되자 고강도 비용통제연체이자 물더라도 현금확보 비상대한항공 ABS발행도 ‘가시밭길’현대제철 등 사업매각도 불투명신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 실물경제와 금융시장이 공황 상태에 빠지면서 국내 기업들의 현금 확보에 비상이 걸렸다. 유동성 확보를 위해 회사채 발행과 저수익 사업 매각을 추진하는가 하면 이마저도 여의치 않은 기업은 임차료와 통신비, 렌털료 연체 요청에 나서는 등 고강도 긴축에 나섰다. 대규모 고정비 지출을 한 두 달이라도 연장해 유동성을 확보하려는 고육지책으로 해석된다. 다음달에는 역대 최고 규모(6조5495억원)의 회사채 만기가 도래할 것으로 예상되면서 기업의 자금 조달 압박은 더욱 가중되고 있다.23일 산업계에 따르면, 금융기관을 통한 유동성 확보에 제동이 걸린 주요 기업들은 마른 수건을 다시 짜는 심정으로 강도 높은 비용 통제에 들어갔다.유통 A사는 대출 연장이 여의치 않자 매월 내고 있는 임차료와 렌털료 등 청구 연기를 검토 중이다. 임차료와 통신비·렌털비(PC·공기청정기 등) 연체 이자를 부담하더라도 한 두 달 연기해 당장 필요한 대출금 상환 등으로 자금을 돌리기 위해서다. 이 회사는 오프라인 매장 고객이 급감하면서 매출이 전년대비 30% 수준에 그치고 있다.에너지 업계 B사는 지난 2~3년간 비용절감을 해오던 터라 경상비와 판촉비를 더 줄이는 내부 절감에 착수했다. 동종업계 C사는 지난 달부터 내부에서 비용절감을 위한 아이디어 공모를 실시 중이다. 전력비용부터 연료비용까지 공정 과정에서 절감할 수 있는 항목에 대한 아이디어를 취합해 조금이라도 줄여보겠다는 의도다.제주도에서는 코로나 여파로 렌터카 예약 취소율이 90%에 이르고 전세버스 가동률도 5% 이하로 떨어지면서 휴·폐업하는 업체가 발생하자 지방정부가 직접나서 금융감독원에 캐피털 업체가 대출할부금을 유예할 수 있도록 지원을 요청한 상태다.코로나발(發) 경기침체로 직격탄을 맞은 항공업계는 자금 조달 길이 아예 막혔다.이달 말 6000억원 규모의 자산유동화 증권(ABS)를 발행할 예정인 대한항공은 통상은 2조원 가량을 ABS로 조달해 왔다. 하지만 코로나19로 노선 운휴 및 감편이 확대돼 매출채권을 담보로 한 ABS에 가지급금 지급 중단, 자산 추가 신탁, 조기 지급 요청으로 추가 발행이 쉽지 않은 상황이다.유동성 확보를 위해 저수익 사업을 매각하려는 기업들은 제값을 받을 수 있을 지를 걱정하고 있다. 재무구조 개선을 위해 수익성이 떨어지는 강관사업부 매각을 추진 중인 현대제철은 “일단 당장 급하지 않은 자금지출을 최소화하면서 금융시장의 변화에 따라 유동성 확보 방안을 강구중”이라고 전했다.효성캐피탈의 연내 매각을 계획하고 있는 효성 역시 난관이 예상된다. 공작기계·의료기기 등 설비금융이 주력인 효성캐피탈의 전방 산업 불황까지 겹쳐 기대 이하의 가격에 팔릴 가능성도 나오고 있다.이경묵 서울대 교수(경영학)는 “평소 건전한 기업이었는데 코로나 사태로 유동성 위기를 맞게 된 기업들이 유동성을 공급하지 못하면 대규모 해고가 일어난다. 정부는 선거용 무차별 현금살포가 아닌 경쟁력 있는 산업에 정부지급 보증이나 대출 연장 등 지원해야 한다”고 말했다.산업부▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001652151
2020.03.16.	한경닷컴	투자협약·수출박람회 등 줄줄이 연기…지자체, 코로나로 해외 투자유치 비상	부산시, 獨공작기계社 방문 무산충남도, 올들어 한 건도 계약 못해울산·光州시는 사절단 파견 취소충청북도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지난달 일본 기업(3개사) 방문 일정을 취소한 데 이어 이달 러시아(30개사)와 미국(15개사) 기업을 대상으로 한 투자설명회와 개별상담회를 올 하반기로 연기했다. 오는 5월 예정됐던 이탈리아와 독일 등 유럽 방문 일정도 하반기로 미뤘지만 예정대로 열릴지는 미지수다.코로나19가 중국, 유럽, 미국 등 투자 유치 대상국으로 확대되면서 전국 광역자치단체들이 해외투자 유치에 애를 먹고 있다. 해외투자 유치로 일자리를 창출하려던 계획에도 차질이 빚어져 지역경제 활성화에 먹구름이 드리우고 있다.16일 광역지자체에 따르면 충청남도의 올해 해외투자 유치 목표는 12개사에 기업당 최소 500만~1000만달러다. 하지만 코로나19로 올해 해외투자 유치 실적이 전혀 없는 데다 이달로 예정됐던 첫 해외투자 유치 계획마저 틀어졌다. 도는 이달 노르웨이(1개사), 스위스(2개사), 프랑스(1개사) 등 유럽 3개국 4개 기업과 투자유치 협약서를 교환하기로 했지만 협약 일정을 잠정 연기했다. 협약이 예정된 기업은 반도체와 디스플레이 부품회사로 천안, 아산 등에 투자할 계획이었다. 부산시도 코로나19 여파로 올 들어 한 건의 해외투자 유치 계약도 하지 못했다. 독일의 공작기계 업체 방문도 무산됐다. 시 관계자는 “코로나19 여파로 해외투자 유치가 올스톱된 상태라 전화 협의만 하고 있다”고 말했다.코로나19 직격탄을 맞은 대구·경북의 투자 유치 상황은 더욱 심각하다. 대구시는 투자유치과 직원들이 코로나19 방역에 나서면서 투자 유치 업무에 신경을 쓰지 못하고 있다. 시는 올해 24개사 5000억원의 투자 유치를 목표로 하고 있지만 지금까지 3개 기업 237억원에 그치고 있다. 경상북도 관계자는 “해외 주요 박람회가 취소되면서 해외 홍보관 파견 등 투자 유치 활동을 하지 못하고 있다”고 했다.올해 43개 국내외 기업 투자 유치를 목표로 잡은 광주광역시도 지난달 중국과 일본 등지에서 계획된 수출 박람회 등이 하반기로 연기되면서 투자유치사절단 운영을 미뤘다. 울산시도 터키, 중동 대상 무역사절단 파견과 유럽시장 투자유치단 파견을 취소했다. 경기도와 인천시, 경상남도는 상반기로 예정된 해외 통상촉진단 파견과 수출상담회 등을 하반기로 줄줄이 연기했다.강원도는 올해 해외투자 유치 목표를 3억6000만달러로 세웠지만 이달 현재까지 약 100만달러에 그치고 있다. 도 관계자는 “유럽, 미국 등 대형 투자 유치 국가들이 코로나19로 상황이 나빠지면 투자 유치도 멈출 것”이라고 말했다.지자체들은 어려운 여건에서도 투자 유치를 위한 돌파구 마련에 행정력을 모으고 있다. 충청남도는 해외기업대책반을 꾸려 신규 해외투자 유치 대신 국내에 있는 80여 개 외국인 기업을 대상으로 추가 투자를 유도하기로 했다. 경기도는 기업들과 소통하는 화상상담 서비스를 마련했다. 인천시도 해외에서 펼치는 외자 유치 설명회의 하반기 연기를 검토하고 있으며, 화상 대화 등 비대면 유치 활동에 나서기로 했다. 이원재 인천경제청장은 “투자 유치 활동은 절대 멈출 수 없다”며 “비대면 마케팅 전략을 세워 위기를 극복하겠다”고 강조했다.대전=임호범/전국종합 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004307405
2020.04.06.	한국경제TV	현대위아, 전일대비 5.11% 상승중... 이 시각 20만3612주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 오후에 들어서 강세를 보이고 있다.0.76% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 1시 27분 현재 전일대비 5.11% 수준인 2만7750원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 중기 추세상으로는 역배열 구간에 있지만 단기적으로는 정배열 구간에서 상승흐름을 이어왔다.거래량은 전거래일 대비 174.1% 수준인 20만3612주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.75%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트13시 20분 잠정집계에 따르면, 외국인은 현대위아를 20,467주 순매수하고 있고 기관은 -5,000주 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)현대위아[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)현대위아※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 코아시아(6.67%), CJ(7.89%), 노터스(5.25%), 보령제약(15.22%), 에스모 머티리얼즈(9.84%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000862054
2020.02.17.	financial news	2兆 투입 소부장 9개 품목 기술자립..전기차·바이오·시스템반도체도 육성[경제부처 업무보고]	산업통상자원부  산업통상자원부가 올해의 정책목표를 신산업 육성, 소재·부품·장비 자립 확대, 수소경제 확립으로 설정했다. 육성해야 할 신산업은 전기차, 바이오, 시스템반도체를 꼽았다. 현재 역성장 중인 수출 플러스 전환에 총력을 기울일 방침이다.   산업부는 17일 청와대 영빈관에서 이같은 내용을 핵심으로 한 대통령 업무보고를 진행했다.   산업부는 올 한해 핵심 추진 첫 과제로 '소재 부품 장비'의 확실한 자립 실현을 꼽았다. 특히 지난해 일본이 수출규제를 한 불화수소 등 3개 품목에 대한 자립은 물론 총 2조1000억원의 예산을 투입해 9개 품목의 기술자립을 달성할 계획이다. 정부가 경기 용인에 조성 중인 반도체클러스터의 경우 '소부장 산업 특화단'으로 지정해 50여개 반도체 관련 기업 허브로 키울 계획이다.   또 현재 90% 이상 일본에 의존하고 있는 공작기계 수치제어장치(CNC) 자립 기반도 마련한다. 국대 대표 대기업 등이 공동출자를 통해 올 상반기 중 전문기업을 설립하고 2024년까지 국산화할 계획이다. 정부는 5년간 약 573억원의 연구개발비를 지원할 예정이다.   성윤모 산업부 장관은 "올 상반기 중 소부장 기업 글로벌 진출전략을 수립해 향후 10년 계획은 물론 해외시장 진출 전략 등을 담을 것"이라고 설명했다.   반도체를 이어갈 미래 먹거리 산업도 적극 육성한다. 미래 산업의 대표 품목으로는 전기차, 시스템 반도체, 바이오헬스, 로봇 산업 등이 꼽힌다.   전기차의 경우 지난해 9만대에서 올해 16만3000대로 늘리고 전기차충전소도 5930곳에서 올해 7430곳까지 대폭 늘린다. 친환경차 생산은 올해 44만대로(전년 37만대), 친환경차 수출은 30만대(전년 26만대)로 늘릴 계획이다. 특히 올해 상반기 중 전기차 배터리 리스 시범사업을 실시해 전기차 구매 비용을 낮출 예정이다.   시스템반도체 분양에는 과기부와 공동으로 역대 최대인 1조원의 예산을 투입한다. 이달 중 화성에 최첨단 미세공정 신규라인을 가동하고, 상반기 중 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산에 돌입할 계획이다. 세계 2위 생산능력을 보유한 바이오산업의 경우 올해 수출 100억달러(지난해 88억달러)를 달성할 계획이다.   지난해 1월 수립한 '수소경제 활성화 로드맵'을 충실히 이행하며 올해는 글로벌 수소경제 1등 국가 도약을 목표로 삼았다. 지난해 5000대 수준이던 수소차를 올해 1만5000대로 3배까지 늘리고 수소 충전소도 지난해 54기(착공 기준)에서 올해 154기까지 확대할 계획이다.   산업부 관계자는 "당초 올 2월 수출 플러스 전환을 기대했으나 코로나19 사태로 2월 플러스 전환은 어려울 수 있다"며 "올 중에 최대한 빨리 수출 수지 흑자를 기록하도록 노력할 것"이라고 말했다.    hwlee@fnnews.com 이환주 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004374152
2020.02.17.	MoneyToday	소·부·장 기술독립…협력·상생 생태계 구축	[머니투데이 세종=민동훈 기자] [[산업부 2020년 업무보고-소재·부품·장비]] 성윤모 산업통상자원부 장관이 반도체·디스플레이용 고순도 불산액의 공급안정화 현황 점검을 위해 2일 오후 충남 공주시 솔브레인 공장을 방문해 강병창 대표 등과 함께 현장을 둘러보고 있다. 성 장관은 이날 고순도 불산액 공급안정성 확보 등 솔브레인 성과 공유와 소부장 정책성과 제고를 위한 기업 현장애로를 청취한 뒤 '금년에도 솔브레인과 같은 소재·부품·장비기업이 든든하게 받쳐주는 산업 생태계를 구축해 흔들리지 않는 산업강국을 실현해 나가겠다'고 밝혔다. /사진제공=산업통상자원부정부가 소재‧부품‧장비 수요기업과 공급기업을 한데 모아 산업 특화단지를 조성해 '협력 생태계'를 조성한다. 또 이 분야에서 글로벌 수준의 기업을 집중 육성, 글로벌 공급망에 진입할 수 있도록 적극 지원한다.산업통상자원부는 17일 청와대 영빈관에서 기획재정부, 중소벤처기업부, 금융위원회 등과 합동으로 '2020년 업무계획'을 보고했다고 밝혔다. 산업부는 올해 소재‧부품‧장비 산업의 '확실한 자립'과 수급안정을 통한 '세계시장 진출 공략'에 박차를 가할 계획이다.━소부장 자립 넘어 글로벌 공급망 진입━우선 핵심품목의 기술자립과 확실한 위기관리로 공급불안을 100% 해소한다. 불화수소, EUV(극자외선) 포토레지스트, 불화폴리이미드 등 일본이 수출을 규제하고 있는 3대 품목의 경우 연내 공급불안을 완전 해소한다. 이와 함께 100대 품목 자립을 위해 총 2조1000억원의 예산을 투입, 올해 안에 최소 9개 품목의 기술자립을 달성한다는 계획이다.일본 수출규제 등과 같은  예상치 못한 수급차질 발생시에는 '소재부품장비 특별법'에 따라 '긴급수급안정화 조정명령'을 발동한다. 이는 생산계획 수립‧변경, 국내 우선공급, 운송‧보관‧비축‧양도, 대체품목 실증 등에 있어 정부가 개입할 수 있도록 한 것이다.코로나19 관련 수급차질이 최소화되도록 집중 관리하면서, 중국 등 해외 진출 소재‧부품기업의 국내 유턴 활성화, 공급망 다변화와 함께 국내 기업의 세계시장 점유율 확대 등 중장기 노력을 강화한다.기업간 협력모델을 확산해 소재·부품·장비 분야 협력생태계를 조성한다. 올 4월 소부장 특별법 시행 이후 용인에 조성 중인 반도체클러스터  등을 '소부장 산업 특화단지'로 지정한다. 용인 단지는 반도체 관련 50여개 수요-공급기업이 집적될 예정이다. 특화단지로 지정되면 지정시 용수‧전력 등 기반시설 구축, 기술개발, 사업화 등 인센티브를 받을 수 있다.국내 기업간 협업을 통해 국산화를 추진하는 대표적 사례로는 일본 의존도가 90% 이상인 '공작기계 수치제어장치(CNC)' 개발이다.  국내 대표기업들이 공동출자를 통해 전문기업을 상반기 중 설립해 CNC 장비를 2024년까지 국산화한다. 정부는 여기에 573억원의 기술개발(R&D;) 자금을 투입한다.글로벌 수준의 소‧부‧장 기업 집중 육성에도 박차를 가한다. 올 상반기 중 '100대 글로벌 소‧부‧장 명장 기업'을 선정하고 관계부처 합동으로 R&D;‧인력‧자금‧투자 등 100여개 프로그램 지원한다. 소‧부‧장 기업 글로벌 진출 전략도 상반기 중 수립한다. 자립화를 넘어 글로벌 공급망 내 국내기업 진입이 목표다.산업부 관계자는 "누구도 흔들 수 없는 소재‧부품‧장비 산업 자립화의 기틀을 마련하겠다"고 말했다.세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004358784
2020.02.17.	MBN	성윤모 산업부 장관 "확실한 탈일본 실현하겠다"	산업통상자원부는 오늘(17일) 진행된 4개 부처 합동 업무보고에서 '탈일본'을 수차례 강조했습니다.성윤모 산업부 장관은 이날 2020년 산업부 업무보고 발표를 진행하면서 '튼튼한 소재·부품·장비'를 첫 번째 추진 계획으로 발표하고 "소재·부품·장비에서 확실한 탈일본을 실현하겠다"고 밝혔습니다.이어 다시 한번 "소재·부품·장비의 자주독립을 실현하겠다"고 말하면서 "(지난해 일본의 수출규제에 대응한) 협력과 상생의 경험을 강화해 확실한 탈일본을 이루겠다"고 연달아 '탈일본'을 언급했습니다.지난해 7월 일본은 반도체·디스플레이 핵심 소재인 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드, 포토레지스트의 대(對)한국 수출규제를 단행했숩니다.이후 일본의 수출규제 현안을 해결하기 위한 양국 간 만남이 이뤄지고 일본 정부가 포토레지스트에 한해 다소 규제를 완화하기는 했지만, 8개월이 다 되도록 수출규제는 여전히 이어지는 상황입니다.다만 일본의 수출규제가 한국 산업에 미친 영향은 제한적이었다고 정부는 잘라 말했습니다.성 장관은 "일본의 느닷없는 수출규제에도 단 한건의 생산 차질도 없었다"면서 "경제가 곧 안보라는 인식을 바탕으로 국민, 기업, 정부가 모두 합심해서 이룬 성과"라고 설명했습니다.앞서 문재인 대통령 역시 모두발언에서 지난해 경제부처의 활동 중 가장 뜻깊었던 일로 일본의 수출규제에 대한 대응을 꼽았습니다.문 대통령은 "정부·기업·국민, 민관이 혼연일체가 돼 단 한 건의 생산 차질도 없이 어려움을 이겨냈다"며 "위기를 오히려 기회로 반전시킨 좋은 사례가 됐다"고 평가했습니다.성 장관은 올해는 일본의 수출규제 3대 품목의 공급 불안을 완전히 해소하고 9개 분야의 기술자립을 이루겠다고 밝혔습니다. 또 5년 내 100대 품목의 기술자립과 공급 안정을 달성하겠다고 설명했습니다.이를 통해 일본의 수출규제와 같은 외부적 요인에 흔들리지 않는 산업강국으로 거듭나겠다는 것입니다.성 장관은 일례로 일본 의존도가 93.7%에 달하는 공작기계 수치제어 장치(CNC)를 현재 국내 주요 기업이 정부와 협력해 기술개발 중인 점을 언급하며 "탈일본, 국산화를 이뤄가겠다"고 재차 역설했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001421906
2020.01.31.	한국경제TV	화천기공, 전일대비 5.41% 상승... 최근 단기 조정 후 반등	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기공개장 초반부터 CNC선반 등 공작기계 제조 및 주물제작 영위업체인 화천기공(000850)이 급등세를 나타내고 있다.-0.64% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 9시 19분 현재는 전일대비 5.41% 수준인 4만900원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 거래량은 전거래일 대비 100.37% 수준인 4646주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.21%에 해당하는 물량이다.[그래프]화천기공 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:19 기준)화천기공이 시각 거래소에서 화천기공 이외에도 화천기계(5.72%), 한국경제TV(11.93%), 제이엘케이인스펙션(7.7%), 신송홀딩스(9.36%), 서연이화(5.8%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000843559
2020.02.19.	더팩트	반등 성공 현대위아, '장수 CEO' 김경배 체제서 얼마나 달라졌나	현대위아는 지난해 매출 7조3150억 원, 영업이익 1020억 원, 당기순이익 530억을 기록하며 반등에 성공했다. 사진은 김경배 현대위아 사장. /더팩트 DB현대위아 지난해 영업이익 1020억 원, 전년 대비 1926% ↑[더팩트ㅣ장병문 기자] 김경배 현대위아 사장이 적자에 빠져있던 회사를 반등시키는 데 성공했다. 자동차 부품과 기계사업의 저수익 사업을 축소하면서 수익성을 끌어올렸다는 평가다. 김경배 사장은 현대자동차그룹 내 주요 계열사에서 10년 넘게 경영을 맡고 있는 '장수 CEO'다.주요 자동차 부품과 공작기계·산업기계 등을 제작하는 현대위아의 지난해 매출은 7조3150억 원, 영업이익 1020억 원 그리고 당기순이익은 530억 원이다. 매출은 전년 대비 7.2% 감소했지만 영업이익은 같은 기간 20배가량(1926.3%) 뛰었다. 당기순이익은 흑자로 전환했다.현대위아는 자동차 부품과 기계사업의 저수익 사업을 축소하면서 매출이 감소했다. 반면 수익성은 개선하는 효과를 봤다. 또 스포츠유틸리티차량(SUV) 등 고수익 차종 판매 확대에 따른 사륜구동 수요가 증가하면서 실적 개선에 힘을 보탰다.현대위아는 그동안 부진에 늪에 빠져있었다. 2015년까지만하더라도 영업이익은 5009억 원에 달했는데 2016년 2627억 원, 2017년 167억 원, 2018년 50억 원으로 날개 없는 추락을 이어왔다.현대위아의 부진은 기계 사업 부진 때문이다. 현대위아 사업은 자동차부품과 기계 사업으로 나뉜다. 기계 사업은 2016년 4분기부터 매분기 연속 영업손실을 기록했다. 지난해 영업이익이 증가했지만 기계 사업은 680억 원의 영업손실을 냈다. 자동차 부품 사업으로 번 돈을 기계 사업에서 까먹고 있는 셈이다.현대위아의 전체 매출에서 기계 사업 비중은 약 10% 수준에 불과하지만 수익성 정상화가 시급하다.김경배 사장은 지난 2009년 현대글로비스 대표이사에 올라 2017년까지 경영을 맡았다. 현대글로비스의 2009년 회사 매출은 3조1927억 원, 영업이익 1452억 원이었다. 현대글로비스는 매년 폭풍성장을 이어가며 2016년 매출과 영업이익은 각각 15조3000억 원, 7288억 원을 기록했다.김경배 사장은 현대글로비스의 성장을 견인했다는 평가를 받았다. 그룹은 그가 현대글로비스에서 발휘한 경영 능력을 현대위아에서도 보여주길 기대하고 있다.현대차그룹 계열사인 현대위아는 주요 자동차 부품과 공작기계·산업기계 등을 제작한다. /더팩트 DB2018년 1월 현대위아로 자리를 옮긴 김경배 사장은 그동안 회사의 발목을 잡았던 기계 사업 정리 등 사업 합리화 작업에 힘을 쏟았다. 또 자동차부품 사업에서는 해외로 눈을 돌려 수주에 노력했다. 그 결과 지난해 2월 중국 장풍기차로부터 1조 원에 이르는 엔진·부품 수주에 성공했다. 국내 자동차 부품사가 해외 완성차 업체와 엔진 공급 계약을 맺은 첫 사례로 기록됐다. 최근에는 북미와 유럽 프리미엄 완성차로부터 총 7000억 원 규모의 등속조인트 물량을 수주했다.김경배 사장이 회사의 체질 개선에 역량을 쏟고 있지만 기계 사업을 흑자로 돌리기는 쉽지 않을 것이라는 전망이 우세하다. 송선재 하나금융투자 연구원은 "기계 부문에서는 단기 흑자전환이 쉽지 않겠지만 사업구조 체질 개선을 지속해 나가면서 스마트팩토리·로봇 등 신규 사업을 검토할 것으로 보인다"고 말했다.자동차부품 사업에 대해서는 "모듈·소재 등 저수익 사업의 합리화를 지속하고 GV80, GV70, 쏘렌토 등 신차 엔진·변속·등속 부품군의 안정적 확보로 공장 가동률 유지와 비그룹사 수주도 적극적으로 확대할 것"이라고 설명했다.현대위아는 "올해 내실경영 강화로 수익성을 개선하고 신사업 구체화로 미래 성장기반을 구축하는 데 집중하겠다"고 전했다.jangbm@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000015712
2020.03.09.	디지털타임스	"글로벌 시계열 DB시장 이끌겠다" `IoT 데이터 처리기술` 강자 입증	RDBMS 비해 최대 1000배 성능差美TPC 표준 등재·국제공인 획득김성진(맨 오른쪽) 마크베이스 대표가 직원들과 시계열 DBMS의 운영상황을 점검하고 있다.    마크베이스 제공데이터 산업 현장을 가다⑪ 마크베이스"그동안의 데이터 처리기술로는 스마트팩토리에서 쏟아지는 초당 수백만건의 데이터를 감당하는 게 불가능하다. 이제 막 크기 시작한 글로벌 시계열 데이터 처리솔루션 시장에서 사실상의 표준으로 자리 잡겠다."설립 7년 된 토종 SW(소프트웨어) 벤처기업이 진입장벽이 높기로 잘 알려진 시스템SW 시장에서 세계 1위 자리에 도전한다. 이미 글로벌 공인 평가에서 솔루션 성능은 1등을 인정받았다. 국내 대표 제조기업들이 스마트팩토리 구축에 잇따라 나서면서 솔루션을 속속 채택하고 있다.김성진 마크베이스 대표는 "보잉737 항공기 1대의 엔진에서 1시간에 40TB(테라바이트·1조 바이트))의 센서 데이터가 나오고, 대형 생산공장은 1초당 수백만건의 데이터를 내놓는다"면서 "IoT(사물인터넷)발 데이터 폭발을 수용하는 DB는 시계열 DB가 유일하다"고 말했다. 김성진 대표는 대학에서 유전공학, 대학원에서 DB(데이터베이스)를 전공하고 1999년 DBMS(DB관리시스템) 기업 알티베이스에 창업멤버로 입사한 후 CTO(최고기술책임자)와 CEO(최고경영자)를 지낸 데이터 전문가다. IoT 시대에는 기존 방법으로 힘든 대규모 센서 데이터 처리에 적합한 DB가 필요하다는 판단에 따라 2013년 시계열 DB 전문기업 마크베이스를 창업했다. 시계열 데이터는 일정 시간 간격으로 생산되는 숫자 데이터로, 기상정보와 주식정보가 대표적이다. 그런데 IoT 확산으로 공장, 도시 등에서 과거와 다른 스케일의 시계열 데이터가 쏟아지면서 이에 특화된 DB 수요가 본격화되고 있다.김성진 대표는 "RDBMS(관계형DBMS)의 경우 센서 데이터가 초당 수만건만 돼도 처리에 문제가 생기고, 하둡 같은 빅데이터 솔루션도 초당 70만건 정도가 한계"라면서 "스마트팩토리 투자에 앞서가는 기업들부터 시계열 DBMS를 도입 중"이라고 말했다. 삼성전자·포스코·현대위아·한국콜마·LS글로벌·SK하이닉스·두산공작기계 등 국내 대표 제조기업들이 마크베이스 솔루션을 도입했거나 도입 중이다. 제조기업들은 저장과 분석이 힘들어 그동안 폐기해온 데이터를 모으고 인공지능으로 분석해 예지보전, 장애예측 등에 활용하기 시작했다. 이 회사의 시계열 DBMS는 RDBMS에 비해 성능이 수십배에서 1000배까지 높다는 설명이다. 한 제철사는 생산공장의 특정 장비에서 나오는 센서 데이터를 시계열 DBMS로 분석하는 POC(기술검증)를 작년에 끝내고 확대를 검토 중이다. 한 제조 그룹사는 시계열 DBMS를 도입해 그룹 표준 스마트팩토리 플랫폼을 개발하고 있다. 한 반도체 제조사는 초당 데이터 처리건수를 700만건에서 7000만건으로 높이는 POC를 4월부터 진행한다. 마크베이스는 스마트팩토리 등 현장 장치에 내장하는 '마크베이스 에지 에디션', 에지 기기에서 수집된 데이터를 단일 서버에서 처리하는 '포그 에디션', 데이터 용량 제한 없는 대용량 데이터 처리를 지원하는 '클러스터 에디션'으로 구분해 솔루션을 공급한다. 회사는 특히 미국 시스템SW·컴퓨팅장비 성능시험·평가기관인 TPC(트랜잭션처리성능협회)가 작년 11월 실시간 IoT분야 DBMS 성능평가에서 세계 1등을 하며 성능을 인정받았다. TPC의 IoT분야 표준으로 등재되고 국제공인도 획득했다. TPC 인증과 평가는 컴퓨팅 분야의 글로벌 신뢰도를 보증하는 척도로 쓰인다.  김 대표는 "미국 기업 일색인 시스템SW 영역에서 국내 기업이 성능 1위를 한 것은 역사적인 사건이자 꿈 같은 얘기"라면서 "IoT 데이터 처리기술 경쟁은 사실상 게임이 끝났고, 이제 시계열 기술로 바뀔 것"이라고 강조했다.이어 "시계열 DB 시장은 세계적인 강자가 아직 없고 이제 막 열리는 단계라 가능성이 무궁무진하다"고 밝혔다. SW 중에서도 DBMS를 비롯한 시스템SW는 특히 대규모 투자와 긴 개발기간이 필요해 진입장벽이 높은데, 스타트업이 이뤄냈다는 점에서 의미가 크다. 국내 시스템SW 기업은 티맥스소프트, 알티베이스, 큐브리드 정도에 그친다. 회사는 약 30명 규모의 직원을 올해 50명까지 늘리고, 국내 대표 제조사들에 공급을 확대해 기술을 확실히 검증받는다는 계획이다. 반도체 공장에서 초당 1억건의 데이터를 처리하면 지구상의 모든 데이터 처리문제는 해결된다는 것.김 대표는 "7년간 100억원 이상을 들여 솔루션을 완성시켜 왔다"면서 "제로에서 시작해 수많은 위기를 경험했지만 기술기업은 수익보다 기술로 승부해야 한다는 신념으로 투자를 이어왔다"고 말했다. 이어 "기술 경쟁력과 시장 성장성이 모두 확인되니 이제 수요기업과 투자자들이 먼저 연락을 해온다"면서 "스마트팩토리를 비롯한 국내·외 스마트X 시장에서 시장 표준으로 확고히 자리를 굳히고, 시장가치 1조원의 글로벌 유니콘 시스템SW 기업으로 성장하는 게 목표"라고 밝혔다.   안경애기자 naturean@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002587939
2020.03.30.	헤럴드경제	M&A; 시장도 코로나에 ‘감염’…매물가격 하향 재조정 불가피	시총 급감에 밸류에이션 깎일듯일부 언택트산업 수혜주는 긍정코로나19가 인수합병(M&A) 시장도 덮쳤다. 경제 전반이 심각하게 얼어붙으면서 매물가격 하향 재조정이 불가피한 상황인 것으로 확인됐다. ▶관련기사 17면원매자를 찾기 어려운데다, 증시 폭락으로 동종업계 상장사와의 밸류에이션(기업가치) 비교에서 유리한 가격을 산정하기 어렵게 된 탓이다. 다만 일부 섹터에서는 코로나19가 향후 M&A를 촉발하고 시장 재편의 판을 깔아주고 있는 역설적인 상황도 형성되고 있다.30일 헤럴드경제가 최근 매물로 나온 20여개 기업을 분석한 결과, 증시 폭락 여파로 동종업계 상장사의 시가총액이 연초 대비 평균 34.8% 하락한 것으로 나타났다.일반적으로 M&A 시장에서 매물 가격을 산정할 때 동종업계 상장사 기업가치와 비교하는 것을 감안하면, 최근 매물들의 가격이 당초 예상 매각가에서 10%가량 깎일 것으로 예상된다.기업들이 혹독한 1분기를 보낸 가운데, EV/EBITDA 멀티플(상각전 영업이익 대비 기업가치 배수)을 활용한 밸류에이션도 더욱 깎일 것으로 전망된다.2019년 기준(일부 실적미발표 기업은 3분기 누적 기준) 시장에 나와있는 20개 매물의 경쟁사 EV/EBITDA 멀티플은 평균 13.5배로 집계됐다. 그러나 시장 자금이 풍부하고 대어급 M&A들이 기대를 높였던 지난해와 달리, 올해 멀티플은 확연히 보수적으로 잡힐 것이란 전망이다. 특히 두산공작기계·대림오토바이 등 자동차 부품 및 기계 기업들과, 서양네트웍스 등 의류 제조업 관련 업체들의 시총 하락률은 40% 이상으로 가장 심각한 수준이었다. 코로나19로 사람들의 바깥 활동이 크게 줄어들면서 실물 경제가 타격을 입은 단면이다.푸르덴셜생명 등 올해 M&A 시장 최대어로 꼽히는 보험사 매물들도 경쟁 보험사 시총 급감에 가격 하락이 불가피하다는 게 업계 전망이다. 이세진 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001655426
2020.03.26.	매경닷컴	스맥, 하이드로겔 기반 지능형생산 시스템 개발 착수	스맥은 자체 자동화 기술과 산업용 사물인터넷(Industrial IoT) 기술을 접목한 지능형생산시스템에 김해의생명센터와의 하이드로겔 생산기술을 접목, 의료용 및 미용분야의 하이드로겔 제품 생산라인 개발에 본격적으로 착수했다고 26일 밝혔다.스맥에 따르면 회사는 지난 2018년 하반기부터 산업용IoT 자체솔루션을 출시해 정부 지원 스마트공장구축사업을 수행하고 있으며, 기존에 공작기계를 기반으로 개발한 IoT솔루션을 자동화시스템에 접목해 4차산업혁명에 적합한 지능형 하이드로겔 생산라인을 구축할 예정이다.하이드로겔 기반의 의료용 생산시스템은 창상피복제 등과 같은 의료용품을 생산하는 자동화시스템이다. 김해의생명센터는 2017년부터 2021년까지 5개년 계획으로 '지능형기계기반 메디컬디바이스 융복합 실용화사업'을 추진하고 있다. 스맥은 이 사업의 일환으로 작년 김해의생명센터와 개발 계약을 체결하고 지난 25일 본 사업에 대한 개발비를 지원 받음으로써 본격적인 개발에 들어갔다. 이번 사업은 올 3분기 말 개발 완료해 오는 10월 김해의생명센터의 GMP 시설에 설치될 계획이다.스맥 관계자는 “스맥은 김해에 본사를 두고 있으며, 김해시가 의생명특구로 지정된 만큼 기존의 공작기계와 자동화 및 소프트웨어 기술을 기반으로 김해의생명센터와 협업을 진행하고 있다”며 “이를 통해 의료 및 바이오 분야로 사업영역을 넓혀 회사 성장을 도모할 것”이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004545120
2020.02.03.	뉴시스	韓, 2018년 글로벌 ICT R&D; 투자 1000대 기업 비중 4위…삼성전자 2위	정보통신기획평가원, 'ICT R&D; 총괄보고서' 발표(출처: 정보통신기획평가원)[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 지난 2018년 글로벌 정보통신기업(ICT) 연구개발(R&D;) 투자 상위 1000대 기업에서 한국 기업이 차지하는 비중이 미국·중국·일본에 이어 4위를 기록했다. 또 같은 기간 국내 대표 기업 삼성전자의 R&D; 규모는 미국 구글에 이어 2위를 차지했다.  정보통신기획평가원(IITP)은 'ICT R&D; 총괄보고서' 보고서를 통해 이같이 지난달 30일 발표했다 IITP는 매년 세계적으로 국가 R&D; 투자를 주도하는 기업의 R&D; 투자 현황을 파악하기 위해, 국내·외 각국의 ICT R&D; 투자 상위 1000대 기업을 도출 및 분석해 공개하고 있다. 조사결과 2018년 세계 ICT R&D; 1000대 기업의 R&D; 투자액은 4045억 달러로 9.3% 증가했다. 같은 기간 이들의 매출은 6조5858억 달러로 6.6% 늘었다. 매출보다 R&D; 증가율이 2.7%포인트 높으며 매출에서 R&D;가 차지하는 비중은 6% 수준이다. 2018년까지 최근 3년간 1000대 기업의 R&D; 투자액과 매출액은 각각 연평균 12.1%, 11.2%로 증가 추세다. (출처: 정보통신기획평가원) 국가별 비중을 보면 미국(1866억 달러)이 46.1%로 압도적으로 높다. 이어 ▲2위 중국(652억 달러) 16.1% ▲3위 일본(457억 달러) 11.3% ▲4위 한국(282억 달러) 7.0% ▲대만(184억 달러) 4.5% 등 순으로 집계됐다. 특히 이들 5개국의 R&D; 비중은 전체의 85%에 달했다. 또 2018년 1000대 기업 가운데 81.1%(811개 기업)가 ▲미국(301개) ▲중국(270개) ▲일본(111개) ▲대만(73개) ▲독일(30개) ▲한국(26개) 등 6개 기업으로 구성됐다. 눈에 띄는 점은 미국과 중국의 1000대 기업 수 차이가 2016년 128개에서 2017년 48개, 2018년 31개로 크게 축소되고 있다는 점이다.   (출처: 정보통신기획평가원) 정경찬 IITP 연구원은 "1000대 ICT R&D; 투자기업 수가 2018년 기준으로 미국이 1위를 지키고 있으나 지속적으로 감소 추세이며 2위 중국과의 차이가 점차 좁혀지고 있다"라고 설명했다. 기업별 R&D; 규모 순위를 보면 구글(214억 달러)이 1위에 이름을 올렸다. 2위는 한국의 삼성전자(169억 달러)가 차지했다. 삼성전자는 2016년부터 3년간 1위 자리를 유지하고 있으며 한국 기업 가운데서는 유일하게 10위권에 포함됐다. 다음으로 ▲3위 화웨이 ▲4위 마이크로소프트(MS) ▲5위 애플 ▲6위 인텔 ▲7위 페이스북 ▲8위 오라클 ▲9위 시스코 ▲10위 퀄컴 등 순이다. R&D; 투자액이 최근 3년간 연평균 20%이상 증가한 '공격적 투자 기업'은 2018년 기준 총 331개로 조사됐다. (출처: 정보통신기획평가원)이중 중국 기업이 145개로 1위이며, 다음으로 미국 99개, 대만 12개, 일본 10개, 한국 9개 등 차례다. 한국의 공격적 투자 기업 9곳은 SK하이닉스, 삼성전기, 엔씨소프트, 서울반도체, 실리콘웍스, 서울바이오시스, 두산공작기계, 실리콘마이터스, 안랩 등이 있다. 2018년 ICT 기업의 인수합병(M&A;) 실적이 가장 많은 상위 5개국은 ▲미국(M&A; 건수: 2701건, 인수총액: 3774억 달러)▲중국(541건, 376억 달러) ▲일본(439건, 191억 달러) ▲한국(259건, 90억 달러) ▲대만(82건, 95억 달러) 등 차례로 R&D; 투자 규모 상위 5개국과 순서가 동일했다. 정 수석은 "이는 글로벌 ICT 기업들이 기술경쟁력 강화를 위해 R&D; 외에 M&A; 활동도 활발히 하는 것으로 유추해 볼 수 있다"며 "주요 M&A; 기업의 인수 건수는 구글이 17건으로 1위, 인수총액은 MS가 76억 달러로 1위였으며, 네이버도 14개 기업(7억3000만 달러)을 인수하며 상위권에 이름을 올렸다"라고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009682903
2020.04.09.	한국경제TV	현대위아, 장시작 후 꾸준히 올라 +10.82%... 이 시각 거래량 20만8149주	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아9일 오전 현대위아(011210)가 급등세를 보이고 있다. 현대위아는 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려져 있다.3.28% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 0분 현재 전일대비 10.82% 수준인 3만3800원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 중기 추세상으로는 역배열 구간에 있지만 단기적으로는 정배열 구간에서 상승흐름을 이어왔다.거래량은 20만8149주로 전거래일 대비 98.2% 수준이다.이는 현대위아 전체 주식수의 0.77%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:00 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 켄코아에어로스페이스(12.26%), 기가레인(15.63%), KT서브마린(29.97%), 흥구석유(10.18%), 지어소프트(10.0%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000862953
2020.02.17.	아시아경제신문	맥스로텍, AI 플랫폼 기반 스마트팩토리 사업 진출	[아시아경제 유현석 기자]맥스로텍은 AI플랫폼을 활용한 공장자동화시스템으로 스마트팩토리 사업에 진출한다고 17일 밝혔다.맥스로텍의 스마트팩토리 사업은 최근 상용화에 성공한 갠트리 로봇과 함께 산업용 금속 3D프린터 신제품 ‘DABO’ 기반으로 진행될 예정다. 맥스로텍 관계자는 ‘’ICT, 스마트팩토리 전문가로 구성된 신규경영진이 중심이 돼 올해 신사업으로 AI 기반 스마트팩토리 사업을 가속화하기로 했다"며 "이를 통해 기존 현대, 기아 등 대형 자동차 제조사 등 위주의 사업에서 반도체, 화학 및 기타 일반 제조사 및 중소 제조기업 등으로 사업영역을 확장할 수 있게 되었다"고 말했다.이 관계자는 "대형 제조사에 자동화 장비와 생산라인에 공작기계를 공급하는 과정에서 자동화 시스템에 관한 기술과 노하우를 습득하였고 이 로봇 기술을 금속 3D 프린터에 융합시켜 수요처가 원하는 모든 조건을 충족시킬 수 있는 뛰어난 기술력을 갖추게 되었다"고 덧붙였다.멕스로텍은 현재 국내 제조사와 AI플랫폼을 통한 100% 무인 스마트 공장 솔루션을 제공하는 계약을 협의 중에 있다. 특히 최근의 코로나19 바이러스와 같은 초유의 상황으로 공장가동까지 중지되는 상황에서 향후 공장 자동화 설비에 대한 수요는 지속적으로 증가할 것으로 기대했다.스마트팩토리 시장은 연 평균 7.4%의 높은 성장이 예상되며, 제4차 산업혁명 도래에 따른 맞춤형 대량생산, 유연생산, SW중심 디지털 생산관리 등 제조 방식의 전환의 기폭제가 될 것으로 예상되고 있다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004625797
2020.03.08.	edaily	이번주(3월 9일~13일) 재테크 캘린더	[이데일리 김성훈 기자] 다음은 이번주(3월 9일~3월 13일) 재테크 캘린더다.◇3월 9일(월)△경제지표중국 2월 외환보유고유럽 3월 센틱스 투자자기대지수일본 지난해 4분기 국내총생산(GDP)◇3월 10일(화)△경제지표미국 2월 전미자영업연맹(NFIB) 소기업 낙관지수중국 2월 생산자물가지수(PPI)중국 2월 소비자물가지수(CPI)유럽 지난해 4분기 국내총생산(GDP)◇3월 11일(수)△경제지표중국 2월 외국인 직접투자 통화공급일본 2월 공작기계 수주◇3월 12일(목)△주요일정한국 선물·옵션 동시만기일유럽중앙은행(ECB) 통화정책회의△경제지표미국 2월 생산자물가지수(PPI) 최종수요유럽 1월 산업생산◇3월 13일(금)△주요일정넷플릭스, 오리지널 시리즈 킹덤 시즌2 공개△경제지표한국 2월 수출·수입 물가미국 2월 수출·수입 물가일본 1월 3차 산업 지수김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004592446
2020.03.04.	매경닷컴	[Cover Story] 中 부품 끊기니…韓 자동차공장이 `덜컹`	감염병 대유행의 경제학[사진 출처 = 연합뉴스] Q. 중국에서 코로나19 발생 초기에 한국의 현대차 공장이 멈췄다는데A : 지난달 초 현대자동차는 중국에서 코로나19가 확산되면서 생산 중단에 들어갔다. '와이어링 하니스'라는 부품 공급에 차질이 빚어졌기 때문이다. 자동차 한 대에는 2만여 개의 부품이 조립되어 만들어진다. 2만여 개 부품 가운데 단 하나의 부품이라도 제대로 공급되지 않으면 공장 전체가 멈춰 설 수밖에 없다. '와이어링 하니스'는 차체 내부에 들어가는 배선 뭉치로 자동차 전원을 공급하고 전기 신호를 각 전자제어 모듈에 전달해주는 역할을 한다. 국내에서 경신, 유라코퍼레이션 등과 같은 협력업체에서 현대차에 이 부품을 조달하고 있는데, 이들 협력업체는 국내뿐만 아니라 중국 등 해외에서 부품을 조달받고 있다. 이번에 와이어링 하니스의 생산이 특히 중국 공장(생산의 80%)에 몰리게 되면서 이 같은 상황이 벌어지게 된 것이다. 중국은 후베이성 이외에 14개 지역을 봉쇄 조치했는데, 국내 협력업체의 중국 공장이 많은 산둥성도 봉쇄되면서 작업에 차질을 빚게 된 것이다.   Q. 코로나19가 세계 경제에 미치는 영향은 크다고 하는데.A : 국내외 전문가들은 이번 코로나19는 2003년 발생한 사스보다 중국 및 세계 경제에 미치는 파급 영향이 더 클 것으로 예상하고 있다. 그동안 중국 경제 규모가 커지고 세계 경제에서 차지하는 비중이 높아졌기 때문이다. 현대경제연구원에 따르면 세계 GDP에서 중국 GDP가 차지하는 비중이 2003년 4.3%에서 2019년 16.3%로 확대됐다. KIEP는 중국의 세계 수출 또한 2002년 3256억달러에서 2018년 2조4885억달러로 확대됐다고 설명했다. 하이투자증권은 "2003년 사스 당시 중국 경제는 일시적으로 충격을 받았지만 당시 중국 경제는 고정투자 붐(Boom) 사이클 초기 국면이어서 충격을 자생적으로 극복할 수 있는 경제적 완충력을 보유하고 있었다"면서 "하지만 이번에는 중국이 미·중 무역갈등 충격에 이어 또 다른 대규모 경제적 충격을 받고 있다는 점에서 경제의 자생 능력만으로 충격을 쉽게 벗어나 빠른 반등을 하기는 쉽지 않은 상황"이라고 말했다.Q. 현대차가 재고 물품을 사용하거나 다른 기업서 공급받으면 되지 않나요.A : 현대차는 이번 긴급 상황에 대해 국내와 동남아시아 등에서 부품 조달을 확대하고, 협력업체의 중국 공장이 재가동됐을 때 부품 조달 소요 기간을 최소화해 이에 대응하겠다고 밝혔다. 하지만 이같이 갑작스러운 부품 공급 중단 상황이 발생하면 단기적으로 대응하기가 쉽지 않다. 기업은 비용을 절감하기 위해 필요할 때마다 부품을 공급하는 시스템을 운용하고 있다. 와이어링 하니스 재고를 쌓아놓을수록 보관비용 부담이 커지기 때문에 최소한의 부품만 보유하는 것이 일반적이다. 와이어링 하니스를 국내 생산으로 전환하기도 쉽지 않다. 이 제품이 특별한 제조기술이 필요한 첨단 부품은 아니지만 엄청난 수량의 전선을 차체 내부의 구조에 따라 묶고 구부려 고정해야 한다. 따라서 자동화에 한계가 있고, 복잡한 수작업이 필요하다. 인건비가 싸고 운송 거리가 멀지 않은 중국으로 생산공장을 대거 이전한 이유이기도 하다.Q. 글로벌 가치사슬(GVC)의 관점에서 설명하는 견해도 있다.A : 가치사슬(Value Chain)이란 마이클 포터(Michael E Porter) 하버드대 교수가 주창한 개념으로 기업이 원재료를 구매한 후 가공·판매해 부가가치를 창출하는 일련의 과정을 의미합니다. 가치사슬 활동은 한 기업 내에서 이뤄지기도 하지만 대부분 외부 업체와의 분업으로 이뤄진다. 이는 대내외적 환경이나 산업 특성 등에 따라 특정 활동이 경쟁우위 확보에 보다 결정적인 역할을 할 수 있기 때문이다. 가치사슬을 기업 외부로 확장함으로써 기업 내부의 자원을 핵심 활동에 집중할 수 있게 된다. 세계화가 급속히 진행되면서 기업의 가치사슬이 해외로 확장되는 글로벌 가치사슬이 형성됐다. 초기의 글로벌 가치사슬은 운송수단 및 정보통신기술의 발달, 각국의 수입관세 인하, 신흥개도국의 저렴한 노동임금 등의 영향을 받아 생산 및 운송비용 절감을 통해 경쟁우위를 창출할 수 있는 방식으로 구축됐다. 이 과정에서 중국은 글로벌 가치사슬의 중추적인 역할을 담당할 수 있었다.■ 세계 GDP 中비중 16%…이유있는 '경제쇼크' [EPA = 연합뉴스] Q. 글로벌 가치사슬의 중심에 중국이 위치한 이유는 무엇인가.A : 현재 글로벌 기업들은 본국에서 디자인, 설계, 연구개발, 마케팅, 판매 등 고부가가치 창출 활동을 수행하고, 중간재 부품 조달, 제품 조립 및 생산 등의 제조 관련 활동을 저임금 노동력이 풍부한 신흥개도국에 맡기는 방식으로 글로벌 가치사슬을 구축하고 있다. 특히 '메인드 인 차이나(made in china)' 상표가 부착된 글로벌 기업의 상품들이 전 세계로 유통되는 모습을 쉽게 발견할 수 있는 것은 상대적으로 숙련된 노동력과 저임금을 무기로 하는 중국이 전 세계 제조기업의 공장 역할을 수행하기 때문이다. 중국은 2002년 세계무역기구(WTO) 가입을 시작으로 경제개방을 본격화하면서 글로벌 가치사슬에서 중추적인 역할을 맡았다.   Q. 글로벌 가치사슬의 변화에 어떻게 대응할 것인가.A : 세계 경제는 최근 두 달 동안 큰 충격을 받았다. 코로나19의 유행으로 미국 애플은 중국 내 아이폰 생산 공장과 매장을 폐쇄했으며, 국내 최대 완성차 제조기업인 현대차도 중국에서 생산되는 부품 공급이 끊겨 모든 차종의 생산을 중단했다. 중국 내 금호석유화학, LG화학, SK이노베이션의 배터리 공장도 가동률을 낮추면서 물류 공급의 차질을 우려하고 있다. 이번 코로나19 유행으로 글로벌 가치사슬의 취약성이 확인되면서 글로벌 가치사슬 구조가 재편될 가능성이 크다. 특히 한국은 지리적·경제적인 이유로 중국에 대한 의존도가 높아 이러한 위험에 대한 대비가 반드시 필요하다. 이미 일본은 2011년 일본 대지진과 태국 홍수 등의 자연재해로 공급사슬(가치사슬 내 공급·조달·물류 등의 활동을 이르는 개념)의 취약성에 직면한 후 리스크 관리형 공급사슬을 구축하기 위해 노력한 끝에 생산라인 및 부품 조달망 다각화를 이뤘다. 한국도 국내 산업의 구조와 특성을 정확하게 파악하고, 개선책 마련에 대한 고민이 필요한 시점이다. ▶ 지붕이의 상식사전 : 코로나 진원지 우한은 어떤 도시  우한은 중국 후베이성의 성도로, 중국 대륙의 정중앙에 위치한 지리적 중요성으로 인해 '중국의 배꼽'이라고 불린다. 1978년 중국의 개혁개방으로 발전이 빨랐던 연해도시에 비해 상대적으로 경제 개발이 늦었지만 2000년대 이후 중국의 중부지역 개발정책에 따라 최근 빠른 경제성장을 이루고 있다. 최근 들어 중국 내륙의 '경제 1번지'로서 위상이 높아지고 있다. 중국의 정중앙에 위치한 지리적 이점으로 우한~광저우 고속철도가 개통(2009년 12월)됐고, 양쯔강을 따라 5000t급 선박이 운항된다. 우한은 내륙도시임에도 불구하고 고속도로, 기존 철도, 항공 등 다양한 교통수단이 발달돼 있다. 최근에는 경제적으로도 주목을 받고 있다. 중국 반도체와 바이오산업의 중심지로 성장하고 있다. 우한시는 300여 개 제약바이오 연구개발(R&D;) 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상하고 있다. 또한 우한에서는 석유화학 심층 가공 및 친환경 산업 클러스터 구축, 디지털 공작기계와 로봇 등 스마트 제조업 기지 건설, 자동차 R&D;센터 등 다양한 산업을 육성하고 있다.[박기효 기자 / 이인혜 경제경영연구소 연구원 / 황서율 인턴 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004529414
2020.03.19.	한국경제TV	현대위아, 전일대비 -10.18%... 이 시각 거래량 19만6459주	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아19일 오후 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려진 현대위아(011210)가 크게 하락하고 있다.보합으로 출발한 주가는 장중 한 때, 2만5450원(3.67%)까지 올랐다가 다시 하락하여 현재는 -10.18% 수준인 2만2050원을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 64.1% 수준인 19만6459주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.72%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트11시 10분 잠정집계에 따르면, 외국인이 현대위아를 32,703주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(12:05 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 한세실업(-11.49%), 휴비스(-10.53%), 블러썸엠앤씨(-13.35%), 이에스에이(-10.73%), 한화손해보험(-13.91%) 등이 하락세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000857054
2020.03.12.	매경닷컴	"원전업체 80%가 수주 끊겨…문 닫을 날만 기다린다"	`두산重 위기` 창원경제 르포창원산단 생산액 25% `뚝`"11억원에 산 부품 절삭기계1년만에 2.5억에 겨우 처분"원전협력업체 출혈 경쟁과거 100원 받던 납품단가이젠 30원에 수주 버티는중◆ 탈원전에 멍든 두산重 ◆  "원전업체 대부분이 각자도생한다고 이리저리 뛰고 있지만 문 닫을 날만 기다리고 있습니다."12일 오후 찾은 경남 창원국가산업단지 내 두산중공업 협력업체 A사. 공장 한쪽에 절삭기가 놓여 있던 자리는 텅 비어 있었고, 바로 옆에 있는 공작기계는 오랫동안 사용하지 않은 듯 검붉게 녹슨 채 뽀얀 먼지에 덮여 있었다. 이 업체 대표는 절삭기가 있던 자리를 가리키며 "신한울 3·4호기 등 수주 물량을 감안해 2017년 11억원에 구입했지만 지난해 말 헐값에 팔 수밖에 없었다"며 "기계를 팔고 손에 쥔 돈은 고작 2억5000만원이었다"고 말했다.A사 사무실 역시 텅 빈 상태였다. 사무직 직원은 이미 다 떠났고 한때 11명이었던 기계공도 지금은 2명만 남아 일하고 있다. 이 회사는 정부의 탈원전 정책이 나오기 전만 해도 두산중공업 우수 협력사로 수차례 상을 받았다.A사 대표는 "작년 초부터 원전 물량이 완전히 끊긴 탓에 5월부터 반강제로 직원을 휴가 보냈다"며 "수주가 없다 보니 복귀도 못 시키고 퇴사 처리했다"고 말했다.다른 원전업체도 상황은 심각하다. 원전 핵심 부품 셸(shell)을 만드는 국내 1위 업체인 창원의 에스에이에스가 지난해 기업회생 절차에 들어가 지난해 말 인수·합병(M&A;) 시장에 매물로 나온 것이 대표적이다.최근 명예퇴직에 이어 일부 휴업 카드를 꺼낼 정도로 두산중공업 경영위기가 심화하면서 원전업체 300여 곳이 몰려 있는 창원 등 경남의 원전 생태계 붕괴도 빠르게 진행되고 있다. 일부 원전업체는 부품을 가공 납품하고 있으나 80% 이상이 지난해 말부터 일감이 완전히 끊겼다.한 원전 임가공 업체 대표는 "원전 물량이 없어지면서 뭐든지 일감만 있으면 손해를 보면서라도 하려고 한다"며 "탈원전 정책 전에 가공단가가 100원이었다면 지금은 30원밖에 안 되지만 그나마 기계를 돌릴 수 있는 것만으로도 다행"이라고 말했다.두산중공업 역시 분위기가 뒤숭숭하다. 두산중공업 내 원전동 옆 외부에 쌓아둔 신한울 3·4호기용 부품은 벌겋게 녹슨 지 오래됐다.두산중공업 경영위기가 협력업체로 전이되면서 창원지역 경제는 사실상 '빈사' 상태다. 창원상공회의소가 최근 창원지역 199개 표본업체를 대상으로 조사한 2020년 1분기 기업경기전망(BSI) 지수가 64.7을 기록해 11분기 연속 기준치를 밑돌았다. 기업 체감경기를 뜻하는 BSI는 100 이상이면 다음 분기에 경기가 좋아질 것으로 예상하는 기업이 더 많다는 뜻이며 100 미만이면 그 반대다.창원상의 관계자는 "올해 들어 조선업 고용지표가 나아지는 등 제조업이 반등하는가 싶었으나 코로나19 등 대내외 불확실성이 확대되면서 부정적 경기 전망이 이어지고 있는 것으로 보인다"고 말했다.협력업체들은 정부의 탈원전 정책으로 영업 활동에 심각한 지장을 받고 있다고 주장하지만 일각에서는 두산중공업 경영 악화의 원인을 탈원전 정책으로만 돌리기에는 무리라는 반론도 나온다. 최근 실적 부진이 탈원전 정책보다 저유가 기조로 인한 중동발 수주 감소와 전 세계적인 환경규제 강화로 석탄화력 신규 발주가 급감한 탓이라는 지적이다.현재로서는 이처럼 '예정된 파국'을 막을 길이 보이지 않는 상황이다. 정부는 두산중공업과 관련해 "풍력과 화력발전에서 경쟁력을 높이는 방법을 고민 중"이라면서 "원전에 대한 지원은 없다"고 못 박았다.현재 산업통상자원부가 준비 중인 두산중공업 주요 회생 지원책은 가스터빈과 풍력터빈 실증기간 단축이다. 두산은 총 1조원을 들여 발전용 대형 가스터빈을 국책과제로 개발했다. 2021년 가스터빈을 출하해 김포 열병합발전소에 설치하고, 준공 후 약 2년간 실증을 진행할 예정인데 이 기간을 1년 수준으로 단축시켜 상용화를 앞당긴다는 계획이다.전문가들은 이 같은 지원책은 본질과 먼 얘기라고 지적했다. 주한규 서울대 교수는 "순이익률이 극히 낮은 화력발전이나 풍력발전으로 두산의 급한 불을 끌 수 있다는 정부 판단을 이해하기 어렵다"면서 "5000억원 이상 투자가 집행된 기존 원전사업 비용을 집행할 수 있도록 돕는 게 본질적인 해결책"이라고 말했다.[노현 기자 / 오찬종 기자 / 창원 = 최승균 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004535442
2020.01.14.	한국경제TV	화천기공, 전일대비 6.28% 상승... 외국인 253주 순매수	[한국경제TV 라이온봇 기자]화천기공14일 오전 CNC선반 등 공작기계 제조 및 주물제작 영위업체로 알려진 화천기공(000850)이 큰 폭으로 상승했다.0.88% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 11시 44분 현재 전일대비 6.28% 수준인 4만2300원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 거래량은 2만2535주로 전거래일 대비 331.89% 수준이다.이는 화천기공 전체 주식수의 1.02%에 해당하는 물량이다.[그래프]화천기공 일봉 차트11시 08분 잠정집계에 따르면, 외국인이 화천기공을 253주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(11:44 기준)화천기공이 시각 거래소에서 화천기공 이외에도 아모그린텍(5.0%), 두산솔루스2우B(5.27%), 와이아이케이(9.2%), 나이벡(6.13%), 코센(20.78%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839069
2020.03.24.	한국경제TV	현대위아, 상승출발 후 현재 +6.83%... 이 시각 거래량 9만6095주	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아오전부터 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 강세를 보이고 있다.3.17% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 2분 현재 전일대비 6.83% 수준인 2만1900원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 주가가 반등하는 모습을 보여주고 있다.거래량은 전거래일 대비 36.36% 수준인 9만6095주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.35%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:02 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 엠씨넥스(7.36%), 쎄니트(7.34%), 머큐리(5.19%), 씨에스베어링(9.91%), 에이리츠(6.51%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000858519
2020.02.28.	뉴시스	코로나19, 中 이어 韓·日 강타에…'공급망 2차 쇼크' 우려↑	한중일, 세계 경제에서 24% 차지 한일에 코로나 확산 시 타격 우려 한국 확산시 전자,철강,자동차,조선 타격[칭다오=AP/뉴시스] 24일(현지시간) 중국 산둥성 칭다오시에 위치한 공장에서 마스크를 낀 노동자가 제조된 타이어를 옮기고 있다. 2020.02.28. [서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 중국에 이어 한국, 일본을 강타하면서 공급망에 또 다른 충격이 일어날 수 있다는 우려가 제기되고 있다. 28일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 코로나19로 이미 세계 무역이 타격을 받은 가운데 한중일 아시아 3국의 위기가 공급망에 제2의 파동을 부를 가능성이 제기된다. 코로나19 확진자를 국가별로 보면 중국, 한국, 이탈리아, 이란, 일본 순으로 많다. 코로나19가 처음 보고된 중국의 누적 확진자는 7만8824명이며 한국은 2022명이다. 일본은 감염자가 집단 발생해 요코하마항에 강제 정박했던 크루즈 유람선 다이아몬드 프린세스호 확진자 705명을 제외한 환자가 186명이다. SCMP는 한중일 3국이 전 세계에서 가장 통합된 경제 블록 중 하나를 형성하고 있다고 전했다. 3국의 국내총생산(GDP) 합계는 전체의 24%에 달하며 연간 무역규모는 7200억달러(약 874조8000억원)를 넘는다.톈펑 증권의 이코노미스트 쑹쉐타오는 "코로나19가 일본과 한국에서 확산하면 세계 산업 공급망에 2차 타격을 주고 중국 기업들에 영향을 미친다"고 말했다.중국은 무역전쟁을 겪으며 미중 간 디커플링(decoupling·탈동조화) 가능성에 대비해 한일과 무역·투자 관계를 증진하려고 노력해왔다. 중국 세관 자료에 따르면 지난해 일본은 유럽연합(EU)과 동남아시아 국가연합(아세안), 미국에 이어 4번째로 큰 교역 상대국이었다. 한국은 6번째였다.궈타이쥐난 증권의 화창춘 수석 이코노미스트는 일본에서 코로나19 사태가 더 심각해지면 차, 기계류, 광전자장비, 화학제품 생산과 연계된 공급망이 단기간 충격을 받을 수 있다고 밝혔다. 분석가들은 중국이 반도체, 산업용 로봇, 엔진 부품, 카메라 등과 관련해 일본 의존도가 큰 점도 문제라고 보고 있다.일본 도쿄에 본사를 둔 TSR의 지난주 조사에 따르면 일본 기업 1만2348곳 중 66.4%가 이미 코로나19의 영향을 받았거나 받게 될 전망이라고 답했다. 최악으로 타격을 받은 건 제조업 부문으로, 약 30%의 기업이 영향을 받았다고 밝혔다. 또 51.7%는 미래 손실을 예상했다.리무라 유키오 일본공작기계공업회 회장은 "장비 투자가 부진한 상황에서 코로나19의 전염이 새로운 위협이 되고 있다"고 말했다.중국 최대 투자은행인 중국국제금융공사(CICC)의 분석가들은 코로나19가 한국에서 빠르게 퍼지면 더 많은 기업이 생산량을 줄이거나 문을 닫아야 한다면서 전자제품, 철강, 자동차, 조선 부문 등을 우려했다. SCMP는 지난주 코로나19 확진자가 나와 삼성전자 경북 구미사업장이 일시 폐쇄됐으며, LG전자 인천 사업장 연구동도 직원의 가족이 확진 판정을 받자 24일까지 문을 닫았다고 전했다.한국과 중국의 사업장 일시 중단은 운송에도 영향을 끼쳤다. 화물 정보 기업 알파라이너에 따르면 아시아와 북유럽 간 계획됐던 수송의 46%가 취소됐다.한일의 상황이 악화하는 게 중국의 기회가 될 수 있다는 시각도 있다. 중국 분석가들은 한일의 공급망에 차질이 생기면 차, 반도체, 기계류 및 장비 부문에서 중국 제품, 부품에 대한 수요가 빠르게 증가할 수 있다고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009727827
2020.02.12.	한경닷컴	'이엠코리아' 10% 이상 상승, 주가 60일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 60일 이평선 상회, 단기·중기 이평선 역배열차트상 주가의 흐름은 단기·중기 역배열 구간에서 60일선까지 뚫으며 상승 흐름을 보여주고 있다.최근 이 종목의 차트에서 최근 5일 매물대 돌파, 일목균형표 선행스팬 상향돌파(매수) 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]이엠코리아 차트 분석◆ 기업개요이엠코리아는 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004288633
2020.01.09.	edaily	[마켓인]대형 PEF 대기 자금만 18兆…M&A; 경쟁 격화 예고	투자기간 겹치는 5000억원 이상 대형 펀드만 13개 이상…총 18조원 규모‘풍부한 투자자금’ 유례없는 대형펀드 결성…“M&A; 시장 경쟁 심화 불가피”국내 대기업 ‘선택과 집중’…“새 먹거리 찾자” 비핵심자산 매각에 수요 유지[그래픽=이데일리 김정훈 기자][이데일리 문승관 기자] 2020년 경자년(庚子年) 새해 국내 인수·합병(M&A;)시장에서 대형 사모펀드(PEF)의 유례없는 대형 펀드 결성으로 치열한 M&A; 경쟁이 예상되고 있다. 최근 대기업들이 ‘선택과 집중’을 위해 계열사나 사업부 매각에 나서고 있는데다 보험사 매물도 연이어 대기하고 있다. 조 단위의 실탄을 보유하고 있는 PEF가 연초부터 드라이파우더(블라인드 펀드 내 소진하지 못한 금액) 소진을 위해 적극적으로 M&A; 시장에 뛰어들 것이란 전망이다. 다만 대형 펀드들의 투자기간이 겹치는 데 따른 부작용 우려도 나오고 있다.◇ 투자기간 겹치는 대형펀드만 13개…‘기대 반 우려 반’8일 투자은행(IB)업계에 따르면 지난해 말 기준 올해 투자기간이 겹치는 5000억원 이상의 대형 펀드가 지난 2004년 PEF 제도 도입 후 16년 만에 처음으로 13개 이상 결성됐다. 자금규모만 총 18조원에 이른다.국내 최대 PEF 운용사인 MBK는 최근 42억달러(약 5조원) 규모의 자금을 1차 모집한 데 이어 올해 초까지 기관투자가 자금을 추가 유치해 최대 65억달러(약 7조7300억원) 규모 5호 펀드 조성을 완료할 예정이다. IMM은 지난해 11월 말 기준 1조9000억원 규모를 모은 데 이어 올해 초까지 추가로 자금을 모집해 2조2000억원 규모의 로즈골드 4호 펀드 조성을 완료할 계획이다. 스틱인베스트먼트는 이미 1조2100억원 규모를 모집한 스페셜시추에이션(SS) 2호 펀드를 올해 초까지 1조5000억원으로 늘릴 예정이다.여기에 칼라일은 지난 2018년 65억달러(7조7000억원)규모의 아시아파트너스 5호 펀드를, KKR은 125억달러(15조원) 규모의 아시아 펀드를 조성해 호시탐탐 한국 기업을 노리고 있다.대기 자금이 사상 유례를 찾아보기 어려울 정도로 커지면서 시장에서는 기대 반 우려 반의 목소리가 나온다. 국내 한 대형 PEF 대표는 “올해 M&A; 시장에서 PEF 간 경쟁이 심화할 것”이라며 “풍부한 투자자금이 존재하고 있고 유례를 찾아보기 어려울 정도로 대형펀드를 속속 결성하고 있다”고 말했다.다만 같은 시기에 투자해야 할 자금이 한꺼번에 몰리면서 시장의 부작용도 우려되고 있다. 그는 “시장 규모가 커지는 장점이 있지만 올해 투자처를 찾지 못한다면 위기를 맞이할 PEF도 나올 수 있다”고 설명했다.공동투자 수요 확대와 치열한 시장 경쟁이 오히려 국내 PEF 시장을 한 단계 끌어올릴 수 있다는 평가도 나온다. 대기자금이 커지면서 드라이 파우더 소진을 위해 중소형 부문의 스케일업, 세컨더리, 해외투자 등 분야에서 공급 증가가 이뤄질 것이라는 전망이다.또 다른 국내 PEF 대표는 “그나마 스케일업과 기업 구조조정 등 다양한 목적의 중소형 펀드의 신규 결성도 활발하게 이뤄지고 있다”며 “시장 규모가 커지고 공동투자 수요가 이어진다면 국내 기업의 구조조정과 체질개선을 주도하고 중소·중견기업에 적극적으로 그로스 캐피털 역할을 할 것”이라고 언급했다.이어 그는 “PEF 시장이 커질수록 세컨더리 펀드 시장 규모 역시 커지는 데 투자 전략이나 시기, 산업, 지역 등을 다변화하기 좋다”며 “대기자금이 넘치다 보니 경영권 인수, 성장전략, 인프라, 벤처캐피털 등 여러 종류의 자산에 투자할 수 있을 것”이라고 설명했다.◇ 연이은 ‘메가 딜’…PEF에 ‘단비’시장에서는 올해 CJ와 두산, 롯데, 금호그룹이 추가로 M&A; 시장에 매물을 내놓을 것으로 내다보고 있다. 무산됐지만 김정주 NXC(넥슨 지주사) 회장의 회사 경영권 매각 시도도 다시금 재개할 전망이다.두산공작기계를 비롯해 대우건설, 로젠택배 등도 올해 M&A; 시장을 달굴 것으로 보인다. 이밖에 푸르덴셜생명, KDB생명, 더케이손해보험, MG손해보험 등 보험사도 줄줄이 매각을 기다리고 있다.시장에서 ‘메가 딜’에 주목하는 이유는 대형 PEF의 움직임이 심상치 않아서다. 실제로 올해 M&A; 시장을 가늠해 볼 푸르덴셜생명 매각 투자설명서(IM)를 MBK파트너스, 한앤컴퍼니, IMM PE 등 국내 대형 PEF 대부분이 받아갔다.IB업계 관계자는 “유수의 외국계 펀드의 관심과 참여도 증가하고 있다”며 “LP(펀드의 유한책임조합원)의 공동투자 수요가 이어지고 있고 저금리에 따른 레버리지(차입) 여건도 양호해 국내 PEF 규모가 더 커질 전망”이라고 말했다.이어 “투자기한은 정해져 있는데 마땅히 투자할 매물은 많지 않아 괜찮은 매물이 등장하면 전부 매달리고 있다”며 “그나마 선택과 집중을 통한 대기업의 비핵심사업 정리가 PEF에 단비가 될 전망”이라고 덧붙였다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004551677
2020.01.09.	매경닷컴	한온·쌍용양회…올 M&A; 매물 23조 쏟아져	두산공작기계·할리스 등…지난해 45조원 큰장 이어갈듯엑시트 임박한 PEF發 딜 많아새 회계기준 영향받는 보험사경영난 LCC 매물로 나올수도CJ등 대기업 사업재편도 변수◆ 레이더 M ◆   올해 대기업 구조조정과 사모투자펀드(PEF) 운용사의 투자 회수(엑시트), 보험·저비용항공사(LCC) 업계 등의 사업 재편으로 수십조 원대의 잠재 매물이 인수·합병(M&A;) 시장에 쏟아질 것으로 전망된다. 업계에서는 잠재 매물의 가치만 23조원에 육박할 것으로 추산하고 있다.9일 투자은행(IB) 업계에 따르면 시장에서는 한온시스템과 두산공작기계, 푸르덴셜생명 등 주요 조 단위 M&A; 딜들이 올해 본격화될 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 모두 PEF 인수 후 엑시트 시점이 다가왔거나 업계 사업 재편 흐름과 관련된 잠재 매물이다. 특히 23조원에 달하는 잠재 매물의 가치는 지난해 한국 M&A; 시장 전체 거래액의 절반 수준에 달한다. 매일경제 레이더M의 집계에 따르면 지난해 국내 기업 경영권 거래와 국내 기업의 외국 기업 경영권 인수 등을 포함한 전체 한국 M&A; 시장 규모는 약 45조3053억원으로 집계됐다. 이는 M&A; 시장이 활황을 보였던 2017년을 뛰어넘는 수치로 보통 M&A; 거래가 거래 완료 시점까지 공개되지 않는 점을 고려하면 올해에도 역대급 시장이 열릴 수 있다는 기대감이 나온다.잠재 매물로 꼽혔던 푸르덴셜생명은 매각 일정의 윤곽이 드러나면서 올해 첫 '조 단위' 딜로 기록될 것으로 보인다. 최근 푸르덴셜생명 매각 주간사 골드만삭스는 주요 인수 후보들에 투자안내문(IM)을 발송해 20일 예비입찰을 진행하겠다고 안내했다. KB금융지주와 우리금융지주, IMM프라이빗에쿼티(PE), MBK파트너스 등이 후보로 거론되는 가운데 전략적투자자(SI)와 재무적투자자(FI) 간 컨소시엄 구성에 따른 합종연횡이 인수전의 포인트가 될 것이란 전망이 나온다.PEF 한앤컴퍼니가 50%의 지분을 보유한 한온시스템도 매력적인 잠재 매물로 꼽힌다. IB 업계에 따르면 최근 복수의 IB 자문사들이 한온시스템 매각 자문사 지위를 얻기 위해 한앤컴퍼니 측에 매각 의향을 타진했다. 다만 한앤컴퍼니 측은 내년 한온시스템의 실적 상승 여지가 많은 것으로 판단해 매각 시기를 두고 신중하게 검토 중인 것으로 알려졌다. 업계에서는 한앤컴퍼니가 보유한 지분 50%의 매각 가격만 7조원이 넘을 것으로 보고 있다. 한 IB 업계 관계자는 "한앤컴퍼니 인수 후 5년이 지난 만큼 실적 개선 여지가 높다 해도 무한정 투자 회수 시점을 늦출 순 없을 것"이라고 전망했다.2016년 MBK파트너스가 두산인프라코어의 공작기계 부문을 분할 인수한 두산공작기계 역시 주요 잠재 매물이다. MBK파트너스는 지난해 5월 뱅크오브아메리카메릴린치(BoA메릴린치)를 매각 주간사로 선정하며 매각 작업에 나섰으나 매각 작업이 지체되고 있다. 다만 한 외국계 SI와 진지하게 협상을 진행했던 것으로 알려져 매각 작업이 언제든 다시 수면으로 올라올 수 있을 것이란 전망도 나온다. 시장에서는 두산공작기계의 매각 가격이 3조원에 육박할 것으로 보고 있다.2015년 바디프랜드를 인수한 VIG파트너스도 투자 회수 방식을 다각도로 고민하고 있다. 2018년에는 매각이 아닌 기업공개(IPO)를 통한 투자금 회수를 추진했으나 한국거래소의 미승인 결정으로 무산된 바 있다. 이 밖에 시장에서는 최근 저금리·저성장 기조로 보험업계 업황이 악화되고 있고 2022년 도입되는 새 국제회계기준(IFRS17) 등으로 자본 확충 부담이 커지면서 추가 매물이 나올 가능성이 높을 것으로 보고 있다. 더케이손해보험과 동양생명·ABL생명 등이 잠재 매물로 꼽힌다. LCC 업계 역시 추가 M&A; 가능성이 높은 곳으로 꼽힌다. 한일 관계 악화와 유가 상승, 원화 가치 하락 등으로 어려움을 겪는 가운데 신규 사업자들까지 시장에 합류하면서 경영난이 가속화하고 있기 때문이다.대기업 그룹 중에는 지난해 비상경영을 선포하며 대규모 자산 매각을 통해 차입금 상환에 나섰던 CJ그룹이 M&A; 시장의 관심을 받고 있다. CJ그룹은 2017년부터 공격적인 M&A;에 나서면서 차입금이 증가했고 이후 CJ헬스케어와 CJ헬로, 투썸플레이스 등을 매각한 바 있다. [박재영 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004497787
2020.03.23.	한국경제TV	현대위아, 장중 하락세, 전일대비 -11.91%... 이 시각 6만2517주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아23일 오전 현대위아(011210)가 하락세를 보이고 있다. 현대위아는 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체로 알려져 있다.-9.79% 하락출발한 주가는 장중 한 때, 2만1850원(-7.02%)까지 상승하였지만 다시 하락하여 현재는 -11.91% 하락한 2만700원을 기록하고 있다.오늘 현대위아는 전체 주식수의 0.23%에 해당하는 6만2517주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 16.92% 수준이다.[그래프]현대위아 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:04 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 티로보틱스(-10.7%), 신성델타테크(-11.17%), 한화투자증권(-10.57%), 일진전기(-20.46%), 켐트로닉스(-13.34%) 등이 하락세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000858106
2020.03.20.	한국경제TV	현대위아, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.13%... 외국인 -41,592주 순매도	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아20일 오후 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 높은 상승세를 보이고 있다.1.22% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1만9850원(-2.93%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 5.13% 상승한 2만1500원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 주가가 반등하는 모습을 보여주고 있다.거래량은 전거래일 대비 37.6% 수준인 17만3579주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.64%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트13시 20분 잠정집계에 따르면, 외국인이 현대위아를 -41,592주 순매도 중이다.[표] 거래원 상위(13:37 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 컬러레이(7.53%), 휴메딕스(10.8%), 경보제약(6.64%), 앤씨앤(5.2%), 비츠로셀(11.59%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000857610
2020.03.08.	한경닷컴	이엠코리아, CNC 국산화·수소차 충전소 수혜 등	베스트 파트너 3인의 와우밴드 종목진단씨젠, 코로나19 진단키트 생산…주문 쇄도삼성전자, 조정이 기회…5만5000원 반등 구간▶임종혁 = 이엠코리아이엠코리아는 공작기계의 핵심 부품인 CNC(수치 제어판)를 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 생산해 현대위아에 납품하고 있다. 2018년 CNC 관련 수입 중 일본산 비중이 91%에 달했다. 일본을 뛰어넘기 위한 CNC 공작기계 국산화 노력이 구체화하면 이엠코리아가 수혜주로 분류될 것으로 보인다. 이엠코리아는 자회사를 통해 수소스테이션, 수소플랜트 시스템 등의 상용화 기술을 보유하고 있다. 수소차 시장 성장으로 수소충전소 건설 확대가 본격화하면 의미있는 수주 확보를 통해 매출이 성장할 가능성이 있다. 코로나19 관련 시장 불확실성이 가시면 중장기적으로 5500원대 진입 가능성이 높아 보인다.▶이종원 = 씨젠코로나19 진단 키트 생산에 성공한 씨젠이 가파른 상승세를 보이고 있다. 유럽연합을 중심으로 세계 30개 국가에서 주문 요청이 쇄도함에 따라 수출 물량을 지속적으로 늘리는 추세다. 코로나19의 세계 확산으로 씨젠은 확실한 실적 개선 요인으로 이어질 가능성이 높다. 씨젠의 진단 키트는 우선 값이 저렴하고 신속한 진단이 가능하다. 전염병이 확산할 때마다 부각될 것으로 보인다. 3만원대를 유지하던 주가는 5만원에 근접하는 상황이다. 신규 매수는 부담스러운 구간이나 목표주가는 6만원으로 설정한다.▶이동근 = 삼성전자코로나19로 인한 삼성전자 성장성 우려는 경계할 필요가 있다. 외국인이 삼성전자를 계속 매도하고 있지만 규모는 크지 않다. 선물옵션 만기 전후로 재차 순매수로 전환할 가능성도 높다. 코로나19 여파로 1분기 실적 추정치가 낮아질 수 있다. 하지만 오히려 조정이 기회가 될 수 있다는 판단이다. 스마트폰 사업 호조를 감안할 때 올해 실적은 전망치인 39조8000억원 수준에서 소폭 감소하겠지만 지난해 27조7000억원보다는 월등히 높을 것으로 전망하고 있다. 따라서 5만5000원 부근을 단기 반등 구간으로 판단하고 있다. 보유 전략이 유리하다. 한국경제TV ‘와우밴드’ 앱을 설치한 후 종목 상담을 신청하면 와우넷 주간수익률 베스트파트너가 자세한 종목 진단을 해 드립니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004303003
2020.05.25.	매경닷컴	[특징주] 스맥, `그린뉴딜` 스마트그리드 관련 사업 부각에 강세	공작기계·산업용 로봇 제조 및 정보통신장비 전문 기업 스맥이 정부의 그린뉴딜 정책에 힘입어 강세다. 25일 오전 10시 21분 현재 스맥은 전 거래일 대비 100원(4.98%) 오른 2110원에 거래되고 있다.최근 정부가 그린 뉴딜 정책에 대한 의지를 드러내면서 스마트그리드 관련주가 수혜를 입을 것으로 전망되고 있다. 스마트그리드는 차세대 전력망으로서 전기 공급자와 생산자들에게 전기 사용자 정보를 제공하며 효과적으로 전기 공급을 관리할 수 있는 서비스다. 에너지 생산 및 소비 효율을 높일 수 있어 그린 뉴딜에 핵심 요소로 평가된다. 스맥은 최근 한국전력의 지능형배전자동화 시스템용 디지털 무선자가통신망(TRS) 인프라 환경 개선 사업의 주사업자로 선정되면서 주목을 받은 바 있다. 이번 사업을 통해 스맥은 전국 약 40%에 해당하는 디지털 TRS 무선 중계기지국의 인프라 개선을 진행한다. 또 한국전력의 TRS 고도화 및 전체적인 운영사업, 자동원격검침사업(AMI) 사업에도 참여하고 있다. [김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004581391
2020.02.17.	국민일보	용인에는 소·부·장 특화단지 조성, 대구에는 운전석 없는 자율주행버스 운행	산업통상자원부 ‘2020년 업무계획’ 보고전기차 가격 ↓ 배터리 재활용은↑ 전기차 배터리 리스 사업수소 도매가 25%↓ 민간 운영 수소충전소 확산 기대대구광역시 수성구 알파시티 내 도로에서 실증 테스트 중인 자율주행 셔틀버스의 모습. 대구시 제공.경기도 용인에 ‘소재·부품·장비 산업 특화단지’가 조성된다. 4월부터 대구에서는 운전석이 없는 자율주행 셔틀버스가 국내 최초로 상업운행을 시작한다.산업통상자원부는 17일 이러한 내용을 골자로 하는 ‘2020년 업무계획’을 공개했다. 산업부는 우선 지난해 일본의 수출규제를 계기로 촉발된 소재·부품·장비 자립화 드라이브를 올해에도 변함없이 이어간다는 기조다. 이를 위해 현재 용인에 조성 중인 SK하이닉스 반도체 클러스터를 올해 4월 소재·부품·장비 특별법이 시행되는 데로 소재·부품·장비 산업 특화단지로 지정한다는 방침이다. 이 단지에는 반도체 관련 50여개의 수요·공급 기업을 유치한다. 산업부 관계자는 “특화단지에 들어온 기업은 용수·전력 등 기반시설과 기술개발, 사업화 등에서 상당한 혜택을 얻게 된다”고 말했다.현재 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치(CNC)도 국내 기업 간 협업을 통해 국산화를 추진한다. 국내 기업들이 올해 상반기 중 공동출자를 통해 2024년까지 CNC 국산화를 책임지는 전문기업을 설립하고, 정부가 앞으로 5년간 약 573억원 규모의 연구·개발(R&D;) 자금을 지원한다는 구상이다. 현재 전량 해외 의존 중인 발전용 LNG(액화천연가스) 가스터빈도 국산화를 추진한다. 산업부는 이를 위해 경기도 김포 등에 있는 노후 발전소를 개량해 2022년부터 실증 테스트베드(시범공간)으로 활용한다는 방침이다.산업부는 또 ‘포스트 반도체’ 미래 먹거리 발굴을 위해 자율주행차, 수소차 등에 대한 지원도 올해 본격적으로 확대하겠다는 계획이다. 우선 올해 4월부터 대구 수성구 알파시티 내 2.5㎞ 구간에서 일반인 승객을 대상으로 하는 자율주행 셔틀버스가 하루 4회 운행된다. 이 셔틀버스는 운전석이 없는 4단계 자율주행차량으로 지난해 12월 규제샌드박스 실증 특례를 승인받아 사업화에 들어간다.아울러 유망 신산업인 이차전지 분야 활성화를 위해 올해부터는 전기차 배터리 리스(임대) 시범사업이 시행된다. 산업부 관계자는 “금융회사가 배터리를 구매한 뒤 리스하고, 해당 차량이 폐차되면 배터리를 회수해서 재활용하는 방식”이라며 “소비자로서는 금융회사에 배터리 사용료만 지급하면 전기차를 구매하는 비용을 줄일 수 있다”고 말했다. 산업부는 이 사업이 활성화하면 전기차 구매 비용은 낮추고 사용 후 배터리 처리 문제를 해결할 수 있다고 기대한다.수소 경제 활성화를 위해 수소 생산·유통 과정도 개선된다. 산업부는 제철소, 물류 기업 등과 함께 부생수소(석유화학 공정 등에서 부산물로 얻는 방식) 생산·유통 협업체계를 구축해 수소 도매가 25% 인하를 추진한다. 수소 도매가가 낮춰지면 수소충전소 운영비용이 절감돼 민간이 운영하는 수소충전소도 더 많아질 것으로 기대하고 있다.세종=이종선 기자 remember@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001289121
2020.05.19.	머니S	[특징주] 에이비프로바이오, 모더나 창립멤버 영입 소식에 '상한가'	모더나의 창립멤버이자 에이비프로바이오의 사내이사인 로버트 랭커 MIT대 교수가 지난 2015년 9월 16일 서울 성동구 한양대에서 명예 공학박사 학위를 받은 뒤 특강을 하고 있다./사진=뉴시스 제공에이비프로바이오의 사내이사가 미국 바이오 업체 모더나의 창립멤버라는 소식에 급등세다.19일 오후 2시 현재 에이비프로바이오는 전 거래일보다 29.91%(172원) 상승한 747원에 거래되고 있다.모더나는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 1상 임상시험에서 시험 참가자 45명 전원에 코로나19 항체가 형성되는 결과를 18일(현지시간) 발표했다.에이비프로바이오는 지난해 8월 모더나의 창립 멤버이자 현재 주주인 로버트 랭커 MIT 교수를 3년 임기의 사내이사로 영입했다. 에이프로바이오는 랭커 교수에게 발행주식의 2.02%에 해당하는 스톡옵션 330만주도 부여했다.에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 지난해 9월 유지인트에서 에이비프로바이오로 사명을 바꾸고 바이오사업과 IT 장비 사업을 신규 사업으로 추진 중이다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000544202
2020.03.29.	머니S	코로나 정국에 중공업은 난리인데… 골프 즐긴 '두산' 임직원들	두산인프라코어 소속 임원들과 간부들이 관계사인 두산중공업을 비롯한 그룹의 어려운 상황을 고려치 않고 단체로 골프 모임을 가져 빈축을 사고 있다. /사진=두산인프라코어 홈페이지 캡처두산중공업이 경영위기를 겪으며 국책은행으로부터 1조원의 경영자금을 조달키로 한 가운데 관계사인 두산인프라코어 임직원들은 그룹이 운영하는 골프장에서 단체로 골프 모임을 한 사실이 드러나 논란이 일고 있다. 특히 중앙 정부와 모든 지방 정부가 나서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위한 '사회적 거리두기'를 하는 상황에서의 행동이어서 부적절했다는 지적이다.29일 관련업계에 따르면 두산인프라코어 엔진부문 임원과 팀장 12명은 지난 28일 두산그룹이 운영하는 강원도 춘천 소재 라데나 골프클럽에서 단체로 골프를 즐겼다. 이 같은 사실은 직장인 익명 애플리케이션(앱)인 블라인드에도 올라와 있다.더구나 이날 골프 모임에는 최근 코로나19 발원지인 중국을 넘어 전 세계에서 가장 많은 확진자 수를 기록하고 있는 미국 출장을 다녀온 2명도 포함된 것으로 전해졌다.두산인프라코어는 건설·공작기계, 산업차량, 공장자동화 등 각종 기계를 생산하는 두산그룹 자회사다. 전신은 대우종합기계로, 2005년 1월 두산중공업에 인수된 후 그룹에 편입됐다.현재 두산중공업은 경영위기를 겪으며 휴업과 함께 대규모 임직원 구조조정을 진행하고 있다. 두산인프라코어 임직원들의 골프 행사 전날인 지난 27일에는 국책은행들로부터 1조원의 긴급지원자금을 받기로 했다.이런 상황에서 이번 골프 모임은 적절치 못했다는 지적이 내부에서도 일고 있다. 그룹 내에선 두산인프라코어 임직원들이 관계사의 어려움을 등한시한다는 지적도 있다.김민철 기자 mckim@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000523989
2020.03.23.	Joins.com	[톡톡에듀] 과학상자, 로봇으로...코로나 개학 연기 집에서 도전하는 메카코딩 미래교육	2015개정교육과정으로 학교교육에도 도입돼일상생활 문제를 컴퓨팅 사고력으로 해결하는 능력 평가전국청소년과학탐구대회 정식종목 채택도    부모 세대가 어린 시절 가지고 놀았던 과학상자. 오늘날 아이들은 이 과학상자로 기계를 만드는 것을 넘어 직접 코딩을 해 작품을 움직인다. 사물인터넷(IoT)과 인공지능(AI) 교육의 최첨단에 서 있는 교육, 메카코딩(메카트로닉스와 소프트웨어)이다.       울산 전하초 정윤호 교사(소프트웨어 코딩 연구회 U.S.C. 회장)는 이 분야의 전문가다. 2019년까지 울산과학관 파견교사로 근무하며 메이커 교육과 SW 교육, 메카트로닉스 교육과 3D 프린팅 교육을 담당했다. 소프트웨어 교육 로봇 연구소 J-ROBOT을 운영하고 있으며 《메카코딩:메카트로닉스 종목 대비≫을 집필하기도 했다.    Q : 최근 학교 현장의 소프트웨어 교육 현황이 어떤가.A : “소프트웨어 교육이 들어온 지 얼마 되지도 않아 메이커 교육을 거쳐 인공지능(AI) 교육으로 넘어가는 흐름이다. 용어만 다르지 교육계에서 이뤄지는 메카트로닉스 교육, 소프트웨어 교육, 코딩 교육, 메이커 교육, 인공지능교육, IoT 교육 모두 사실 비슷하다. 하나라도 제대로 꾸준히 지속할 수만 있다면 분명 아이들에게 큰 도움이 될 교육이다. 수많은 아이를 지도하고, 심사하면서 남들이 보지 못한 부분을 발견하고 창의적으로 해석하는 아이들을 볼 때마다 이 교육의 중요성을 매번 새롭게 깨닫는다.”  Q : ‘메카코딩’의 뜻이 궁금하다.A : “기계+전자공학(메카트로닉스)과 소프트웨어(코딩교육)를 합친 용어다. 자신이 만든 기계에 명령어를 입력해 움직여보는 방식이다. 피지컬 컴퓨팅 교육이라고도 부른다. 2015 개정 교육과정에 소프트웨어 교육이 들어오면서 초·중학생은 주로 엔트리를 소프트웨어 프로그램으로 사용한다. 기계장치는 주로 과학상자(6호)나 우드락, 폼 보드 등을 이용하는데 3D 프린팅이나CNC 공작기계 등도 활용한다. 대회로는 한국과학창의재단이 주최하는 전국청소년 과학탐구대회의 정식종목으로 메카트로닉스가 개설돼 있다.”   가변저항으로 속도를 조절하는 바람의 독수리     Q : 소프트웨어와 기계장치를 연결하는 교육방식을 익혀보는 것이 아이들에게 어떤 점에서 유용한가.A : “21세기는 기계와 사람이 의사소통하는 AI(인공지능)의 시대다. 듣고 싶은 노래가 있을 때 예전엔 사람이 스피커를 직접 조작했지만, 이제는 AI 스피커에 말을 건네면 된다. 미국인과 이야기할 때 영어를 사용하듯 기계와 이야기할 때는 기계가 이해할 수 있는 언어를 써야 하는데, 그 언어를 익히는 것이 코딩교육이다. 이러한 원리를 자연스럽게 이해하면서 창의력과 비판적 사고력, 의사소통 능력과 협업 능력 등과 같은 미래 핵심 역량을 기를 수 있다.”  Q : 일반 아이들이 혼자 도전하기 어려워 보이는데, 사교육의 도움이 필요한 건 아닌가.A : “소프트웨어 교육이 학교 현장에 도입되기 이전에는 많은 대회에서 코딩 학원, 로봇학원에 다닌 학생이 유리했던 것이 사실이다. 공교육과 학생·학부모가 가진 정보가 부족했기 때문이다. 지금은 달라졌다. 충분히 혼자 할 수 있다. 공교육의 방과 후 수업이나, 학교 교사의 도움을 받기도 쉬워졌다. 물론 처음 접할 때 낯설고 복잡한 용어 자체에서 오는 부담감은 있을 것이다. 하지만 지금은 메카트로닉스 대회만 하더라도 인터넷과 방과 후 수업, 시중 도서를 통해 정보를 손쉽게 얻을 수 있다.”        Q : 특정 로봇이나 교구 업체에 유리한 대회가 아니냐는 비판도 일부 있다.A : “메카트로닉스 대회의 경우 과학 상자가 아니어도 어떤 교구를 사용해도 되며 소프트웨어(코딩) 또한 엔트리나 아두이노 모두 사용해도 된다. 평소에 본인들이 익숙한 교구들을 활용해 제시되는 문제를 해결하는 창의력과 문제해결력 등 미래역량을 겨루는 축제다. 공교육에서 실시되는 첫 미래형 교육 대회인 메카트로닉스 대회가 흐지부지한 사이 특정 코딩 업체, 특정 로봇 및 코딩 교구에 익숙한 민간 대회는 수십, 수백 개가 활성화되어 있다.”  Q : 부모가 어떻게 도와줘야 하나.A : “코딩이나 메이커, 메카트로닉스 대회 심사를 하다 보면 어느 지역의 어느 학원 학생 작품인지 감이 온다. 수백 개의 작품이나 아이디어가 똑같아서다. 학원에서 알려주는 대로 무한 반복 연습만 하다 보니 창의력이 떨어지는 경우가 많다. 그런데 아이디어가 참신한 작품을 보고 학생을 만나 이야기 나눠보니 엄마표 메카코딩 교육을 받은 학생이었다. 어머니가 직접 메카트로닉스 공부 및 코딩교육을 독학해 아이를 지도한 것이다. 정보는 이미 넘쳐나는 세상이다. 공교육이나 사교육에서 좋은 스승을 만날 수 있다면 좋겠지만 그렇지 않더라도 부모님이 충분히 좋은 스승이 될 수 있다. 학습이라기보다는 놀이처럼 생각하도록 이끌어보라. 초등 저학년 때에는 ‘엔트리’나 ‘스크래치’와 같은 놀이 중심의 블록 코딩이나 로봇 교구, 드론 등 기계 장치에 흥미를 느끼는 것이 좋다. 초등 고학년으로 갈수록 사물인터넷(IoT), 메카트로닉스, 메이커 교육 등으로 자연스럽게 옮겨 가면 된다.”    교체시기를 알려주는 사물인터넷(IoT) 휴지걸이     Q : 구체적으로 초등 저학년 아이들이 집에서 할 수 있는 활동을 추천해달라.A : “메카코딩 미래 교육은 ‘소프트웨어 교육-〉하드웨어 교육-〉메카트로닉스 교육’의 3단계 순으로 발전한다. 초등 저학년의 소프트웨어 교육 목표는 코딩과 친해지기다. 코드닷오알지(code.org)나 엔트리(playentry.org)로 게임처럼 익혀라. 하드웨어 교육 목표는 기계와 친해지기다. 핑퐁·햄스터로봇, 오조봇, 거북이·알버트스쿨버전 등이 학교에서 사용된다. 방과 후 교육이나 로봇 교육에서는 레고 EV3, 로보티즈, 로보로보 시리즈가 많이 사용된다. 이들을 활용해 기계와 친숙해져 보아라. ”  Q : 초등 고학년도 스스로 메카코딩에 도전할 수 있나.A : “4학년 이상 고학년의 소프트웨어 교육 목표는 코딩에 익숙해지기다. 단순한 흥미에서 역량 향상으로 발전하는 것이다. 엔트리의 ‘작품 만들기’ 모드나 라이트봇(lightbot.com)이 좋고, 이미 블록 코딩이 익숙하다면 아두이노나 파이선 텍스트 코딩을 해보는 것도 좋다. 유튜브에 검색하면 무료로 배울 수 있는 영상이 많다. 하드웨어 교육 목표는 코딩으로 작동하는 힘을 기르는 것이다. 일체형 로봇에 익숙해지면 보드형, 모듈형으로 넘어가는 것이 좋다. 과학상자코딩보드나 마이크로비트, 오렌지보드와 E센서보드, 아두이노 보드 등이다. 일체형 로봇보다 가격은 저렴하지만, 기계에 익숙해지기 위해선 시간이 필요하다. 대부분의 보드는 아두이노(UNO) 보드를 사용하기 쉽게 개량한 보드다.”    사물인터넷(IoT) 애완동물 자동 사료 장치     Q : 부모가 지도하면서 주의할 점을 알려달라.A : “메카트로닉스든 코딩이든 영재교육이든 부모님이 아이가 배우는 내용의 기본은 볼 줄 알아야 한다. 학원에 가서 상담해 보고 “아, 이 사람들은 나보다 더 전문가구나.”라는 확신이 생기지 않는다면 보내지 않는 것이 낫다. 초등학교 1학년 아이라면 처음부터 비싼 교구 사주지 말라. 무료 사이트인 엔트리를 놀이처럼 해보게 하고 관련 책을 빌려 읽어도 된다. 아이 자신이 관심 있고 배움의 욕구가 생기면 엔트리에 있는 하드웨어(로봇, 과학 상자, 교구)들과 연결하고 싶어한다.“  Q : 현장에서 아이들을 지도하면서 안타까운 점이 있나.A : “아이들의 아이디어가 단순 대회에서 끝나버리는 교육 환경이 안타깝다. 세계 민간 드론 시장의 70%는 중국 “DJI”라는 기업이다. 가격경쟁력뿐만 아니라 센서 융합, 제어 알고리즘 등 기술력이 전통적 소프트웨어 강국 미국, 유럽보다 앞선다. 이들의 무서움은 기술력이 아니라 직원들의 나이가 대부분 20대~30대라는 점이다. 코딩 로봇 세계 1위 기업 메이크 블록의 대표와 직원 또한 마찬가지다. 그들을 처음 보았던 때에는 우리와 별 차이가 없었는데 부러울 뿐이다. 우리 아이들의 창의성과 잠재력은 세계 최고다. 아이들의 꿈이 메카코딩을 활용해 이들 기업처럼 현실로 실현된다면 좋겠다.”    사물인터넷(IoT) 타종장치       메카코딩 미래 교육 3단계(S.H.E.) *자료 : 정윤호 교사     ▶ 프로그래밍(SW) 능력 기르기           ▶ 하드웨어(HW) 메카트로닉스 능력 기르기              ▶ 메카트로닉스 엔지니어링(Engineering)     코딩과 피지컬 컴퓨팅 교구(로봇)에 익숙해졌다면 이제 사물과 기계의 본질에 대한 학습의 욕구가 생기지 않나요? 메카트로닉스는 기계공학+전자공학의 합성어입니다. 공학도나 메이커들에게 가장 익숙한 도구는 “아두이노”입니다. 오픈소스이고 보드도 저렴하고 언어 또한 쉽습니다. 하지만 “아두이노” 조차 공학도나 메이커들에게는 쉽지만, 기계공학 및 전자공학을 처음 접하게 되는 어린 친구들이 처음 접했을 때는 어렵답니다. 엔트리와 연동되는 과학 상자나 보드 형태의 기계장치를 이용하여 메카코딩을 학습한다면 어렵지 않게 쉽게 메카트로닉스에 대해 공부할 수 있습니다.                이지은 객원기자는 중앙일보 교육섹션 '열려라 공부' 'NIE연구소' 등에서 교육 전문 기자로 11년간 일했다. 2017년에는 『지금 시작하는 엄마표 미래교육』이라는 책을 출간했으며 지금은 교육전문 프리랜서로 활동하고 있다.  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002986380
2020.02.12.	한국경제TV	이엠코리아, 전일대비 11.29% 상승중... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]이엠코리아개장 초반부터 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체인 이엠코리아(095190)가 급등세를 나타내고 있다.1.21% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 25분 현재 전일대비 11.29% 수준인 4585원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.오늘 이엠코리아는 전체 주식수의 1.55%에 해당하는 56만2165주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 50.1% 수준이다.[그래프]이엠코리아 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:25 기준)이엠코리아이 시각 거래소에서 이엠코리아 이외에도 바른손이앤에이(10.22%), 농심(10.16%), 신라에스지(11.01%), 태양금속우(21.1%), 이노와이어리스(10.83%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000847255
2020.01.08.	한국경제TV	S&T;중공업, 전일대비 +8.23% 장중 반등세... 이 시각 거래량 3만2249주	[한국경제TV 라이온봇 기자]S &T;중공업오전부터 자동차 동력장치 및 공작기계, 방위산업 제품 전문 제조하는 기업인 S &T중공업(003570)이 강세를 보이고 있다.-1.37% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 10시 8분 현재는 전일대비 8.23% 수준인 7100원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 S &T중공업은 전체 주식수의 0.1%에 해당하는 3만2249주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 188.07% 수준이다.[그래프]S &T중공업 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:08 기준)S &T;중공업이 시각 거래소에서 S &T중공업 이외에도 KINDEX 골드선물 레버리지(합성 H)(5.11%), 야스(5.47%), 한솔인티큐브(5.81%), 제이씨케미칼(5.2%), 유성티엔에스(5.09%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000837187
2020.01.16.	한국경제TV	현대위아, 상승흐름 전일대비 +5.03%... 이 시각 거래량 15만3725주	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아16일 코스피시장에서 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 높은 상승세를 보이고 있다.0.52% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 2시 23분 현재 전일대비 5.03% 수준인 5만100원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 반등흐름이 나와 주가가 20일선을 넘어서는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 131.3% 수준인 15만3725주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.57%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트13시 20분 잠정집계에 따르면, 현대위아는 외국인과 기관이 각각 11,139주, 15,000주를 순매수 중이다. 기관 중에 투자신탁과 은행의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)현대위아[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)현대위아※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 아이씨디(5.11%), 하나니켈2호(5.22%), 브이티지엠피(5.99%), 대유에이피(5.0%), 디지탈옵틱(5.12%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839811
2020.03.20.	매경닷컴	현대위아, 美·유럽서 車 핵심부품 7000억 수주…스마트팩토리·로봇 미래먹거리 발굴	◆ 통합 10년 창원 / 글로벌 기업 ◆ 현대위아 스마트팩토리. [사진 제공 = 현대위아] 현대위아가 기술력과 품질을 세계 최고 수준으로 높이며 글로벌 종합 기계회사로 도약하고 있다. 특히 스마트팩토리, 협업로봇, 친환경 차량용 열관리 시스템 등 차세대 제품으로 사업을 다각화해 미래 먹거리 사업 진출을 활발히 진행한다. 현대위아는 최근 유럽과 북미의 완성차 업체에서 총 7021억원 규모의 등속조인트(C.V.Joint)를 잇달아 수주했다. 등속조인트는 자동차 엔진·변속기에서 나온 구동력을 바퀴까지 전달하는 핵심부품이다. 현대위아가 유럽을 대표하는 프리미엄 완성차 업체와 대규모 자동차부품 공급을 확정한 것은 이번이 처음이다. 현대위아는 오랜 기간 쌓아온 자동차부품 기술력을 기반으로 글로벌 완성차 업체의 등속조인트 최종 공급 업체로 선정됐다. 실제 현대위아는 1988년 이후 30년 넘게 등속조인트를 양산하며 생산과 품질 기술을 글로벌 최고 수준으로 끌어올렸다. 현대위아가 보유한 등속조인트 기술력도 수주에 결정적 영향을 미쳤다. 현대위아는 등속조인트의 소음·진동(NVH·Noise Vibration Harshness)을 최소화하는 동시에 강성과 회전 각도는 크게 높였다. 이에 더해 등속조인트 무게는 대폭 줄여 차량 경량화에 도움이 되도록 개발했다. 이러한 강점 덕에 전체 수주 가운데 55%에 달하는 3800억원 규모의 등속조인트를 경량화와 소음 차단이 중요한 친환경 차량에 공급할 예정이다. 현대위아는 앞서 지난해 초 중국 산둥법인을 통해 중국 완성차 업체인 장풍기차와 1조200억원에 달하는 엔진·부품 공급계약을 체결했다. 공급물량은 1년에 약 6만대씩 5년 동안 총 30만대다. 이 엔진은 장풍기차의 대형 스포츠유틸리티차량(SUV)에 탑재된다. 산둥법인은 2006년 11월 현대위아가 중국 산둥성 르자오시에 설립한 엔진, 자동차부품 소재 등을 생산하는 공장이다. 엔진 수주 또한 현대위아의 기술력이 최종 계약에 이르는 가장 큰 동력이었다. 중국 배기가스 규제인 'China6'와 연비 규제 모두를 충족하는 엔진 기술을 적극적으로 알린 것이 주효했다. 엔진뿐 아니라 터보 차저와 4WD 부품을 통합 패키지로 제안한 것도 수주에 큰 영향을 미쳤다. 현대위아는 엔진, 등속조인트 등 자동차부품 수주를 글로벌 완성차업체와 연이어 성공하며 글로벌 부품사로 성장할 수 있는 발판을 마련했다. 또 지속적으로 글로벌 영업망을 강화하며 매출처를 더욱 확대해 나간다는 계획이다. 현대위아는 친환경 차량용 자동차부품과 스마트팩토리·협동로봇 등에 진출하며 미래 먹거리 사업 다각화도 활발히 진행하고 있다. 현대위아는 우선 친환경 차량 전장 부품, 배터리, 공조를 포괄 관리하는 '열관리 시스템' 시장에 진출할 계획이다. 이를 위해 지난해 열관리 시스템 TF(태스크포스)를 구성하고 인재와 관련 기술 확보에 나섰다. 엔진의 '폐열'을 이용해 차량 내부의 공조와 열을 관리하는 기존 내연기관 차량과 달리, 친환경 차량은 별도의 열관리 시스템이 필수다.현대위아는 2023년까지 친환경 차량용 열관리 부품을 기능적으로 통합한 열관리 모듈을 개발할 예정이다. 이후 전장부품과 배터리, 실내 온도 제어 등을 최적화한 통합 모듈 사업으로 확장해 나간다는 방침이다.현대위아는 친환경 차량용 4륜구동 시스템 개발에도 박차를 가하고 있다. 친환경 4륜구동 시스템은 전기모터를 이용해 자동차 바퀴를 굴리는 방식으로, 친환경적이면서 동시에 연비 향상에 큰 도움을 준다. 현대위아는 2025년까지 다양한 차량에 적용할 수 있는 친환경 4륜구동 시스템의 양산 체제를 구축한다는 계획이다. 또 스마트팩토리 솔루션인 iRiS(Integrated Revolution of Industrial Solution)를 더욱 고도화해 상용화에 나선다. iRiS는 생산현장 빅데이터를 수집, 분석, 제어하는 공작기계 중심의 스마트팩토리 플랫폼이다.  [창원 = 최승균 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004540291
2020.04.23.	머니S	한국, 반도체·화학원료 세계 수출시장 점유율 5년 연속 1위	/사진=뉴시스한국의 반도체, 정밀화학원료 등이 세계 수출시장에서 5년 연속 점유율 1위에 오르며 굳건한 경쟁력을 과시했다.23일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출의 경쟁력 현황’에 따르면 2018년 우리나라의 세계 수출시장 1위 품목은 전년보다 12개가 줄어든 63개로 세계 13위를 기록했다. 이 중 반도체, 정밀화학원료, 평판압연제품 등 주력 수출품을 포함한 32개 품목은 2014년부터 5년 연속 1위 자리를 지켰다. 품목별로는 화학제품(27개)과 철강·비철금속(12개)이 가장 많았다. 1위 품목 63개 중 35개는 중국(13개), 미국(8개), 독일(7개), 일본(7개) 등 주요국이 2위에서 바짝 뒤쫓고 있으며 이 중 10개는 점유율 격차가 5%포인트 미만에 불과해 추격이 우려된다. 2017년 1위였다가 2018년 1위에서 내려온 품목은 19개로 이 중 12개 품목에서 중국, 일본, 미국, 독일 등 주요국에게 1위 자리를 내줬다.주요국 중에서는 중국이 눈에 띄었다. 중국의 수출시장 1위 품목은 전년보다 38개 늘어난 1735개로 1위에 올랐다. 2~5위의 독일(685개, -7개), 미국(511개, -21개), 이탈리아(215개, -1개), 일본(162개, -7개)은 모두 전년보다 1위 품목이 감소했다. 강성은 무역협회 국제무역통상연구원 연구원은 “그간 선진국이 강세를 보이던 화학제품, 공작기계, 수송기계 등의 분야에서도 중국이 경쟁력을 보이기 시작했다”면서 “세계 수출시장에서 주요국 간 경쟁이 날로 치열해지고 있어 우리도 제품 경쟁력 제고와 수출 차별화 전략이 더욱 필요한 시점”이라고 강조했다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000534779
2020.01.09.	한경닷컴	[마켓인사이트]그룹에 발목 잡혀 물 건너간 두산인프라코어 신용등급 상향	≪이 기사는 01월07일(17:23) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫두산인프라코어의 신용등급 전망이 낮아졌다. 두산그룹의 신용위험이 커지면서 두산인프라코어의 잠재적 재무부담까지 확대되고 있는 탓이다.한국신용평가는 7일 두산인프라코어의 신용등급을 BBB로 유지하면서도 등급전망은 종전 긍정적에서 안정적으로 낮췄다. 신용등급 상향 조정 가능성을 철회했다는 의미로 해석할 수 있다.두산인프라코어는 2000년 대우중공업 기계사업 부문의 분할로 설립됐다. 2005년 두산그룹에 편입됐다. 최대주주는 지분 36.3%(2019년 9월 말)를 보유하고 있는 두산중공업이다.두산인프라코어는 2015년 이후 인력 조정, 법인 통폐합 등 전방위적인 구조조정을 통해 사업 경쟁력을 개선했다. 중국과 신흥국 시장의 수요 증대, 북미 및 유럽 시장의 판매 호조 덕분에 영업실적도 좋아졌다.과중했던 차입 부담도 점차 완화해 2015년 말 5조원 수준(연결 기준)이었던 순차입금을 지난해 9월 말 기준으로는 3조4000억원까지 줄였다. 두산밥캣 기업공개(IPO)와 공작기계사업 매각으로 유동성을 확충한 덕분이다. 2017년 이후 개선된 수익창출능력도 한 몫 했다.하지만 한신평은 두산그룹의 재무위험이 커지고 있다고 판단했다. 그룹의 재무부담이 두산인프라코어의 신용도 개선에 제약요인이 되고 있다는 설명이다.한신평은 "주력 계열사인 두산중공업의 사업기반과 실적 약화로 그룹 전반의 재무부담이 가중되고 있다"며 "그룹 내 상대적으로 재무여력이 양호한 두산인프라코어의 지원부담 가능성이 있다"고 설명했다.김은정 기자 kej@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004271349
2020.01.10.	한국경제TV	이엠코리아, 상승출발 후 현재 +12.48%... 이 시각 73만8551주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]이엠코리아10일 개장초, CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체인 이엠코리아(095190)가 크게 상승했다.4.94% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 10분 현재 전일대비 12.48% 수준인 4550원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.거래량은 73만8551주로 전거래일 대비 112.86% 수준이다.이는 이엠코리아 전체 주식수의 2.03%에 해당하는 물량이다.[그래프]이엠코리아 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:10 기준)이엠코리아이 시각 거래소에서 이엠코리아 이외에도 코렌(11.2%), 평화산업(12.45%), 라닉스(11.57%), 부방(19.52%), 유니크(27.13%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000838052
2020.03.15.	매경닷컴	외국인노동자 일감 끊기자 귀국하겠다고 으름장	◆ 中企 코로나 직격탄 ◆ 중소기업들이 인력 운영에서도 심각한 차질을 야기하고 있다. 재택근무를 도입하거나 잔업과 특별근무를 하지 않으면서 생산라인 전반에 변화가 생겨나고 이에 따라 인력 감축과 구조조정이 불가피해지는 상황으로 치닫고 있다. 여기에 외국인 노동자 이탈이 심화하면서 그렇지 않아도 어려운 중소기업 인력 운영이 꼬일 대로 꼬여가고 있다는 지적이다. 국내 대표 화장품·의약품 제조자개발생산(ODM) 기업 한국콜마는 현재 직원 중 코로나19 확진자가 한 명도 없지만 2주 전부터 재택근무를 도입했다. 한국콜마 관계자는 "만약을 대비해 재택근무 기간을 일주일 더 연장하기로 했다"고 말했다.건축 자재를 만드는 A사 대표는 일부 외국인 노동자들이 고국으로 돌아가겠다고 으름장을 놓는 바람에 진땀을 뺐다. A사 대표는 "생산직 중에 동남아시아인이 10명 넘는데 최근에 이들이 갑자기 자국으로 돌아가겠다고 해서 곤혹스러웠지만, 해당 국가 참사관의 도움을 받아 다행히 잘 마무리됐다"고 전했다. 다만 A사 대표는 "상황이 계속 악화된다면 외국인 노동자들을 더 이상 잡아둘 명분이 사라진다"고 우려했다.대구 소재 공작기계 제조 업체 B사 대표는 "일감이 계속 줄어들면 휴무제를 도입해 직원들이 돌아가면서 일하게 될 수도 있다"며 "지금 같은 상황이 지속되면 최후의 수단으로 구조조정을 하는 방안도 고민 중"이라면서 한숨을 내쉬었다.  [신수현 기자 / 이종화 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004536786
2020.03.20.	한경닷컴	'이엠코리아' 10% 이상 상승, 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열추세선으로 보면 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 오늘 반등의 모습을 보여주고 있다.이 종목의 차트에서 최근에 최근 5일 매물대 돌파 등을 확인할 수 있다[그래프]이엠코리아 차트 분석◆ 기업개요이엠코리아는 CNC공작기계 및 방산 제품, 발전설비 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004310304
2020.02.21.	머니S	한화에어로스페이스, 지난해 영업익 1642억원… 210.5%↑	/사진=한화에어로스페이스한화에어로스페이스는 지난해 영업이익이 전년대비 210.5% 증가한 1652억원을 기록했다고 21일 밝혔다.매출은 전년대비 18.2% 늘어난 5조2641억원이다. 이 같은 실적은 한화로 출범한 이후 역대 최대 실적이다.지난해 4분기는 엔진부품 생산성 향상 및 국내 방산 매출 증가, 민수사업 수익성 개선, 한화S&C 합병 및 항공기계, 공작기계 등 사업인수 효과 등에 힘입어 매출 1조5981억원, 영업이익 351억원을 기록했다.사업별로 항공분야에서는 엔진부품사업의 지속적인 생산성 제고를 통해 장기공급계약(LTA)사업의 영업이익률이 꾸준히 상승했다.또한 지난해 출범한 안화에어로스페이스USA(옛 EDAC) 인수 통합 비용과 RSP 투자 비용 등에도 불구하고 연간 전체 영업이익이 대폭 개선됐다는 게 회사의 설명이다. 방산분야에서는 호주 미래형 궤도장갑차(LAND400) 프로젝트 등과 같은 해외 방산 사업에 대한 선제적 투자로 글로벌 방산시장 공략에 집중하여 수익성 개선을 지속해 나갈 계획이다.한화시스템은 지난해 매출 1조5460억원, 영업이익 858억원으로 사상 최대 매출과 영업이익을 기록했다.민수사업에서는 한화테크윈의 CCTV 사업이 미주 B2B 시장에서 지속적으로 높은 성장 기록했고, 한화파워시스템의 고마진 AM 사업비중의 증가와 한화정밀기계 칩마운터 사업에서의 안정적인 수익 창출로 꾸준한 수익성 개선이 이뤄지고 있다고 사측은 전했다.한화에어로스페이스는 “민수사업들의 안정적인 수익 창출과 비호복합 등 방산사업 수출 확대는 물론 ‘한화에어로스페이스 USA’ 를 발판으로 글로벌 시장에서의 경쟁력 강화를 통해 성장성과 수익성을 모두 개선해 나갈 것”이라고 강조했다.  한화에어로스페이스는 주주가치 극대화 및 장기투자가에게 유리한 주주환원 정책의 일환으로 약 300억원 규모의 자사주 매입·소각을 결정했다. 이는 지난 2017년 이후 4년 연속 자사주 소각으로 배당수익률은 약 1.7% 수준(12월 종가기준)이며 지난해 155억원(배당수익률 0.9%) 보다 0.8% 상향 조정된 규모다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000507783
2020.03.20.	한경닷컴	'에이비프로바이오' 10% 이상 상승, 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열	◆ 차트 분석- 주가 반등 시도, 단기·중기 이평선 역배열이 시간 차트의 흐름은 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 오늘 반등의 모습을 보여주고 있다.[그래프]에이비프로바이오 차트 분석◆ 기업개요에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004310226
2020.01.09.	한국경제TV	현대위아, 상승흐름 전일대비 +5.14%... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]현대위아개장 초반부터 차량부품, 공작기계 및 산업기계 전문업체인 현대위아(011210)가 급등세를 나타내고 있다.0.56% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 58분 현재 전일대비 5.14% 수준인 4만7050원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열 상태로 하락 추세를 이어오다가 주가가 반등하는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 32.16% 수준인 4만6210주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.17%에 해당하는 물량이다.[그래프]현대위아 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:58 기준)현대위아이 시각 거래소에서 현대위아 이외에도 에코마이스터(5.68%), 데일리블록체인(5.73%), 디아이(5.0%), 한솔씨앤피(5.73%), 에이프로젠제약(6.64%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000837578
2020.02.17.	정책브리핑	확실한 변화, 대한민국 2020 ‘도약하는 경제, 새로운 미래’혁신성장을 주제로, 2020년 4개 부처 합동 정부업무보고 실시	【 2020 정부업무보고 개요 】 □ 기획재정부(부총리 홍남기), 산업통상자원부(장관 성윤모), 중소벤처기업부(장관 박영선), 금융위원회(위원장 은성수) 등 4개 부처는 2.17일(월) 청와대 영빈관에서 ‘도약하는 경제, 새로운 미래’라는 제하에 혁신성장을 주제로 2020년 ｢정부업무보고｣를 실시 ㅇ 이날 보고는 국무총리와 4개 부처 장･차관, 당･청 인사 및 민간 기업대표 등 180여명이 참석한 가운데 문재인 대통령의 모두 말씀을 시작으로 경제부총리, 산업부장관, 중기부장관, 금융위원장이 생방송으로 국민에게 직접 업무보고하는 형식으로 분야별 혁신성장에 대한 성과와 정책 비전을 보고 ㅇ 이어서 소부장, 제조업, 벤처창업, 혁신금융 등 해당 분야 민간 참석자들의 사례 발표에 이어 민간 기업대표, 전문가 등을 포함한 참석자들간에 자유로운 토론을 진행 □ 지난해 하반기부터 생산·소비·투자 등에서 경기개선의 신호가 나타나고 있던 상황에서 코로나19 사태가 발생하여 우리 경제에 리스크로 작용할 우려가 있는 현 시점에, ㅇ 그동안 일본 수출규제에 대응하여 소재, 부품, 장비 산업의 수입선 다변화와 국산화를 위해 신속하고 치밀하게 대응함으로써 어려움을 극복해나갔듯이, ㅇ 이번 업무보고는 코로나19로 인한 심리적 경제 위축을 극복하고, 경제 활성화를 도모하기 위해 대통령과 경제관료, 분야별 전문가 등이 서로 마주 앉아 무릎을 맞대고 상의하는 타운홀 미팅 형식으로 업무보고가 이뤄진 것이 특징 □ 부처별 주요 보고내용은 다음과 같음 【 기획재정부 】 □ 기획재정부는 ｢혁신성장, ‘확실한 변화’를 위한 핵심 프레임 및 2020년 중점추진과제｣를 보고·발표 □ 문재인 정부의 경제정책 3대축인 “혁신성장·포용성장·공정경제” 중에서도 혁신성장은 경제성장을 견인하고 잠재성장경로를 업그레이드하는 핵심 동인이자 전략ㅇ 그간, 혁신성장은 민간의 혁신을 가속·확산하며 경제적 성과를 꾸준히 높여왔고, 이를 발판으로 올해에는 획기적 도약과 국민체감도의 확연한 개선에 주력 * (제2벤처 붐) 신규 벤처투자 4.3조원, 유니콘기업 수 세계 6위(11개)(제조·서비스혁신) 스마트공장 1.2만개, 스마트산단 2개소, 콘텐츠 수출액 10조원(미래먹거리) 5G 세계최초 상용화, 수소차 글로벌 판매 1위, 바이오 기술수출 8조원(’18년)(혁신인재) 고급 실무인재 4.5만명, AI 대학원 5개소, ‘42서울’ 개원(규제혁신) 규제샌드박스 사례 195건, 포괄적 네거티브 전환 377건 □ ’20년 혁신성장은 ‘4+1 전략 틀*’을 중심으로 중점 추진 * ①기존산업·시장, ②신산업·신시장, ③혁신기술·R&D혁신, ④혁신인재·혁신금융 + ①제도·인프라 ① (기존산업·시장) 주력산업의 스마트화, 서비스산업 업그레이드 등 ‘안주하지 않는 혁신’으로 새로운 부가가치와 일자리 창출 * (주력산업) 스마트공장(3만개, ‘22년)·스마트산단(10개, ’22년) 확대, 제조데이터 센터·플랫폼 구축, 소부장 일본 수출규제 3대 품목 공급안정화 등* (서비스산업) 서비스산업 혁신과제 선정 및 핵심규제 혁신(숙박공유·산림휴양관광 등), 3K(K팝/K푸드/K뷰티) 활용 등 관광산업 활성화, K뷰티 혁신전략 수립 등 ② (신산업·신시장) 공격적·선도적 투자로 Post-반도체 시대를 열고 벤처창업 선순환 생태계 강화 * (신산업) 데이터경제 활성화 계획(3월), 5G 투자촉진 3대 패키지,전기차 보급 확대(’19. 9만대 → ’22. 43만대, 누적)* (벤처창업) 유니콘 20개 목표(~’22) 조기달성 노력, 스케일업펀드 3.2조원 신규 조성 ③ (혁신기술·R&D) 세계를 선도하는 ‘World First’ 수준의 기술력 확보를 위해 전략적 국가 R&D 확대 등으로 ‘전략-도전-협업’ R&D 추진 * 전략적인 국가R&D투자 확대 : ’19. 20.5조원 → ’20. 24.2조원* 고위험·혁신R&D ‘한국형 DARPA’와 세계 최초·최고기술 개발을 위한 ‘G-First 프로젝트’ 도입* 경쟁형R&D 등 개방형 혁신과 부처공동형 협업 R&D 등 확산 ④ (혁신인재·혁신금융) 혁신인재 양성 및 혁신금융 시스템 강화 등을 통해 민간의 도전을 충실히 뒷받침 * (혁신인재) 최고수준 SW인재를 양성하는 ‘42서울’ 본격 운영(2월),AI대학원 확대(’19. 5 → ’20. 8, 누적)* (혁신금융) 혁신성장 분야 정책금융 확대(’19. 39.6조원 → ’20. 45.6조원),성장성·기술성 중심 여신심사 개선, 민간 모험자본 확대 ⑤ (제도·인프라) 사회적 타협 등 혁신문화와 혁신 친화적 제도기반을 강화하여 혁신이 심화·확산될 수 있는 토대 강화 * 사회적 타협 매커니즘 ‘한걸음 모델’ 구축, 5개 영역 10대 산업분야 제로베이스 규제개선, 공공조달의 ‘혁신성장 마중물’ 역할 강화, 선제적 법령정비 등□ 기획재정부는 혁신성장을 ‘선도’하고, 이견을 ‘조율’하며, 획기적으로 ‘지원’해 나가기 위해 가용 정책수단을 적극 활용 ㅇ (선도) 혁신성장 5대 정책 TF*를 본격 가동하여 혁신성장 어젠다 발굴·셋팅 및 민간소통 등을 통해 정책 구체화 * 서비스산업, 바이오산업, 10대 규제개선, 데이터경제, 구조혁신 ㅇ (조율) 혁신성장전략회의, 녹실회의 등을 활용한 부처간 이견 조율과 부처간 협업시스템 활성화를 통해 속도감 있는 정책 추진 ㅇ (지원) 예산·세제·조달·공공기관 등 정책수단을 활용한 총력 지원 * 혁신성장예산: ‘19.10.6→’20.15.8조원(49%↑) □ 혁신성장 전략과 주요과제 보고에 이어 ｢코로나19에 따른 우리경제 영향 및 대응방향｣에 대한 현안도 보고 ㅇ 코로나19는 중국 등 세계경제와 우리경제에 예기치 못한 리스크 요인로 작용할 우려 - 아직 예단하기 어려운 상황이나, 방한 관광객 감소 및 숙박･음식업 부진 등 현장에서 어려움들이 지표상으로 감지 ㅇ 정부는 이번 사태 극복을 위해 “1+3 정책 대응방향” 하에 가용한 모든 정책역량을 총동원  (방역 총력 지원) 총 208억원의 금년도 방역예산을 신속히 집행하고, 추가소요 발생시 목적예비비도 적극 지원할 계획  (경제 파급영향 최소화) 마스크 등에 대한 확실한 시장불안 해소 및 세정･통관 지원과 신규자금 공급 등 금융지원 추진  (피해 우려분야 지원) 자동차 부품수급 안정화, 중소기업･소상공인 지원 방안 등에 더해 현장소통 강화, 업종별 대책 지속 마련  (경기회복 모멘텀 사수) 금융시장․실물부문에 대한 철저한 모니터링과 수출지원 대책, 내수활성화 대책 등을 통해 경기회복 모멘텀 마련에 정책역량 집중【 산업통상자원부 】 □ 산업통상자원부는 ｢흔들리지 않은 산업강국 실현｣을 보고·발표 □ (소재·부품·장비 산업) 협력과 상생을 통해 “확실한 자립”을 강력히 추진하고, 수급안정을 바탕으로 세계시장 진출공략에도 박차  (수급안정) ①3대 품목* 연내 공급안정 확보․9개 품목** 연내 기술자립 + ②수급 차질시 긴급조정명령 + ③기업 유턴 활성화 * 불화수소, EUV 포토레지스트, 불화폴리이미드 ** 반도체, 디스플레이 등 분야의 9개 소재‧부품 - 중국 등 해외 진출 소재‧부품기업의 국내 유턴 활성화, 공급망 다변화와 함께 국내 기업의 세계시장 점유율 확대 등 중장기 노력을 강화  (협력생태계) ①용인 소부장 특화전문 단지 지정* + ②CNC 국산화 추진 * 소재부품장비 특별법(4월 시행) → 용인 반도체 클러스터 등을 소부장 특화단지로 지정 추진 - 상반기 중 국내 주요기업 참여 전문기업 설립을 통해 현재 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치*(CNC) 개발을 추진 * (용도) 공작기계 핵심부품, 정밀 절삭이 가능토록 공작기계를 자동으로 컨트롤(수입비중) 전체 수입 1.43억불中 일본이 93.7%(1.34억불) 차지(’19)  (글로벌 전략) ①｢100대 글로벌 소부장 명장(明匠)기업｣ 선정 +②｢소부장 기업 글로벌 진출 전략｣ 수립(’20.上) □ (신산업 창출) 지난해 민‧관합동으로 수립한 주요 신산업 대책*을 바탕으로 과감한 도전과 혁신을 통해 신산업을 “포스트 반도체”로 육성 * 미래차(‘19.10), 시스템반도체(‘19.4), 바이오헬스(’19.5), 로봇(’19.3) 등  (미래차) 친환경차 수출 30만대 달성 + 국내 최초 자율셔틀 상업운행 - 국내 친환경차 보급‧생산을 대폭 확대*하고, 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대 달성 * 국내보급(’19→’20) : (전기차) 9만대 → 16.3만대, (전기버스) 828대 → 1,478대 - 올해 4월부터 대구시 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 운전석 없는(Level 4) 자율주행셔틀버스의 상업운행 서비스를 개시  (시스템반도체) ①차세대 반도체 1조원 R&D 투자 + 협업 사업* 가동→ 종합반도체 강국 도약, ②반도체 수출 1천억불 회복 * 팹리스 수요 맞춤형 상생팹 구축 추진, 1,000억원 규모 상생펀드 운용(20.上) - 최첨단 미세공정 신규라인 가동(’20.2월, 화성), 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산(‘20.上) 등을 통해 파운드리 세계시장 점유율 20% 달성  (바이오) ①바이오생산 세계 2위 활용 생산허브 도약 → 수출 100억불 달성, ②병원 보유 의료기술 사업화* 확대 * 병원 보유 우수 바이오 특허(IP)의 기업이전·사업화 지원, 병원의 범부처 연구개발사업 참여 촉진 - 송도·오송‧대구 등 생산 인프라, 바이오 생산인력양성센터 설계 착수(‘20.上, 年600명 규모) 등을 바탕으로 ‘글로벌 바이오 생산허브’ 위상을 공고화  (유망신산업) ①전량 수입 의존 가스터빈 국산화 → 향후 15조원 시장 진입, ②배터리리스시범사업 → 전기차 구매비용 인하,③산업지능화특별법 제정 → 산업데이터 강국 도약 □ (수소경제) ｢수소경제 활성화 로드맵｣ 수립(’19.1) 이후 1년간 단단하게 다져온 수소경제의 토대를 바탕으로 “글로벌 수소경제 1등 국가”로 도약  (활용·수출) 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 빠른 속도로 수소 활용기반을 확산 - 수소차 1천대 수출로 2년 연속 글로벌 수소차 판매 1위 유지  (유통) 수소 도매가격 25% 인하 → 수소충전소 운영비 절감 * 부생수소 생산‧유통 협업체계 구축 : ①생산(제철소, 2천톤) → ②운송(물류기업) →③공급(전문기업) □ (수출플러스) 품목‧시장‧주체 등 수출구조 혁신과 역대최고의 수출지원을 통해 수출플러스 조기 실현  (수출) 품목‧시장‧주체 다각화 + ②역대 최대 지원* → 수출플러스 * 역대 최고수준의 무역금융(257조원) 및 수출마케팅(5,112억원) 지원 - 주력산업 유망품목의 수출회복 견인, 바이오·이차전지 등 신산업 품목 수출 비중을 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목 다변화 적극 추진 * 新산업 품목 수출비중(%) : (’18) 8.0 → (‘19) 9.2 → (’20) 10% 이상 - 한-러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극 발굴·추진하고, RCEP 등 신남방 FTA 체결을 신남방 교역 2천억불 달성의 계기로 최대한 활용【 중소벤처기업부 】 □ 중소벤처기업부는 ｢디지털경제로의 대전환, 스마트 대한민국」이라는 제목으로 혁신성장 관련 핵심 정책 추진 성과와 평가 및 2020년 주요 업무계획을 발표․보고 □ (핵심 정책 추진성과와 평가) ’19년 벤처‧스타트업은 뛰어난 성과를 실현 하였으며, 중소기업‧소상공인의 혁신역량 강화 및 자발적 상생협력의 기반 구축 * (제2벤처붐) 벤처투자(4.3조원), 유니콘기업(11개), 신설법인(10.9만개) 달성 등(중소기업) 스마트공장 1.2만개 보급, ‘브랜드K’ 개발, 소부장 강소기업 선정(55개) 등 (소상공인) ‘가치삽시다 플랫폼‧TV’ 개국 등 온라인 지원 강화, 크리스마켓 행사 개최 등(상생협력) ‘자상한기업’ 발굴, 공공조달 멘토 프로그램 도입, 중기 복지플랫폼 출범 등  디지털 경제로의 대전환, 스마트 대한민국 ㅇ (중소기업 : 스마트공장) 제조공정 스마트화를 위한 스마트공장 확대 및 제조데이터 활용 최적생산체계 구현 등 고도화 추진 * 스마트공장 보급(누적) : (‘19) 12,660 → (’20) 17,800 → (‘21) 23,800 → (’22) 30,000 - 데이터센터‧플랫폼을 구축하여 제조데이터를 수집하고, 불량 원인분석‧품질 최적화 등 수요자 맞춤형 분석서비스 제공 ㅇ (스타트업·벤처 : 스마트서비스) 첨단 ICT 솔루션 도입 등을 지원하여 빅데이터‧AI를 활용한 사전진단, 수요예측 등의 서비스 발굴 도모 * 프로세스 관리(RPA), 물류관리(WMS), 고객관리(CRM), AI·빅데이터 솔루션 등 - D.N.A(데이터‧네트워크‧AI) 분야 유망 스타트업을 발굴‧육성하여 스마트서비스 활성화 기반을 구축하고, 각종 금융 지원 강화 ㅇ (소상인 : 스마트상점) 스마트오더, 스마트미러, 스마트맵 등 4차 산업혁명 기술을 활용한 스마트상점 기술을 업종별로 특화하여 보급 - 스마트상점 기술로드맵을 수립하여 우수 비즈니스 모델을 발굴하고, 스마트 시범상점가를 운영하여 향후 확산 추진 ㅇ (소공인 : 스마트공방) 수작업 위주 제조공정에 디지털기술을 도입하여 제조환경 스마트화를 통한 생산성 향상 제고 - 작업장의 공정개선, 재고관리 등 스마트화 시스템 구축을 지원하고 소공인의 스마트화를 위한 자금 등 지원 디지털 경제의 중추, 혁신기업 육성 ㅇ (벤처 4대 강국 : K-유니콘 프로젝트) 민·관 합동으로 유니콘 후보기업을 집중 발굴·육성하고 체계화된 스케일업 시스템으로 도약을 촉진 - 대형투자‧엔젤투자 활성화를 위한 투자 생태계를 구축하고, D.N.A, BIG3(시스템반도체, 바이오헬스, 미래차), 소재‧부품‧장비 등 선도산업 유망기업 집중지원 * 시스템반도체 50, 생명공학 100, 미래차 100, 소부장강소기업 100, 소부장스타트업 100개 ㅇ (BRAND K) 우수 중소기업 제품을 엄선하여 브랜드 K로 선정하고 정상행사·한류연계이벤트 등 홍보기회를 통해 세계시장 진출 지원 - 한류이벤트 연계 전용관, 해외 온라인몰 등 국내외 진출을 지원하고, 민관협업 마케팅을 통해 ‘국가대표 브랜드’로 육성 ㅇ (규제자유특구) 시너지 창출을 위해 여타 국책사업과 연계 등 협력모델을 추진하고, 3차 신규지정 및 R&D·사업화 등 지원 - 특구에 R&D‧사업화 등을 지원하여 성과 창출 및 사후관리를 강화하고, 규제백과사전 구축 등을 통한 예비특구사업 발굴 추진 * (세종) 실리콘밸리 기업인 ‘팬텀AI(국내에 없는 자율주행 4단계 기술 보유)’가 한국 지사를 3월 중 설립 하여 세종시(자율주행 특구)와 협력사업을 논의할 예정(부산) 빗썸코리아 자회사 GCX Alliance가 부산(블록체인 특구)에 100억원 투자 검토 중  디지털 경제의 밑거름, 상생과 공존 ㅇ (대·중소기업) 상생의 지평을 확대하는 자상한 기업을 발굴·지원하고 공공조달 상생협력제도 시행 및 공정거래 위한 제도 개선 - 홍보(‘가치삽시다 TV’ 등)‧인센티브* 등을 통해 자상한기업을 육성하고, 정부지원을 통해 성공한 기업의 사회환원 분위기를 조성 * 동반성장평가 우대, 수위탁거래 정기실태조사 면제, 수출정책자금 금리 우대 등 - 중소기업이 공공기관과 직접 조달계약을 체결하고 대기업 등은 일부를 하청 받는 상생협력 지원제도 본격 시행 - 상생결제 참여 확대를 유도하고, 기술침해 사건 해결을 위해 공정위, 특허청과 함께 범부처 협업체계 확립 ㅇ (소상공인) 변화하는 유통환경에 맞춰 온라인시장 진출 지원을 확대하고, 오랜 경험·노하우를 가진 백년가게, 백년소공인 확대 - 1인 미디어 플랫폼, 오픈 스튜디오 등을 활용하여 온라인진출을 지원하고, ‘가치있는’ 상품을 제공하는 소상공인 브랜드 이미지 확산 ㅇ (상권‧전통시장) 로컬크리에이터 등을 활용하여 문화·콘텐츠·디자인이 융합된 지역상권 육성 및 관광자원화 등 사람이 모이는 전통시장 조성【 금융위원회 】 ◇ 금융위원회는 ｢혁신기업의 도전과 성장을 응원하는 혁신금융｣을 주제로 금년에 중점적으로 추진할 10대 핵심과제를 보고    < 그간 거둔 혁신금융 주요 성과 >			 국내은행 동산담보 대출(잔액) : (‘18년말) 0.8조원 → (’19년말) 1.6조원			 국내은행 중소기업 대출(잔액) : (‘16년말) 610조원 → (’19년말) 747조원			 코스닥시장 신규상장 기업수(개) : (‘16년) 82개 → (’19년) 108개    가계‧부동산에서 기업부문으로 자금흐름 전환 ㅇ 부동산으로의 자금쏠림을 차단(’19.12.16, 주택시장 안정화 방안)하고, 금융회사가 기업대출을 더 많이 취급하도록 제도개선* * 기업대출에 인센티브를 부여하는 新예대율 도입 등  국가대표 1,000개 혁신기업을 집중 지원 ㅇ 관계부처 협업을 통해 1,000개 혁신기업을 선정하고, 40조원 규모의 금융‧비금융지원을 종합제공  다양한 자산을 담보로 자금조달이 가능하도록 제도개선 ㅇ 일괄담보제도* 도입 등 동산담보법 개정을 추진하고, 회수지원기구** 설립하여 자금회수 부담을 완화 * 기계·원자재·재고 등 다양한 기업 자산을 한 번에 묶어 담보로 활용** 담보물·부실채권을 매입하여 금융회사의 자금회수 부담을 완화  기술력과 미래성장성을 중심으로 기업을 평가 ㅇ 대출심사 과정에서 기술력 반영도를 높이고, 빅데이터를 활용*하여 기업의 경쟁력·신용도 평가를 지원 * 기업다중분석DB:산업전망, 기업 경쟁도 등 기업을 다각도에서 분석한 정보상거래신용지수(한국형 Paydex):결제능력 등 기업의 상거래 신용정보를 지수화  금융회사 직원 등에 대한 면책제도를 전면 개편 ㅇ 합리적으로 기업을 평가하여 자금을 공급한 경우 문제가 발생하더라도 과도한 책임을 묻지 않도록 대상, 요건, 절차를 개선 기업성장단계별 맞춤형 자금공급 ㅇ (창업) 특화된 창업지원공간(마포 Front1)에서 벤처투자, 컨설팅, 해외진출 등을 원스톱으로 지원 ㅇ (성장) 벤처기업에 대한 증권사 대출 확대, 개인투자자의 비상장기업 투자 활성화 등을 통해 충분한 자금을 공급 ㅇ (성숙) 혁신기업이 원활하게 코스피·코스닥 상장에 성공할 수 있도록 상장요건에 미래성장성 비중을 확대  정책금융의 주력산업 지원역할을 강화 ㅇ 자동차, 조선, 소부장 등 주력산업의 설비투자 확대, 운영자금 부족을 지원하기 위해 약 11.2조원*을 공급 * 중소·중견기업 설비투자 지원(4.5조원), 산업구조고도화 프로그램(3.0조원) 등  새로운 시대에 맞춘 금융규제 혁신 ㅇ 금융규제 샌드박스를 통해 혁신금융서비스 출현을 유도하고, 규제혁신과의 연계를 강화  데이터 新산업* 도입, 오픈뱅킹** 기능‧범위 확대 등 신기술과 금융의 융‧복합 활성화 * 예 : 흩어져 있는 개인정보를 한 데 모아 분석‧활용해주는 마이데이터업** 하나의 앱(App)만으로 여러 은행의 업무를 처리할 수 있는 서비스 도전을 응원하고 약자를 배려하는 따뜻한 혁신금융 ㅇ 실패한 사람의 재기지원을 위해 채무자 중심의 채무조정 인프라를 구축하고, 금융소비자보호의 제도적 기반을 확립* * 소비자신용법 및 금융소비자보호법 제정 추진	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299941
2020.03.27.	한경닷컴	'현대위아' 5% 이상 상승, 반전의 가능성: 통상임금 소송분 환입 - 이베스트투자증권, BUY(유지)	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 반전의 가능성: 통상임금 소송분 환입 - 이베스트투자증권, BUY(유지)03월 18일 이베스트투자증권의 유지웅 애널리스트는 현대위아에 대해 "통상임금 소송분 환입, 주가 반등의 계기로 발전 기대. 금번 대규모 충당금 환입 이슈는 가파른 손익개선 및 재무구조 개선으로 이어질 것으로 예상, 중장기적으로 그룹사내 전동화 관련 대규모 투자가 시작되는 시점에서 매우 중요하게 작용할 것. 전동화전용 파워트레인/샤시와 관련된 투자가 증가세에 있고, 공작기계 부문에서도 전동화 관련 수주가 진행될 가능성이 높아 그동안 미루어졌던 여러 투자 가능성이 공론화 될 것."이라고 분석하며, 투자의견 'BUY(유지)', 목표주가 '40,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004314159
2020.03.25.	한경닷컴	'현대위아' 5% 이상 상승, 반전의 가능성: 통상임금 소송분 환입 - 이베스트투자증권, BUY(유지)	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 반전의 가능성: 통상임금 소송분 환입 - 이베스트투자증권, BUY(유지)03월 18일 이베스트투자증권의 유지웅 애널리스트는 현대위아에 대해 "통상임금 소송분 환입, 주가 반등의 계기로 발전 기대. 금번 대규모 충당금 환입 이슈는 가파른 손익개선 및 재무구조 개선으로 이어질 것으로 예상, 중장기적으로 그룹사내 전동화 관련 대규모 투자가 시작되는 시점에서 매우 중요하게 작용할 것. 전동화전용 파워트레인/샤시와 관련된 투자가 증가세에 있고, 공작기계 부문에서도 전동화 관련 수주가 진행될 가능성이 높아 그동안 미루어졌던 여러 투자 가능성이 공론화 될 것."이라고 분석하며, 투자의견 'BUY(유지)', 목표주가 '40,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004312895
2020.03.20.	한경닷컴	'현대위아' 5% 이상 상승, 반전의 가능성: 통상임금 소송분 환입 - 이베스트투자증권, BUY(유지)	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 반전의 가능성: 통상임금 소송분 환입 - 이베스트투자증권, BUY(유지)03월 18일 이베스트투자증권의 유지웅 애널리스트는 현대위아에 대해 "통상임금 소송분 환입, 주가 반등의 계기로 발전 기대. 금번 대규모 충당금 환입 이슈는 가파른 손익개선 및 재무구조 개선으로 이어질 것으로 예상, 중장기적으로 그룹사내 전동화 관련 대규모 투자가 시작되는 시점에서 매우 중요하게 작용할 것. 전동화전용 파워트레인/샤시와 관련된 투자가 증가세에 있고, 공작기계 부문에서도 전동화 관련 수주가 진행될 가능성이 높아 그동안 미루어졌던 여러 투자 가능성이 공론화 될 것."이라고 분석하며, 투자의견 'BUY(유지)', 목표주가 '40,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004310378
2020.01.14.	아시아경제신문	맥스로텍, 로봇제조 관련 지적재산권 28개 보유…"정부 로봇산업 발전 육성 정책 수혜 기대"	[아시아경제 유현석 기자] 맥스로텍은 로봇제조관련 지적재산권 28개를 보유하고 있어 정부의 '지능형 로봇 기본계획'에 따른 수혜가 기대된다고 14일 밝혔다.맥스로텍은 대구에 위치하고 있는 자동화 로봇 전문 기업이다. 실용신안권, 특허를 포함한 지적 재산권 28개를 보유하고 있다. 특히 이 같은 지적 재산권은 로봇 산업의 핵심 경쟁력이라는 것이 회사 측의 설명이다.회사 관계자는 "맥스로텍은 자동차 부품 제조 공장에 쓰이는 갠트리 로봇(Gantry Robot. 물류이송로봇)을 비롯한 자동화 장비를 생산한다"며 "완성차 업체의 엔진 핵심부품 생산라인에 공작기계를 공급하는 과정에서 자동화 시스템에 관한 기술과 노하우를 습득했다"고 말했다.갠트리 로봇은 유선 갠트리 로봇과 무선 갠트리 로봇으로 구분되며 맥스로텍은 국내에서 유일하게 유·무선갠트리로봇 시스템을 모두 생산하고 있다. 무선 갠트리로봇은 국내에서 맥스로텍이 유일하며 세계적으로도 맥스로텍과 일본의 기켄(Giken)의 2곳의 회사만 생산하고 있다. 이 관계자는 "유선 갠트리 로봇과 무선 갠트리 로봇을 구분하는 것은 소재를 이송하는 핵심 모듈인 캐리어(Carrier)에 대한 신호전달장치인 케이블(cable)이다. 케이블이 장착돼 있으면 유선 갠트리 로봇이고, 그렇지 않으면 무선 갠트리 로봇"이라고 설명했다.특히 맥스로텍은 정부의 로봇 정책에 따른 수혜가 나타날 것으로 기대했다. 정부는 '제3차 지능형 로봇 기본계획'을 수립하고 후속조치를 추진 중이다. 로봇분야 예산으로 작년(1036억원)보다 28% 증액한 1327억원을 편성해 국회 의결을 거쳐 최종 확정할 예정이다. 로봇산업 발전방안은 한국을 2023년까지 글로벌 4대 로봇산업 강국으로 도약시키기 위해 ▲3대 제조업 중심 제조로봇 확대 보급 ▲4대 서비스로봇 분야 집중 육성 ▲로봇산업 생태계 강화 등 3대 정책과제를 제시한 내용이다.회사 관계자는 "로봇 자동화 시스템에 적극적인 R&D; 지원을 요청해 과감하게 투자를 강화할 것"이라며 "로봇 자동화 시스템 산업에 국내는 물론 해외까지 사업 영역을 확대하겠다"고 강조했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004605848
2020.01.29.	매경닷컴	초당 데이터처리량 세계신기록 갱신한 한국 스타트업 마크베이스, 초당 100만건 이상 데이터 처리 인증 받아	초당 가장 많은 사물인터넷 데이터를 처리할 수 있는 새로운 데이터베이스 소프트웨어가 나왔다.하드웨어와 소프트웨어 모두에 걸쳐 특정한 제품의 데이터 처리능력을 검증하는 기관인 미국의 TPC(Transaction Processing Performance Council) 홈페이지에 따르면 한국 출신 스타트업 '마크베이스'(Machbase)가 지난해 11월 제출한 사물인터넷 데이터 처리 속도 결과가 세계에서 가장 많은 양의 데이터를 주어진 시간 안에 처리하는 것으로 인정됐다. 마크베이스는 시간의 흐름에 따라 데이터를 저장하는 데이터베이스 소프트웨어를 공급하는 회사. 이 회사의 솔루션을 사용하면 초당 104만건 정도의 데이터를 처리할 수 있다. 기존 최고기록은 레노버가 갖고 있는 것으로 초당 74만개의 데이터를 처리할 수 있었다. 세계적으로 데이터베이스 소프트웨어의 강자는 오라클이지만 초당 처리할 수 있는 데이터의 양이 마크베이스만큼 많지는 않다.기업들이 공장 등에 사물인터넷 사용을 늘리고 있기 때문에, 순간적으로 발생하는 데이터의 양도 어마어마하게 늘어나고 있다. 이 때문에 마크베이스의 제품은 각광을 받을 가능성이 크다는 것이 회사 측의 설명. 일예로 포스코의 제철공장에서는 초당 8만 2000건의 데이터가 발생한다. 철을 만드는 과정에서 공장 곳곳에 박혀있는 센서에서 이처럼 많은 데이터들이 발생하는 것. 이런 데이터가 1주일 모이면 500억건. 이를 분석해서 인공지능을 통해 공장에 문제가 생겼는지를 즉각 파악하고 대응하게끔 시스템을 구축하려면 초당 처리할 수 있는 데이터가 굉장히 많아야만 한다. 선박엔진의 이상을 미리 알려주는 종합 시스템 구축에도 마크베이스가 내놓은 솔루션이 활용될 수 있는 분야 중 하나다. 예를 들어 현대중공업이 선박을 건조할 때 엔진에 미리 센서를 달아두고, 거기에서 나오는 데이터들을 통해 선박 엔진 이상을 미리 감지할 수 있는 시스템을 구축할 경우, 마크베이스의 소프트웨어가 있으면 굉장히 빠르게 엔진 오류를 잡아낼 수 있다.2013년 설립된 마크베이스는 한국투자파트너스, 스마일게이트 등으로부터 투자를 받은 한국 스타트업이다. 사물인터넷 데이터를 고속으로 처리하는 소프트웨어 기술력을 갖고 있기 때문에 포스코, 두산공작기계, 현대중공업, 현대위아, 한국콜마 등과 같은 기업들이 이 회사 제품을 구매하고 있다. 특히 오라클이 강점을 갖고 있는 '관계형 데이터베이스'가 아니라 최근 사물인터넷과 스마트팩토리 등의 등장 때문에 각광받고 있는 '시계열 데이터베이스' 쪽에서 두드러진 성과를 내고 있다는 것이 회사 측의 설명. TPC에서 세계 1위 데이터 처리량을 인증받자 실리콘밸리에 있는 다수의 하드웨어 소프트웨어 IT 회사들이 마크베이스에 관심을 보이고 있다고 한다. 김성진 마크베이스 CEO는 실리콘밸리에서 매일경제와 만나 "사물인터넷 빅데이터 시대를 위한 혁신적 기업용 소프트웨어를 만드는데 주력하고자 한다"고 말했다. 실리콘밸리 / 신현규 특파원▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004507751
2020.05.20.	머니S	[특징주] 에이비프로바이오, 모더나 코로나19 백신 소식에 상승	/사진=이미지투데이에이비프로바이오가 장초반 상승세다. 20일 오전 9시2분 에이비프로바이오는 전일대비 7원 오른 754원에 거래 중이다. 모더나는 지난 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 1상 임상시험에서 시험 참가자 45명 전원에 코로나19 항체가 형성되는 결과를 발표했다.에이비프로바이오는 지난해 8월 모더나의 창립 멤버이자 현재 주주인 로버트 랭커 MIT 교수를 3년 임기의 사내이사로 영입했다. 에이프로바이오는 랭커 교수에게 발행주식의 2.02%에 해당하는 스톡옵션 330만주도 부여했다.에이비프로바이오는 공작기계 제조업체로 지난해 9월 유지인트에서 에이비프로바이오로 사명을 바꾸고 바이오사업과 IT 장비 사업을 신규 사업으로 추진 중이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000544534
2020.03.04.	머니S	[특징주] 에이비프로바이오, 오후부터 상승세… 상한가 진입	에이비프로바이오가 오후부터 가파른 상승세를 나타내고 있다.4일 오후 2시32분 기준 에이비프로바이오는 전일대비 29.91% 상승한 734원에 거래 중이다. 에이비프로바이오는 지난달 26일부터 28일까지 4~6%의 낙폭을 보이다 지난 2일 5.02%의 상승폭을 나타냈다. 전날에는 보합 마감했다.에이비프로바이오의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 45만4137주를 순매도했으며, 기관은365주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 5.99% 하락했다. 에이비프로바이오는 공작기계의 한 분류인 머시닝센터(MCT) 등을 제작하는 금속절삭기계 제조업체다.진은혜 기자 verdad89@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000513216
