2020.06.29.	PRESSian	영암군, 귀농 농업창업 및 주택구입 지원	오는 7월 17일까지 거주지 읍·면 사무소에 신청[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]영암군(군수 전동평)은 오는 7월 17일까지 2020년 하반기 귀농 농업창업 및 주택구입지원사업 신청을 받는다고 밝혔다. 2020년 하반기 귀농 농업창업 및 주택구입지원사업은 귀농인 및 재촌 비농업인이 안정적으로 농업·농촌에 정착할 수 있도록 농업창업 및 주거공간 준비를 지원하기 위한 사업이다. ▲2020년 상반기(2차) 면접심사 사진 ⓒ영암군 신청 대상은 사업신청년도 기준 만65세 이하(1954. 1. 1. 이후 출생자)인 세대주로 농촌지역 전입일로부터 만 5년이 경과하지 않고, 가족과 함께 실제 거주하면서 농업에 종사하고 있거나 계획 중이며, 전입일을 기준으로 이주 직전에 1년 이상 지속적으로 농촌 외의 지역에서 거주한 귀농인과 농촌지역에 거주하면서 최근 5년 이내 농업에 종사하지 않고, 사업신청일 현재 농촌지역에 주민등록이 1년 이상 돼있는 재촌 비농업인으로 100시간이상의 귀농·영농 교육 이수실적 있어야 한다. 대출한도는 농업창업자금은 3억 원 한도 이내, 주택 구입·신축 및 증·개축 자금은 7500만원 한도 이내에서 대상자의 사업실적과 대출취급기관의 대상자에 대한 신용도 및 담보평가 등 대출심사 결과에 의해 결정된다. 대출금리는 연 2%(또는 변동금리 선택 가능)로 5년 거치 10년 원금균등 분할상환으로 지원한다. 사업을 희망하는 귀농인은 관련서류를 갖춰 거주지 읍·면사무소 산업팀에 제출하고, 자세한 내용은 농업기술센터 귀농지원팀에 상담할 수 있다.[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139973
2020.06.29.	스포츠서울	영암군, 귀농 농업창업 및 주택구입지원 신청 받아	2020년 상반기(2차) 면접심사 모습.(제공=영암군)[영암=스포츠서울 이정진 기자] 전남 영암군은 내달 17일까지 2020년 하반기 귀농 농업창업 및 주택구입지원사업 신청을 받는다.2020년 하반기 귀농 농업창업 및 주택구입지원사업은 귀농인 및 재촌 비농업인이 안정적으로 농업·농촌에 정착할 수 있도록 농업창업 및 주거공간 준비를 지원하기 위한 사업이다.신청 대상은 사업신청년도 기준 만65세 이하(1954. 1. 1. 이후 출생자)인 세대주로 농촌지역 전입일로부터 만 5년이 경과하지 않고, 가족과 함께 실제 거주하면서 농업에 종사하고 있거나 계획 중이며, 전입일을 기준으로 이주 직전에 1년 이상 지속적으로 농촌 외의 지역에서 거주한 귀농인과 농촌지역에 거주하면서 최근 5년 이내 농업에 종사하지 않고, 사업신청일 현재 농촌지역에 주민등록이 1년 이상 되어있는 재촌 비농업인으로 100시간이상의 귀농ㆍ영농 교육 이수실적 있어야 한다. 대출한도는 농업창업자금은 300백만 원 한도 이내, 주택 구입·신축 및 증·개축 자금은 75백만 원 한도 이내에서 대상자의 사업실적과 대출취급기관의 대상자에 대한 신용도 및 담보평가 등 대출심사 결과에 의해 결정된다. 대출금리는 연 2%(또는 변동금리 선택 가능)로 5년 거치 10년 원금균등 분할상환으로 지원한다.사업을 희망하는 귀농인은 관련서류를 갖춰 거주지 읍·면사무소 산업팀에 제출하고, 자세한 내용은 농업기술센터 귀농지원팀에 상담할 수 있다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000674011
2020.06.29.	노컷뉴스	무주군, 농업용 드론 자격증 취득 교육	7월 20~24일 이론 교육[전북CBS 최명국 기자]무주군청 전경.(사진=자료사진)전북 무주군은 7월 20일부터 농업용 드론 자격증 취득 교육을 실시한다고 29일 밝혔다.드론 자격은 무인비행장치(120~150㎏)를 이용해 사용 사업을 하는 조종사가 취득해야 하는 국가자격증이다. 이론교육 20시간을 이수하고 비행실습과 비행시험 이후 취득할 수 잇다.이번 교육은 7월 8일까지 농업지원과 농기계팀으로 방문 신청하면 된다.교육 대상은 영농 경력 3년 이상의 지역 농업인 가운데 운전면허 2종 이상을 소지하면 된다.무주군은 7월 14일까지 대상자를 선정한 뒤 같은 달 20일부터 24일까지 '농민의 집' 정보화교육장에서 무인항공, 비행원리, 항공기상, 항공법규, 농업방제용 비행운용이론에 대한 교육을 진행할 계획이다.실기교육은 11월 2일부터 13일까지, 11월 16일부터 27일까지 두 차례에 걸쳐 진행된다.무주군은 올해 농업용 드론 자격증 취득 교육과 관련해 사업비 3천만원을 투입할 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께psy140722@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003377312
2020.06.29.	뉴스1	무주군, 농업용 드론자격증 취득교육…7월8일까지 접수	농업용 드론으로 방재를 하고 있다./뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 7월20일부터 시작되는 농업용 드론자격증 취득교육에 앞서 7월8일까지 참가신청을 받는다고 29일 밝혔다. 대상은 영농 경력 3년 이상의 농업인 중 운전면허 2종 이상 소지자다.드론자격은 12kg초과 150kg이하의 무인비행장치를 이용해 사업을 하는 조종사가 취득해야 하는 국가자격증이다. 이론교육 20시간을 이수하고 비행실습(시뮬레이션 비행 20시간)과 비행시험 후 취득할 수 있다. 무주군은 7월14일까지 대상자를 선정한 후 20일부터 24일까지 농민의 집 정보화교육장에서 무인항공, 비행원리, 항공기상, 항공법규, 농업방제용 비행운용이론, 비행교수법 등의 이론 및 모의비행요령에 관한 교육을 진행할 계획이다. 실기교육은 11월2일부터 13일까지, 11월16일부터 27일까지 2차례에 걸쳐 진행된다.1차에서는 이착륙과 제자리비행, 전·후진과 삼각비행, 원주비행 러더턴 등 기본비행에 관한 내용을 교육한다. 2차에서는 정상접근과 측풍접근 착륙 등 종합숙달비행을 실습할 계획이다. 무주군은 2020년 농업용 드론자격증 취득교육 추진에 사업비 3000만원을 투입하며 1인당 150만원의 교육비를 지원한다.배진수 농업지원과 농업기계팀장은 “병해충 방제와 파종 등 농업용 드론의 활용도가 높아지고 필요성이 커져 교육과정을 운영하게 됐다”라며 “드론 활용을 유도해 농업발전에 기여하는 한편, 교육에 내실을 기해 드론으로 발생할 수 있는 안전사고를 예방하고 법률 준수에 대한 경각심을 높여나가겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004724198
2020.06.29.	헤럴드경제	종로구, 도시농업공동체 수확물 나눔	상추ㆍ고추ㆍ꿀 등 종로구푸드뱅크ㆍ마켓센터에 주 1회 기부종로구 도시농업공동체에서 나눔으로 내 놓은 수확물들. [종로구 제공][헤럴드경제=이진용 기자]서울 종로구(구청장 김영종)는 관내 등록된 도시농업공동체와 뜻을 모아 텃밭에서 수확한 작물을 어려운 이웃을 위해 종로구푸드뱅크·마켓센터에 기부하는 ‘도시농업공동체 수확물 나눔’을 진행하고 있다고 29일 밝혔다. 도시의 다양한 공간을 활용해 농작물을 경작하거나 식물을 재배하고, 양봉을 포함한 곤충을 키우는 도시농업은 주민의 소통과 힐링을 돕고, 가꾸는 재미와 행복을 주는 효과가 있다. 도시농업공동체는 ‘도시농업의 육성 및 지원에 관한 법률’에 따라 도시농업인들이 도시농업을 함께하기 위해 자율적으로 구성한 단체로, 종로구에는 6월 현재 텃밭, 양봉, 곤충 등 총 15개의 도시농업공동체가 등록, 활동하고 있다. 도시농업공동체 회원들은 이웃사랑을 실천하기 위해 도시농업 활동과 연계하여 마을의 어려운 이웃과 함께할 수 있는 방안에 대하여 구와 논의를 하였고, 상추와 고추 등 텃밭 작물, 꿀 등 도시농업의 다양한 수확물을 주기적으로 기부하는 데 뜻을 모았다. 구와 도시농업공동체는 기부하는 품목이 대부분 농산물이기 때문에 신선도 유지에 주안점을 두고 ‘당일 수확, 당일 기부’라는 원칙을 세웠다. 아침에 공동체 회원들이 텃밭에서 작물을 수확해 포장을 하면 구청 공원녹지과에서 이를 수거해 종로구푸드뱅크·마켓센터에 전달한다. 지난 17일 도시농업공동체에서 수확한 상추 등 채소와 꿀을 처음으로 종로구푸드뱅크·마켓센터에 기부했으며, 앞으로도 주 1회 정도 수확물을 기부할 예정이다. 종로구푸드뱅크·마켓센터 관계자는 경제적 어려움으로 신선한 채소를 드시기 힘든 분들이 많은데 이웃이 정성껏 재배한 신선한 농산물을 그분들에게 드릴 수 있게 됐다며 도시농업공동체와 구청에 감사 인사를 전했다. 김영종 구청장은 “이번 활동은 이웃과 나눔을 실천하려는 공동체 회원들의 마음으로 시작되어 의미가 더욱 크다. 구에서는 도시농업을 더욱 활성화하고, 도시농업공동체가 연대하여 다양한 활동을 할 수 있도록 계속해서 아낌없는 지원을 하겠다”고 말했다. jycafe@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001692346
2020.06.29.	아시아경제신문	종로구 도시농업공동체 수확물 나눔	상추, 고추, 꿀 등 포장 종로구푸드뱅크·마켓센터에 주 1회 기부[아시아경제 박종일 기자] 종로구(구청장 김영종)는 지역내 등록된 도시농업공동체와 뜻을 모아 텃밭에서 수확한 작물을 어려운 이웃을 위해 종로구푸드뱅크·마켓센터에 기부하는 '도시농업공동체 수확물 나눔'을 진행하고 있다.도시의 다양한 공간을 활용해 농작물을 경작하거나 식물을 재배, 양봉을 포함한 곤충을 키우는 도시농업은 주민의 소통과 힐링을 돕고 가꾸는 재미와 행복을 주는 효과가 있다.도시농업공동체는 도시농업의 육성 및 지원에 관한 법률에 따라 도시농업인들이 도시농업을 함께하기 위해 자율적으로 구성한 단체로 종로구에는 6월 현재 텃밭, 양봉, 곤충 등 총 15개의 도시농업공동체가 등록돼 활동하고 있다.도시농업공동체 회원들은 이웃사랑을 실천하기 위해 도시농업 활동과 연계, 마을의 어려운 이웃과 함께할 수 있는 방안에 대하여 구와 논의, 상추와 고추 등 텃밭 작물, 꿀 등 도시농업의 다양한 수확물을 주기적으로 기부하는 데 뜻을 모았다.구와 도시농업공동체는 기부하는 품목이 대부분 농산물이기 때문에 신선도 유지에 주안점을 두고 ‘당일 수확, 당일 기부’라는 원칙을 세웠다. 아침에 공동체 회원들이 텃밭에서 작물을 수확해 포장을 하면 구청 공원녹지과에서 이를 수거해 종로구푸드뱅크·마켓센터에 전달한다.지난 17일 도시농업공동체에서 수확한 상추 등 채소와 꿀을 처음으로 종로구푸드뱅크·마켓센터에 기부, 앞으로도 주 1회 정도 수확물을 기부할 예정이다.종로구푸드뱅크·마켓센터 관계자는 "경제적 어려움으로 신선한 채소를 드시기 힘든 분들이 많은데 이웃이 정성껏 재배한 신선한 농산물을 그분들에게 드릴 수 있게 됐다"며 도시농업공동체와 구청에 감사 인사를 전했다.김영종 구청장은 “이번 활동은 이웃과 나눔을 실천하려는 공동체 회원들의 마음으로 시작 돼 의미가 더욱 크다. 구는 도시농업을 더욱 활성화, 도시농업공동체가 연대, 다양한 활동을 할 수 있도록 계속해 아낌없는 지원을 하겠다”고 전했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004707637
2020.06.29.	뉴시스	종로구, 도시농업공동체 수확물 어려운 이웃에 전달	텃밭·양봉·곤충 등 15개 도시농업공동체 등록[서울=뉴시스] 서울 종로구 도시농업공동체 꿀. (사진=종로구 제공) 2020.06.29. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 종로구(구청장 김영종)는 관내 등록된 도시농업공동체와 뜻을 모아 텃밭에서 수확한 작물을 어려운 이웃을 위해 '도시농업공동체 수확물 나눔'을 진행하고 있다고 29일 밝혔다. 도시농업공동체는 도시농업의 육성 및 지원에 관한 법률에 따라 도시농업인들이 도시농업을 함께하기 위해 자율적으로 구성한 단체다. 종로구에는 6월 현재 텃밭, 양봉, 곤충 등 총 15개의 도시농업공동체가 등록돼 활동하고 있다.  구와 도시농업공동체는 기부하는 품목이 대부분 농산물이기 때문에 신선도 유지에 주안점을 두고 '당일 수확, 당일 기부'라는 원칙을 세웠다. 아침에 공동체 회원들이 텃밭에서 작물을 수확해 포장을 하면 구청 공원녹지과에서 이를 수거해 종로구푸드뱅크·마켓센터에 전달한다.  구는 지난 17일 도시농업공동체에서 수확한 상추 등 채소와 꿀을 처음으로 종로구푸드뱅크·마켓센터에 기부했다. 앞으로도 주 1회 정도 수확물을 기부할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009940258
2020.06.29.	edaily	[포토] 농협, 여성농업인 육성 특별위원회	[이데일리 김태형 기자] 유찬형(왼쪽 여섯번째) 여성농업인 육성 특별위원장(농협 부회장)이 29일 서울 중구 농협중앙회 신관에서 열린 2020 제1차 여성농업인 육성 특별위원회에서 위원들과 기념촬영을 하고 있다.'여성농업인 육성 특별위원회'는 농·축협 조합장 등 범농협 대표와 여성농업인단체장, 여성농업인, 정·관계 및 학계 인사 등 15인으로 구성되며 여성 농업인 육성 및 지원 확대를 위한 전문가들의 다양한 의견을 수렴하고 있다. (사진=농협)김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004676528
2020.06.29.	헤럴드경제	농협, 여성농업인 육성 특별위원회 개최	유찬형 농협중앙회 부회장(왼쪽에서 여섯번째)을 비롯한 올해 제1차 여성농업인 육성 특별위원회 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. [농협 제공][헤럴드경제=황해창] 농협중앙회(회장 이성희)는 29일 서울시 중구 농협중앙회 신관에서 올해 제1차 여성농업인 육성 특별위원회(위원장 유찬형 농협중앙회 부회장)를 개최했다.여성농업인 육성 특별위원회는 농협중앙회 유찬형 부회장을 비롯한 농·축협 조합장 등 범농협 대표와 여성농업인단체장, 여성농업인, 정·관계 및 학계 인사 등 15인으로 구성됐다.농협은 농촌사회에서 여성농업인의 역할이 점차 커지고 있는 만큼 여성농업인 육성 및 지원 확대를 위한 전문가들의 다양한 의견을 모으기 위해 이번 위원회를 개최했다.유찬형 농협중앙회 부회장은 “위원회가 농촌지역 여성들의 성평등에서부터 삶의 질 향상에 이르기까지 정부정책과 연계한 여성농업인 지원을 위한 농협의 역할을 제시해주었고, 농협은 위원회의 의견을 바탕으로 여성농업인에 대한 지원을 더욱 확대해 나갈 것”이라고 밝혔다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692835
2020.06.29.	연합뉴스	농협, '여성농업인 육성 특별위원회' 개최	(서울=연합뉴스) 29일 서울시 중구 농협중앙회 신관에서 열린 2020년 제1차 '여성농업인 육성 특별위원회'에서 유찬형 위원장(왼쪽 여섯번째)을 비롯한 참석 위원들이 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.29     [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011711373
2020.06.29.	연합뉴스	농협, '여성농업인 육성 특별위원회' 개최	(서울=연합뉴스) 29일 서울시 중구 농협중앙회 신관에서 열린 2020년 제1차 '여성농업인 육성 특별위원회'에서 유찬형 위원장이 발언하고 있다. 2020.6.29     [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011711374
2020.06.29.	아시아경제신문	농업보조금 ‘공익직불제’ 30일 마감, 이행 점검시작	농가 준수사항 17개 의무 부과 … 위반시 최대 100% 직불금 감액부산 기장군청 청사.[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 농업인에게 보조금을 지원하는 공익직불제의 올해분 신청·접수가 30일 마감됨에 따라 부산 기장군은 농산물품질관리원과 함께 준수사항 의무에 대해 이행 점검을 추진한다.관리기관인 농산물품질관리원을 중심으로 공익직불제 신청 농가와 농업인들에게 부과한 의무를 지켰는지 살펴보는 것이다.2020년 공익직불제는 농업과 농촌의 공익가치 향상 실현을 목표로 삼아 준수사항이 3개에서 17개로 확대됐다. 직불금을 신청한 농가와 농업인들은 17개 준수사항 의무를 이행해야 한다. 이를 이행하지 않았을 경우 직불금을 감액당하거나 심할 경우 지급이 중단된다.준수사항으로는 농지형상 및 기능유지, 농약 비료 사용기준 준수, 농업 농촌 공익기능 증진 관련 교육 이수, 마을공동체 공동활동 참여, 개인 영농기록 작성과 보관 등이다.미이행시 항목당 10%씩 직불금이 감액된다. 여러 항목 위반 때는 최대 100%까지 감액될 수 있어 성실히 준수사항을 이행해야 한다.기장군 관계자는 “전년도 위반한 준수사항을 반복해서 위반할 시 가중돼 감액받기 때문에 올해 이행점검 시 위반한 사항을 내년도에도 위반하지 않도록 주의를 기울일 필요가 있다”고 말했다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708194
2020.06.29.	아시아경제신문	농업보조금 ‘공익직불제’ 30일 마감, 이행 점검시작	농가 준수사항 17개 의무 부과 … 위반시 최대 100% 직불금 감액부산 기장군청 청사.[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 농업인에게 보조금을 지원하는 공익직불제의 올해분 신청·접수가 30일 마감됨에 따라 부산 기장군은 농산물품질관리원과 함께 준수사항 의무에 대해 이행 점검을 추진한다.관리기관인 농산물품질관리원을 중심으로 공익직불제 신청 농가와 농업인들에게 부과한 의무를 지켰는지 살펴보는 것이다.2020년 공익직불제는 농업과 농촌의 공익가치 향상 실현을 목표로 삼아 준수사항이 3개에서 17개로 확대됐다. 직불금을 신청한 농가와 농업인들은 17개 준수사항 의무를 이행해야 한다. 이를 이행하지 않았을 경우 직불금을 감액당하거나 심할 경우 지급이 중단된다.준수사항으로는 농지형상 및 기능유지, 농약 비료 사용기준 준수, 농업 농촌 공익기능 증진 관련 교육 이수, 마을공동체 공동활동 참여, 개인 영농기록 작성과 보관 등이다.미이행시 항목당 10%씩 직불금이 감액된다. 여러 항목 위반 때는 최대 100%까지 감액될 수 있어 성실히 준수사항을 이행해야 한다.기장군 관계자는 “전년도 위반한 준수사항을 반복해서 위반할 시 가중돼 감액받기 때문에 올해 이행점검 시 위반한 사항을 내년도에도 위반하지 않도록 주의를 기울일 필요가 있다”고 말했다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708194
2020.06.29.	아시아경제신문	관악구 ‘도시농업 복합공간’ 건립 시동	서울시 남부권역 도시농업 교육의 장, 도시농부 공동체 활동 거점 공간으로 활용...일반건축물과 온실 결합된 자연융합형 다목적 시설 조성[아시아경제 박종일 기자] 관악구(구청장 박준희)가 관악산도시자연공원 낙성대지구에 도시 농업인들의 다양한 활동을 지원할 수 있는 다목적 복합시설 ‘관악 도시농업 복합공간’ 조성 공사에 착공했다.이 사업은 2018년 서울시 권역별 도시농업 복합공간 지원사업 공모에 관악구가 선정, 시비 20억 원을 지원받아 추진하게 됐다.구는 봉천동 253-8번지 일대에 연면적 910㎡, 지상 2층 규모의 이중 입면 온실 복합형 건축물로 건립, 12월까지 준공을 완료할 계획이다.이 지역은 오랜 기간 무단으로 설치된 비닐하우스 및 건설폐자재들이 적치돼 주변 주민들의 민원이 끊이지 않는 곳이었다.구는 이 사업을 위해 토지를 보상매입하고 방치된 불법시설을 철거, 장기 민원 해결과 더불어 서울시 남부권역 도시농업인의 활동 거점 공간인 ‘관악 도시농업 복합공간’을 조성할 계획이다.‘관악 도시농업 복합공간’ 1층에는 ▲식물 온실 ▲무장애 텃밭 ▲씨앗전시 및 북카페 ▲다목적실 ▲관리사무실, 2층에는 ▲도시농업 전시관 ▲교육실 등이 위치, 다양한 도시농업 분야를 두루 체험할 기회를 제공한다.구는 도시농업 전문가 양성을 위한 농업교육, 도시 농업인들의 상시교류 및 정보교환을 위한 세미나 및 행사개최, 공동체 활동 지원, 소모임 공간 대여 등 다양한 도시농업활동을 지원, 도시농업인에게 활력을 불어 넣을 계획이다.박준희 구청장은 “일반 건축물과 온실이 결합된 자연융합형 관악 도시농업복합 공간은 향후 도심 내 건축 디자인의 새로운 방향성을 제시하는 사례가 될 것”이라며 “다양한 문화를 공유할 수 있는 도시농업인들의 거점공간으로 삼아 지속가능한 도시농업 발전에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004707577
2020.06.29.	서울경제	서울 관악구, ‘도시농업 복합공간’ 건립 시동	도시농업 교육·공동체 활동 거점공간으로 활용관악 도시농업 복합공간 조감도./사진제공=관악구[서울경제] 서울 관악구는 관악산도시자연공원 낙성대지구에 도시농업인들의 다양한 활동을 지원할 수 있는 다목적 복합시설 ‘관악 도시농업 복합공간’ 조성 공사에 착공했다고 29일 밝혔다.이번 사업은 지난 2018년 서울시 권역별 도시농업 복합공간 지원사업 공모에 선정되면서 시비 20억원을 지원받아 추진된다. 구는 봉천동 253-8번지 일대에 연면적 910㎡, 지상 2층 규모의 이중 입면 온실 복합형 건축물로 건립, 오는 12월까지 준공을 완료할 계획이다. 해당 지역은 오랜 기간 무단으로 설치된 비닐하우스 및 건설폐자재들이 적치돼 인근 주민들의 민원이 끊이지 않았다. 구는 이번 사업을 위해 토지를 보상매입하고 방치된 불법시설을 철거해 오랜 민원을 해결하는 동시에 남부권역 도시농업인의 활동 거점 공간을 조성할 계획이다.관악 도시농업 복합공간 1층에는 식물 온실·무장애 텃밭·씨앗전시 및 북카페·다목적실·관리사무실, 2층에는 도시농업 전시관과 교육실 등이 위치해 다양한 도시농업 분야를 두루 체험할 기회를 제공한다. 구는 도시농업 전문가 양성을 위한 농업교육, 도시 농업인들의 상시교류 및 정보교환을 위한 세미나 및 행사개최, 공동체 활동 지원, 소모임 공간 대여 등 다양한 도시농업활동을 지원하여 도시농업인에게 활력을 불어 넣을 계획이다.박준희 관악구청장은 “일반 건축물과 온실이 결합된 자연융합형 관악 도시농업복합 공간은 향후 도심 내 건축 디자인의 새로운 방향성을 제시하는 사례가 될 것”이라며 “다양한 문화를 공유할 수 있는 도시농업인들의 거점공간으로 삼아 지속가능한 도시농업 발전에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다./성행경기자 saint@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003760570
2020.06.29.	뉴스1	부안군-농협, 농업 소득증대 위해 신규사업 발굴 협약	전북 부안군이 29일 농가소득 증대와 농업 신규 협력사업 발굴을 위해 지역 농협과 협력사업 추진 협약을 맺었다. © 뉴스1(부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군이 29일 농가소득 증대와 신규 협력사업 발굴을 위해 지역농협과 협력사업 추진 협약을 맺었다.   이 사업은 민선7기 최초로 이뤄지는 농협과의 협력으로 개량물꼬지원, 논콩수확용 톤백지원, 칼슘유황비료 지원, 로컬푸드((지역먹거리) 숍인숍(어울가게) 직매장 지원의 4개 사업이다.총사업비는 9억3850만원(농민부담 2억1950만원)으로 부안군이 2억8400만원, 농협이 4억3500만원을 지원한다.  특히 개량물꼬지원은 전북 최초로 부안군이 추진하는 사업으로 논두렁의 배수, 물높이 조절을 편리하게 해 농민의 노동력을 경감할 수 있는 사업으로 기대된다.   권익현 군수는 "이번 협약을 통해 부안군과 농협이 앞으로도 협력사업을 적극 발굴해 농업인의 소득향상과 부안 지역경제 발전을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004723618
2020.06.29.	부산일보	경상남도농업기술원,느티만가닥버섯 저장성 높이는 기술 개발	저장일수 7일이상 연장원거리 해외 수출에 ‘청신호’수출이 늘고 있는 느티만가닥버섯 재배 모습. 경남도농기원 제공경남도농업기술원(원장 최달연)은 최근 해외수출량이 늘고 있는 느티만가닥버섯의 저장일수를 7일 이상 늘릴 수 있는 새로운 기술을 개발했다고 29일 밝혔다.경남도농기원 연구팀이 느티만가닥버섯 저장성을 높이는 연구에 나선 결과, 재배 때 배지의 질소함량 비율을 0.5%에서 0.8%로 높이고, 수확온도를 2~3°C 낮춘 13°C 로 설정했을 저장성이 크게 높아지는 것으로 나타났다.이 재배법으로 버섯을 재배하면 저장일수가 49일로 늘어나 통상적인 재배법 때의 42일보다 7일가량이나 늘어났다. 또 버섯 품질과 수확량도 향상되는 것을 확인했다.이에 경남도농기원은 배지의 현장적응성을 검증한 뒤 희망 농가를 중심으로 이 방식 재배를 보급할 계획이다.이번 연구를 수행한 심순애 연구사는 “여름철처럼 신선도 유지가 어려운 시기에도 장기 저장할 수 있는 버섯 생산이 가능해져 수출시장 개척과 농가 소득증대에도 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.느티만가닥버섯은 근래들어 해외 수출량이 꾸준히 증가, 2017년 기준 유럽과 캐나다, 미국 등지에 959t(307만달러 어치)을 수출했다.하지만 운송거리가 한달이상 걸리는 유럽, 북미 등으로 수출할 경우 신선도가 떨어지는 등 문제가 발생하고 있다. 이런 문제를 해소하려고 경남도농업기술원은 저장성과 신선도를 높이는 방법을 연구해 왔다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001012255
2020.06.28.	eTimesinternet Co	담양 대나무밭 농업 FAO 중요농업유산에 등제	농림축산식품부는 '담양 대나무밭 농업'이 유엔식량농업기구(FAO)가 운영하는 세계중요농업유산에 등재됐다고 28일 밝혔다.FAO는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통 농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산(GIAHS) 제도를 운영중이다. 현재 21개국 57개소 지역이 세계중요농업유산으로 지정됐다. GIAHS에 지정되기 위해서는 농업유산이 식량 및 생계수단, 생물다양성, 전통농업 지식과 독창적 기술, 문화·가치체계로서 전통농업문화와 연계, 우수 경관 등 지정기준을 충족시켜야 한다.우리나라에서는 2014년에 '청산도 구들장 논농업(제1호 국가중요농업유산)', '제주 밭담(제2호 국가중요농업유산)' 2017년에 '하동 전통 차농업(제6호 국가중요농업유산)', 2018년에 '금산 전통 인삼농업(제5호 국가중요농업유산)'이 세계중요농업유산으로 등재된 바 있다.김인중 농촌정책국장은 “담양 대나무를 브랜드화해 지역활성화에 기여하게 될 것”이라면서 “등재 지역은 보전·활용 계획 수립과 모니터링 등 지속적이고 체계적인 관리에 노력해야 한다.”고 말했다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002890274
2020.06.28.	스포츠서울	담양 대나무밭, 세계 최초 세계중요농업유산 등재 ‘눈길’	담양 만성리 대숲.(제공=담양군)[담양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 담양 대나무밭이 대나무 품목으로는 세계 최초로 세계중요농업유산에 등재됐다. 군은 지난 27일 담양 대나무밭 농업시스템이 유엔식량농업기구(FAO)에서 운영하는 세계중요농업유산에 등재됐다고 밝혔다.FAO 세계중요농업유산 과학자문그룹은 담양 대나무밭 농업의 자연친화적 토지 이용, 전통 농업기술, 아름다운 농업문화경관, 죽신제 등 문화·사회적 가치를 인정해 세계중요농업유산에 등재하기로 결정했다.담양군 354개 자연마을 대다수에 조성된 대나무밭은 죽재, 죽순, 차나무, 버섯 등 1차적인 부산물을 제공하고, 대나무밭 주변에 형성된 수자원은 예로부터 논농사에 활용돼왔다.군은 이번 세계중요농업유산 등재가 담양 대나무의 가치 및 브랜드 이미지 제고는 물론 관광자원 개발과 지역경제 활성화 등 국제적인 대나무 도시로서 담양이 한 걸음 더 내딛을 수 있는 발판이 될 것으로 전망하고 있다.최형식 담양군수는 “대나무 품목으로는 세계 최초로 등재됨으로써 담양 대나무의 브랜드화에 크게 기여할 것”이라며 “앞으로 담양 대나무의 보전관리 종합계획을 수립하고 체계적으로 관리해 후대에 그 가치가 더욱 빛날 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.한편, 세계중요농업유산은 세계 각지의 전통적 농업활동과 경관, 생물다양성, 토지 이용 체계를 선정해 보전하고 차세대에게 계승하는 것을 목적으로 2002년에 유엔식량농업기구(FAO) 주관으로 창설한 제도로 아프리카, 남미 등 21개국에서 57곳이 등재돼 있다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000673599
2020.06.28.	financial news	담양 대나무밭, 대나무 품목 최초 세계중요농업유산 등재	전통 농업기술, 자연 친화적 토지이용 등 문화·사회적 가치 인정  【파이낸셜뉴스 담양=황태종 기자】전남 담양 대나무밭이 대나무 품목으로는 세계 최초로 세계중요농업유산에 등재됐다.담양군은 28일 담양 대나무밭 농업시스템이 유엔식량농업기구(FAO)에서 운영하는 세계중요농업유산에 등재됐다고 밝혔다.FAO 세계중요농업유산 과학자문그룹은 담양 대나무밭 농업의 자연친화적 토지 이용, 전통 농업기술, 아름다운 농업문화경관, 죽신제 등 문화·사회적 가치를 인정해 세계중요농업유산에 등재하기로 결정했다.담양군 354개 자연마을 대다수에 조성된 대나무밭은 죽재, 죽순, 차나무, 버섯 등 1차적인 부산물을 제공하고, 대나무밭 주변에 형성된 수자원은 예로부터 논농사에 활용돼왔다.군은 이번 세계중요농업유산 등재가 담양 대나무의 가치 및 브랜드 이미지 제고는 물론 관광자원 개발과 지역경제 활성화 등 국제적인 대나무 도시로서 담양이 한 걸음 더 내딛을 수 있는 발판이 될 것으로 전망하고 있다.최형식 담양군수는 "대나무 품목으로는 담양 대나무밭이 세계 최초로 등재됨으로써 담양 대나무의 브랜드화에 크게 기여할 것"이라며 "앞으로 담양 대나무의 보전관리 종합계획을 수립하고 체계적으로 관리해 후대에 그 가치가 더욱 빛날 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.한편 세계중요농업유산은 세계 각지의 전통적 농업활동과 경관, 생물다양성, 토지 이용 체계를 선정해 보전하고 차세대에게 계승하는 것을 목적으로 지난 2002년에 유엔식량농업기구(FAO) 주관으로 창설한 제도로 아프리카, 남미 등 21개국에서 57곳이 등재돼 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004450988
2020.06.29.	뉴시스	농업인과 함께하는 농촌일손돕기	[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 농협중앙회 상호금융리스크관리부 직원들이 29일 경기 고양시 파 재배 농가에서 일손돕기를 앞두고 기념촬영을 하고 있다.  (사진=농협 제공) 2020.06.29.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009940419
2020.06.27.	연합뉴스	담양 대나무밭 농업, 세계중요농업유산에 등재	담양 대나무밭 농업[농식품부 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 전남 담양의 대나무밭 농업이 유엔식량농업기구(FAO) 세계중요농업유산에 등재됐다고 농림축산식품부가 27일 밝혔다.    담양 대나무밭 농업은 354개 자연마을 뒤편에 대나무밭을 조성하고 여기서 생산한 죽순과 대나무를 활용해 죽세공품을 만드는 활동이다.    FAO 세계중요농업유산 과학자문그룹은 담양 대나무밭 농업의 자연친화적 토지 이용, 전통 농업기술, 아름다운 농업문화경관, 대나무가 잘 자라기를 기원하는 죽신제 등 문화·사회적 가치 등을 인정해 대나무 품목에서는 세계 최초로 세계중요농업유산에 등재하기로 결정했다.    FAO는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통 농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산 제도를 운용하고 있으며 현재까지 21개국 57개소가 등재됐다.    세계중요농업유산으로 등재되려면 농업유산이 식량과 생계수단, 생물다양성, 전통농업 지식과 독창적 기술, 문화·가치체계로서 전통농업문화와의 연계, 우수한 경관 등 지정 기준을 충족해야 한다.    앞서 우리나라는 '청산도 구들장 논농업', '제주 밭담', '하동 전통 차농업', 금산 전통 인삼농업'이 세계중요유산으로 등재된 바 있다.    농식품부 관계자는 "이번 등재로 대나무의 농업적 가치가 더욱 높아지고 담양 대나무의 브랜드화에도 기여할 것"이라며 "등재된 지역은 보전·활용 계획을 수립하고 지속적이고 체계적인 관리를 통해 농업유산의 가치를 후대에 계승할 수 있도록 노력해야 한다"고 말했다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011707488
2020.06.27.	부산일보	‘담양 대나무밭 농업’ 세계중요농업유산 등재	전남 담양의 대나무밭에서 자라나고 있는 대나무. 농식품부 제공전남 담양의 대나무밭 농업이 세계중요농업유산에 선정됐다.농림축산식품부는 ‘담양 대나무밭 농업’이 유엔식량농업기구(FAO)가 운영하고 있는 세계중요농업유산에 등재됐다고 27일 밝혔다.FAO는 세계중요농업유산 과학자문그룹 최종심의에서 담양 대나무밭 농업은 △마을 뒤편에 조성된 대나무밭에서 생산된 죽순과 대나무를 활용한 죽세공품 등이 지역주민의 생계유지에 중요한 역할을 하고 있으며 △대나무밭~주거지~농경지~하천으로 이어지는 자연친화적 토지이용과 △쌀겨 부엽토 등을 활용한 전통비배와 간벌, 대나무 공예 등 전통농업기술 등이 세계중요농업유산으로 보전할 가치가 있다고 평가했다. 농식품부 관계자는 “이번 심의에서 아름다운 농업문화경관, 대나무가 잘 자라기를 기원하는 죽신제 등 문화·사회적 가치 등이 인정돼 대나무 품목으로는 세계 최초로 세계중요농업유산으로 등재됐다”고 말했다.유엔식량농업기구(FAO)는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통 농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산 제도를 운영해 오고 있다. 현재 21개국의 57개소 지역이 세계중요농업유산으로 지정됐다.전남 담양 대나무밭 전경.우리나라는 개별적으로 2013년부터 국가중요농업유산제도를 운영하며 15개 지역을 국가중요농업유산으로 지정했다. 이 가운데 △청산도 구들장 논농업 △제주 밭담 △하동 전통 차농업 △금산 전통 인삼농업이 세계중요농업유산으로 등재된 바 있다.2014년 국가중요농업유산 제4호로 지정된 담양 대나무밭 농업은 2018년부터 세계중요농업유산 등재를 추진했다.농식품부와 담양군, 한국농어촌유산학회, 한국농어촌공사는 국제포럼 개최, 국내외 농업유산 세미나 참석 및 발표 등을 통해 해외 전문가와 협력했고 지난 2년간 국내 전문가 자문회의 등을 통해 까다로운 FAO 세계중요농업유산 과학자문그룹 심사위원들의 의견에 적극적으로 대응해왔다.농식품부 농촌정책국 김인중 국장은 “대나무 품목으로는 담양 대나무밭 농업이 세계 최초로 세계중요농업유산에 등재된 것으로, 이는 대나무의 농업적 가치를 더욱 높이고 담양 대나무를 브랜드화해 지역활성화에 기여하게 될 것”이라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012034
2020.06.29.	데일리안	[인사] 농업기술실용화재단	◇농업기술실용화재단 승진 및 전보 인사(7월 1일 자)<본부장급 전보 및 임용>▲기술사업본부장 오권영(전문위원)▲시험분석본부장 김용택(전문위원)<팀장급 임용>▲홍보실장 문지은(책임연구원)<센터장급 임용>▲농산업활력지원센터장 이경원(책임연구원)데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002411277
2020.06.29.	부산일보	[인사] 농업기술실용화재단	◆본부장급 전보 및 임용△기술사업본부장 오권영 시험분석본부장 △시험분석본부장 김용택 홍보실장◆팀장급 임용△홍보실장 문지은 홍보실 책임연구원◆센터장급 임용△농산업활력지원센터장 이경원 기획운영본부 기획예산실 책임연구원.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012346
2020.06.29.	아시아경제신문	[인사]농업기술실용화재단	<농업기술실용화재단>◇본부장급 전보 및 임용 ▶기술사업본부장 오권영 ▶시험분석본부장 김용택 ▶팀장급 임용 ▶홍보실장 문지은 ▶센터장급 임용 ▶농산업활력지원센터장 이경원김현정 기자 alphag@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708155
2020.06.29.	edaily	[인사]농업기술실용화재단	[세종=이데일리 이진철 기자] ◇본부장 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택◇팀장급 △홍보실장 문지은◇센터장급 △농산업활력지원센터장 이경원이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676057
2020.06.29.	MoneyToday	[인사]농업기술실용화재단	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ■농업기술실용화재단 ▷본부장급 전보 및 임용 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택 ▷팀장급 임용 △홍보실장 문지은 ▷센터장급 임용 △농산업활력지원센터장 이경원세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004432052
2020.06.29.	뉴시스	“서귀포시장 후보자, 농업=생명산업 말하며 편법 영농”	제주도의회, 김태엽 서귀포시장 후보자 인사청문서 지적농지 편법 이용·노형동 부동산 세금누락 의혹 등 따져[제주=뉴시스] 김태엽 서귀포시장 후보자. (사진=제주도의회 제공)[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 김태엽 서귀포시장 후보자 인사청문회에서 후보자가 소유한 농지 편법 이용 문제와 부동산 세금 누락 의혹이 제기됐다.제주도의회 행정시장 예정자 인사청문특별위원회(위원장 조훈배·더불어민주당·서귀포시 안덕면)는 29일 오전 10시부터 제383회 도의회 제1차 정례회 폐회중 3차 회의를 열고 김태엽 서귀포시장 후보자에 대한 인사청문을 진행하고 있다.김경미 의원(더불어민주당·비례대표)은 지난 제주시장 예정자 인사청문회에서 공개한 농지 사진 2장을 보여주며 김 후보자에게 농지 이용 상태를 물었다.김 후보자는 해당 농지 사진에 대해 “농지가 맞지만 제대로 관리가 되지 않았고, 또 다른 농지는 심겨 있는 나무의 품종에 따라 농지라고 볼 수 있다고 생각한다”고 답변했다.그러자 김 의원은 “지난주 청문회에서 제주시장 후보자는 농지에 조경수나 농지법상 과실수를 심은 경우 ‘편법’이라고 답변했다”며 “사진 속 농지는 김 서귀포시장 후보자가 소유한 제주시 외도1동 소재 농지”이라고 말했다.김 후보자는 “해당 농지는 2009년에 매입해 먼나무를 심었다”며 “농지법에 따라 먼나무를 심어도 괜찮다고 해서 심게 됐다”고 말했다.김 의원은 “농지는 농사를 짓는 사람만 사도록 하고, 아닌 사람은 유예해 강제적으로 팔도록 하고 있다”면서 “김 후보자는 모두 발언을 통해 1차 산업이 서귀포시에 생명산업이라고 말하면서 농지와 농지가 아닌 애매한 경계를 이용해 농지처분 의무를 지키지 않는 것”이라고 비판했다.[제주=뉴시스] 김경미 도의원(더불어민주당·비례대표)이 29일 오전 열린 김태엽 서귀포시장 후보자 인사청문회에서 김 후보자가 소유한 농지 사진을 공개하고 있다. (사진=제주도의회 제공) 2020.06.29. photo@newsis.com이승아 의원(더불어민주당·제주시 오라동)은 김 후보자 소유 제주시 노형동 주상복합건물 세금 누락과 편법 증여 의혹을 제기했다.이 의원은 “노형동 부동산을 통해 2016년부터 2019년까지 임대 수익을 올렸지만, 올해 2월에 임대사업자 등록을 한 이유가 무엇이냐”고 물었다.이어 “아들과 공동지분으로 있는 건물을 신축하며 대금으로 후보자가 3억5000만원을, 아들이 2억5000만원을 조달했는데, 1억원 차액에 대한 증여세를 납부했는가”라며 “또 아들의 토지 사용분을 받지 않았다면 이것도 증여로 간주돼 편법 증여다”고 지적했다.이에 대해 김 후보자는 “임대소득분에 대해 납부를 완료했으며, 건물 대금 차액에 대해 증여세에 해당하는지 몰랐다”고 해명했다.☞공감언론 뉴시스 ktk2807@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939546
2020.06.28.	헤럴드경제	'바로마켓 경상북도점' 개장…대구 경북농업자원관리원서 매주 토·일 오픈	[경북도 제공][헤럴드경제(경북)=김병진 기자]경북도 농산물 직거래장터인 '바로마켓 경상북도점'이 27일 대구 북구 학정동 경북농업자원관리원에서 문을 열었다.이날 개장을 기념해 행사장에선 화훼류 소비촉진을 위한 꽃 나눔 행사, 농산물 홍보용 소포장쌀(500g) 무료증정, 컵과일 무료 증정 등 이벤트가 진행됐다.바로마켓에서는 도내 23개 시·군 58개 농가에서 생산하고 가공한 180여 종의 다양한 농산물을 시중 가격보다 10% 싸게 판매한다.바로마켓 경상북도점은 오는 12월 6일까지 매주 토·일요일 주 2회(10~18시) 개장한다.이철우 경북지사는 "도는 이번 행사를 시작으로 다양한 농산물 판로확보와 소비촉진 운동을 지속적으로 추진해 나가겠다"고 말했다.kbj7653@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001692234
2020.06.28.	연합뉴스TV	장성, 아열대 작물 실증센터 유치…미래 농업 메카 기대	동영상 뉴스     	 	[앵커] 최근 아열대 과일이 새로운 고소득 작물로 떠오르면서 재배 농가가 늘고 있는데요.국립 아열대 작물 실증센터가 전남 장성에 들어섭니다. '미래 농업'으로 주목 받고 있는 아열대 작물의 메카로 발돋움할 것으로 보입니다. 김경인 기자 입니다.[기자]하우스 안에 탐스러운 과일이 주렁주렁 매달려 있습니다.동남아가 원산지인 애플망고입니다.파프리카를 재배하던 이 농가는 2013년부터 애플망고 시험 재배를 시작해 올해부터 본격 수확에 들어갔습니다.인건비는 줄고 수익은 늘었습니다.<박민호 / 영광 애플망고 농장 대표> "파프리카 대비 30~40% 정도의 경영비로 망고 재배가 가능한 것 같습니다. 파프리카 대비 순수익 부분이 2배, 3배 이상 높을 것으로 전망하고 있습니다."이제 막 열매가 맺힌 나무를 다듬는 손길이 분주합니다.남미 열대지방이 원산지인 구아바입니다.당뇨와 비염 등에 효과가 있어 최근 찾는 이들이 늘고 있습니다.<정은희 / 장성 구아바 농장 대표> "저희는 잼하고 구아바 잎도 건조해서 판매하고 있습니다. 장성은 기후, 물류 면에서 아열대 (작물을) 키우기에 아주 최적지죠."국내 아열대 작물 재배 면적은 300㏊가 넘고, 연간 생산량은 6,000t에 육박합니다.재배지역도 점차 북상하고 있습니다.미래 농업을 대비하기 위해 국립 아열대 작물 실증센터가 전남 장성에 들어섭니다.농촌진흥청은 350억원을 들여 20㏊ 규모의 연구동과 온실동을 지을 계획입니다.경제적 생산 유발 효과가 750억원에 달할 것으로 추정됩니다.<유두석 / 장성군수> "국립 아열대 작물 실증센터의 유치로 장성군은 대한민국 미래 농업의 전초기지가 될 것 입니다. 또한 신성장동력을 확보함으로써 지역 내 부가가치 유발은 물론 고용 창출 효과도 상당할 것으로 보입니다."장성군은 연구단지와 체험·관광시설도 추가로 확대해 나갈 계획입니다.연합뉴스TV 김경인입니다. (kikim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000435303
2020.06.27.	노컷뉴스	일손부족 농업인 도움…경남 '농기계은행사업' 활성화	경남농협, 농기계은행사업 활성화 권역별 토론회[경남CBS 최호영 기자](사진=경남농협 제공)경남농협은 농기계은행 사업 활성화를 위한 권역별 토론회를 열었다고 27일 밝혔다.함안가야농협과 사천사남농협에서 농기계은행사업 담당자 60여 명을 대상으로 했다.회의에서는 올해 농기계은행사업 주요 변경사항, 신규농기계 취득·관리, 밭농업 농작업대행, 직파재배·방제사업 등의 교육과 함께 농촌 일손부족을 줄이기 위한 농기게은행사업 활성화 방안을 나눴다.농협 농기계은행사업은 농업 인구 감소와 고령화에 따른 일손부족으로 어려움을 겪고 있는 농업인들에게 농작업대행 등을 통해 경영비를 줄이고자 추진한다.올해 경남농협은 대행 6만 4700ha, 벼 직파재배 2164ha, 항공방제작업 5만 760ha를 사업 목표로 잡고 추진 중이다.노영동 양곡자재단장은 "농협의 농기계은행사업의 현장에서의 건의사항을 적극 검토하고 농업인을 위해 다양한 농기계은행사업이 활성화되도록 하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376949
2020.06.27.	아시아경제신문	경북도, 대구 북구 농업자원관리원에 '바로마켓 경상북도점'	[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도는 27일 도시소비자와 농업인을 위한 농산물 직거래장터 '바로마켓 경상북도점'을 정식 개장했다. 이곳은 12월 6일까지 매주 토·일요일 주2회 운영된다.대구시 북구 학정동에 위치한 경북농업자원관리원 안에 입점한 '바로마켓 경상북도점'은 반경 3㎞이내 인구 20만 명이 거주하는 인구 밀집지역이다. 지상철, 버스 등 대중교통 이용이 편리해 소비자 접근성이 매우 좋은 지역이다.이번 직거래장터에서는 도내 23개 시·군 58개 농가가 직접 생산하고 가공한 180여종의 다양한 농산물을 바로마켓 직거래를 통해 시중가보다 10%이상 저렴하게 구매할 수 있다.앞으로 구매금액의 10%가 적립되는 고객포인트제, 시중가보다 30%이상 저렴한 특별할인행사, 가족단위 체험행사(손소독제, 샹그리아, 농작물 수확체험 등), 플리마켓, 현장 경품행사 등 다양한 소비자 유치 이벤트가 지속적으로 펼쳐진다. 이철우 경북도지사는 "이번 '바로마켓 경상북도점' 개점으로, 농업인이 정성들여 생산한 농산물을 도시소비자들에게 저렴한 가격에 판매함으로써 농업인 소득증대와 도시민 가계 물가안정에 도움이 되길 기대한다"며 "경북도는 이번 행사를 시작으로 다양한 농산물 판로확보와 소비촉진 운동을 지속적으로 추진해 나갈 계획"이라고 전했다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004707219
2020.06.25.	PRESSian	순천대-전남농업기술원 ‘상생 협업체계 구축’ 업무협약	산학연관 협력 강화를 통한 우수 인재 양성 업무협약[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]순천대학교(총장 고영진)가 지난 24일 나주에 위치한 전라남도농업기술원 상황실에서 전라남도농업기술원(원장 박홍재)과 산학연관 협력 강화를 통한 우수 인재 양성 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 이날 협약식에는 순천대학교 고영진 총장, 박기영 대학원장, 배창휴 생명산업과학대학장, 강형일 기획처장, 허재선 산학협력단장과 전남농업과학기술원 박홍재 원장, 박병준 연구개발국장, 강정화 친환경농업연구소장, 김선곤 식량작물연구소장 등 관계자 총 16명이 참석했다. ▲순천대학교가 지난 24일 나주에 위치한 전라남도농업기술원 상황실에서 전라남도농업기술원과 산학연관 협력 강화를 통한 우수 인재 양성 업무협약을 체결했다ⓒ순천대학교 이번 협약은 지역의 우수 인재 양성 및 산학협력을 통한 공동연구과제 추진 등 공동이익 도모 및 지역경제 발전, 산학협력 교육, 교육과정 공동개발, 인력 교류 및 시설 공동 활용 등 산학 공동 협력체계를 구축함으로써 맞춤형 인재 양성과 기관 발전에 이바지하기 위해 추진됐다. 이번 협약 체결을 계기로 순천대학교와 전라남도농업기술원은 ▲농업의 첨단화 스마트팜 기술개발 협력(스마트농업대학원 구축 지원, 스마트팜 혁신 밸리 조성 지원 등) ▲지역특화작목육성 권역별 사업 발굴 및 활성화 지원 ▲안전한 먹거리 및 수출농업시장 확대 방안 연구 ▲정부 R&D 대응 정책과제 공동개발 및 농업기술분야 도정시책 발굴 ▲대학생 현장실습 및 졸업생 창업농 컨설팅 등 전문 역량 강화 등을 위해 긴밀한 협력과 산학 공동 연구개발을 이어갈 계획이다. 순천대학교 고영진 총장은 인사말을 통해 “농업의 첨단화를 위한 스마트팜 기술개발 협력, 지역특화작목육성을 통한 권역별 사업 발굴 및 활성화, 안전한 먹거리 및 수출농업시장 확대 방안 연구 등에 상호 협력하고, 대학생 현장실습 및 졸업생 창업농 컨설팅 등 전문 역량 강화에도 적극적으로 협력해 나가겠다”며 상호 협력에 대한 강한 의지를 밝혔다. 이에, 전라남도농업기술원 박홍재 원장은 환영사에서 “양 기관이 지역 상생의 중요성을 인식하고 이번 협약을 바탕으로 R&D 연구 활성화 등 연구개발 역량 강화를 위한 산․학․관 협업체계를 구축해 지역민들의 삶의 질 향상 및 지역 경제 발전을 위해 함께 노력해 나가길 기대한다”고 말했다. 한편, 전라남도농업과학기술원은 농업기술 혁신을 통해 농업소득 향상 및 기술개발‧보급에 앞장서고 있으며, 매년 200여개의 연구개발 사업을 추진하고 있다. 순천대학교는 연평균 3~4건의 전라남도농업기술원 연구과제를 수행하고 있으며, 향후 그랜드ICT 연구센터 사업을 바탕으로 더욱더 폭넓게 교육‧연구개발 협업을 진행할 계획이다.[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139451
2020.06.25.	MoneyToday	순천대-전라남도농업기술원, 상생 협업체계 구축 MOU	[머니투데이 대학경제 송하늘 기자] 순천대학교가 지난 24일 전라남도농업기술원과 상생 협업체계 구축과 우수인재 양성을 위한 업무협약(MOU)를 체결했다.이날 협약식에는 순천대 고영진 총장, 박기영 대학원장, 배창휴 생명산업과학대학장, 강형일 기획처장, 허재선 산학협력단장과 전남농업과학기술원 박홍재 원장, 박병준 연구개발국장, 강정화 친환경농업연구소장, 김선곤 식량작물연구소장 등 총 16명이 참석했다.이번 협약은 지역의 우수인재 양성과 산학협력을 통한 공동연구과제 추진을 위해 마련됐다.협약에 따라 양 기관은 △농업의 첨단화 스마트팜 기술개발 협력(스마트농업대학원 구축 지원, 스마트팜 혁신 밸리 조성 지원 등) △지역특화작목육성 권역별 사업 발굴 및 활성화 지원 △안전한 먹거리 및 수출농업시장 확대 방안 연구 △정부 R&D 대응 정책과제 공동개발, 농업기술분야 도정시책 발굴 △대학생 현장실습, 졸업생 창업농 컨설팅 등을 위해 협력한다. 고영진 총장은 "이번 협약은 지역경제 발전, 산학협력 교육, 교육과정 공동개발 등 산학 공동 협력체계를 구축함으로써 맞춤형 인재 양성과 기관 발전에 이바지하기 위해 마련됐다"고 말했다.박홍재 원장은 "이번 협약을 통해 양 기관은 지역상생의 중요성을 인식하고 R&D 연구 활성화 등 연구개발 역량 강화를 위한 산-학-관 협업체계를 구축할 것"이라며 "앞으로도 지역민의 삶의 질 향상과 지역 경제 발전을 위해 노력하겠다"고 강조했다.한편 전라남도농업과학기술원은 농업소득 향상, 기술개발과 보급을 위해 힘쓰고 있다. 또한 매년 200여 개의 연구개발 사업을 추진한다. 이와 함께 순천대는 연평균 3~4건의 전라남도농업기술원 연구과제를 실시하며 향후 그랜드ICT 연구센터 사업을 바탕으로 교육·연구개발을 전개할 예정이다.송하늘 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004430493
2020.06.24.	PRESSian	고성 친환경농업단지 ‘긴꼬리 투구새우’ 발견	고성군, 전국 소비자들에게 우수한 친환경 생태계 널리 알릴 것[서용찬 기자(=경남 고성)(ycsgeoje@naver.com)]경남 고성군 친환경농업단지에서 3억 년 전 고생대 때 모습을 간직해 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 수생생물이 발견돼 이 일대가 살아있는 청정지역으로 주목받고 있다. 24일 고성군에 따르면 지난 17일과 18일 이틀동안 논살림사회적협동조합이 실시한 생물다양성 조사에서 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 특히 고성군에서 발견된 긴꼬리 투구새우는 3억 년 전 고생대 때의 모습이 현재의 모습과 같아 ‘살아있는 화석’이라 불리고 있다.▲채집된 긴꼬리 투구새우.ⓒ고성군 또한 풍년새우는 화학비료 없이 퇴비만으로 농사를 짓는 논에서만 사는 생물이며 풍년새우가 밀집한 지역은 유기물이 풍부한 비옥한 땅으로 가을에 풍년이 든다는 속설이 전해져오고 있다. 고성군은 “30개소의 친환경농업을 실천하는 벼재배단지에서는 긴꼬리 투구새우 등을 손쉽게 관찰할 수 있다”고 밝혔다.[서용찬 기자(=경남 고성)(ycsgeoje@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139373
2020.06.24.	뉴시스	경남 고성 친환경농업단지, 긴꼬리 투구새우 서식	[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다. 24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우 모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932670
2020.06.24.	뉴시스	경남 고성 친환경농업단지, 긴꼬리 투구새우 서식	[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932671
2020.06.24.	뉴시스	고성군 친환경농업단지, ‘살아있는 화석생물’ 긴꼬리 투구새우 서식	영현면 신분단지, 논 생태계 수생동물 35종 발견군, 우수한 친환경 생태계 전국 소비자에게 알린다[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.  photo@newsis.com[고성=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 고성군(백두현 군수)의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 특히 고성군에서 발견된 긴꼬리 투구새우는 3억 년 전 고생대 때의 모습이 현재의 모습과 같아 ‘살아있는 화석’이라 불리고 있다.또한 풍년새우는 화학비료 없이 퇴비만으로 농사를 짓는 논에서만 사는 생물이며 풍년새우가 밀집한 지역은 유기물이 풍부한 비옥한 땅으로 가을에 풍년이 든다고들 한다. 고성군은 30개소의 친환경농업을 실천하는 벼재배단지에서는 긴꼬리 투구새우 등을 손쉽게 관찰할 수 있다고 밝혔다. [고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다. 24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우 모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.   photo@newsis.com현재 고성군은 487ha 친환경인증 면적에서 사람중심 친환경농업을 지속적으로 실천하고 있으며, 특히 농약과 화학비료를 전혀 사용하지 않는 유기농업을 실천하고 있는 것으로 알려져 있다. 또 이러한 친환경농업을 확대하기 위하여 유기농업자재 지원, 인증수수료지원, 생산장려금지원, 친환경직불금 등 다양한 시책을 개발해 추진하고 있다. 이수원 친환경농업과장은 “고성군은 친환경실천단지마다 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등의 다양한 야생동물이 분포해 있다”며 “생태계의 다양성이 보존되고 있는 고성군의 환경은 친환경농업의 새로운 희망"이라고 말했다.특히 "소비자가 안전한 고성 친환경농산물을 더 많이 선택할 수 있도록 고성군은 이를 널리 홍보하는데 적극 나서겠다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932716
2020.06.24.	PRESSian	전남도, 농업인안전보험 지원강화 ‘가입률 증가’	도비 등 추가 지원, 자부담 20%로 완화[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 지원을 확대해 가입률이 해마다 늘고 있는 것으로 나타났다. 이번 ‘농업인 안전보험 자부담 경감’은 민선 7기 김영록 전라남도지사의 공약사항으로, 지난해부터 도비 9억 8천만 원 등 총 108억 원을 투입해 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다. ▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청 이같은 결과 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9천명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7천 명이 가입했다. 또한 가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인으로, 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1천 원의 20%인 2만 원 만 내면 가입할 수 있다. 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다. 보장은 농작업 중 발생한 사고 및 관련 질병으로 인해 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3천만 원까지 보장하고, 질병 치료는 5천만 원까지 보장받을 수 있어 농업인들이 의료비 부담을 줄여줄 것으로 기대된다. 특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다. 실제 지난해 총보험료 9만 6천 원 중 1만 9천 원을 내고 일반 1형에 가입한 김모(85)씨는 논에 모판을 가지러 가던 중 경운기가 배수로에 빠져 치료 중 사망해 사망보험금 5천 600만 원과 입원비 1천 200만 원을 포함해 총 6천 800만 원이 지급됐다. 한편 곽홍섭 전라남도 식량원예과장은 “농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다”며 “불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 가까운 농·축협에 가입을 서둘러 줄 것”을 당부했다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139237
2020.06.24.	뉴스1	전남, 농업인안전보험 가입률 증가…자부담 20%로 완화	도비 추가 지원, 5월말 현재 8만7000명 가입전남 고흥군 동강면 병동마을에서 농업인 50여 명을 대상으로 '농작업 안전 보건교육을  실시했다.(고흥군 제공)2016.7.7/뉴스1 © News1 지정운 기자(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 가입률이 전남은 매년 증가하고 있는 것으로 나타났다.24일 전남도에 따르면 김영록 전남도지사의 공약사항인 '농업인 안전보험 자부담 경감' 정책에 따라 지난해부터 도비 9억 8000만 원 등 총 108억 원을 투입, 농업인 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다.    이에 따라 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9000명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7000명이 가입했다.    가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인이다. 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1000원의 20%인 2만 원 만 내면 가입할 수 있고, 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다.    보장은 농작업 중 발생한 사고나 관련 질병으로 인한 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3000만 원까지 보장하고 질병 치료는 5000만 원까지 보장받을 수 있다.    특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다.   곽홍섭 전남도 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 농업인들이 가까운 농축협에서 가입을 서둘러 줄 것"을 당부했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004714494
2020.06.24.	financial news	전남도, 농업인안전보험 지원강화...가입률 '증가'	도비 등 추가 지원, 자부담 20%로 완화  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 지원을 확대하면서 가입률이 해마다 늘고 있다고 24일 밝혔다.'농업인 안전보험 자부담 경감'은 민선7기 김영록 전남도지사의 공약사항으로, 지난해부터 도비 9억 8000만원 등 총 108억원을 투입해 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다.이에 따라 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9000명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7000명이 가입했다.가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인으로, 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1000원의 20%인 2만원만 내면 가입할 수 있다. 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다.보장은 농작업 중 발생한 사고 및 관련 질병으로 인해 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3000만원까지 보장하고, 질병 치료는 5000만원까지 보장받을 수 있어 농업인들이 의료비 부담을 줄여줄 것으로 기대된다.특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다.실제 지난해 총보험료 9만 6000원 중 1만 9000원을 내고 일반 1형에 가입한 김모씨(85)는 논에 모판을 가지러 가던 중 경운기가 배수로에 빠져 치료 중 사망해 사망보험금 5600만원과 입원비 1200만원을 포함해 총 6800만 원이 지급됐다.곽홍섭 도 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 가까운 농축협에 가입을 서둘러 줄 것"을 당부했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004448985
2020.06.27.	PRESSian	권익현 "부안은 농업·관광·미래신성장산업이 공존하는 곳"	[인터뷰] 권익현 부안군수가 달려온 지난 2년, 그리고 앞으로의 비전은[김용완 기자(=부안)(kyw0870@hanmail.net)]ⓒ부안군미래로 세계로 생동하는 전북 부안과 미래 100년 지속가능한 부안, 글로벌 매력도시 부안 실현을 목표로 담대한 여정을 시작한 민선 7기 부안군 권익현호(號)가 어느덧 2년을 맞았다.취임 2주년을 맞은 권익현 부안군수로부터 수소산업 플랫폼 구축과 부안형 푸드플랜 구축 등을 통한 미래 100년 지속가능한 매력도시 부안 실현을 위한 다짐을 <프레시안>이 들어봤다.프레시안 : 취임 2주년 성과와 비전에 대해 짚어준다면 권익현 부안군수 : 민선 7기 부안군은 신성장동력산업인 수소산업 플랫폼 구축과 부안형 푸드플랜 수립 등으로 다시 돌아오는 농촌, 공동체가 살아나는 부안을 일구며 지역에 활력을 넣고자 최선을 다하고 있다. 특히 글로벌 경제위기와 코로나19 펜데믹(세계적 대유행), 내수시장 침체 등 국내외 정세가 많은 어려움을 겪고 있음에도 사상 첫 국가예산 5000억 원 돌파와 부안군 단일사업 역대 최고액인 곰소 풍수해생활권 종합정비사업(483억 원) 등 굵직한 성과들을 창출했다.또 ㈜컴버스테크와 ㈜퓨얼셀랩스, ㈜파셀, ㈜에프씨엠테크놀로지 등 수소연료전지 분야 벤처기업들이 속속 투자협약을 갖고 부안에 들어오면서 미래 100년 먹거리 산업인 수소산업 육성을 위한 발판도 마련했다. 민선7기 부안군의 남은 2년에 대한 기대와 관심도 이 때문에 자연스럽게 커지고 있다.부안군은 그동안 다진 튼튼한 기반을 바탕으로 민선7기 하반기에는 다양한 가시적 성과가 창출될 수 있도록 온 행정력을 집중해 나갈 방침이다. 포스트 코로나 시대를 대비한 관광 테마 및 콘텐츠를 재정비해 지역경제 활성화를 꾀하고 수소산업 육성, 크루즈 기항지 조성, 노을대교 추진 등을 통해 지역발전을 견인할 기반시설 확충에도 총력을 기울일 계획이다. 프레시안 : 역대 최대 국가예산 확보했다. 살림살이를 늘리기 위해 어떤 노력을 기울여왔는지 권익현 부안군수 : 지역 현안사업 해결과 지역발전을 위해서 국가예산 확보는 단체장의 중요한 업무 중 하나이다. 국회의원 보좌관과 전북도의원을 거치면서 맺은 탄탄한 인맥을 바탕으로 국가예산 확보에 총력을 기울였다.군정 주요 현안사업에 대한 정책반영 필요성과 예산편성 당위성을 설명하기 위해 중앙부처 및 전북도를 수시로 방문한데 이어 중앙부처 예산에 반영되지 않은 사업은 전북지역 국회의원은 물론 타 지역 국회의원까지 찾아다니며 사업의 필요성과 타당성을 설명하고 국회단계에서 예산이 반영될 수 있도록 발품행정을 펼쳤다. 그 결과 2020년 국가예산 5412억 원으로 부안군 역대 최대 국가예산을 확보하며 새로운 부안 건설을 위한 발판을 마련했다.무엇보다도 민선 7기 시작과 함께 중앙부처가 있는 세종특별시에 국가예산 확보업무를 전담할 수 있도록 세종사무소를 설치하고 전담직원을 파견해 기획재정부 및 다양한 중앙부처를 수시로 찾아 지역 현안사업 설명과 함께 인적 네트워크를 확대하는 등 한 발 앞선 행정으로 큰 성과를 내고 있다.이와 함께 공모사업에 있어서도 다양한 성과를 창출하고 있으며, 곰소 풍수해생활권 종합정비사업은 단일사업으로 부안군 역대 최고 금액인 483억 원을 확보했다. 프레시안 : 부안의 미래먹거리를 위한 신성장산업 기반이 구축되고 있다. 그 기반에 대해 설명해달라 권익현 부안군수 : 부안군은 농업과 관광, 미래신성장산업이 함께 공존하는 도시로 변모하는 전환점이 되고 있다. 고분자연료전지 신뢰성평가센터(196억 원)와 수소충전소 건립(40억 원), 연료전지 드론 상용화 지원(17억 원), 수소·연료전지산업 육성을 위한 기업 지원(2억5000만 원), 수소전기차 민간보급(3억6000만 원), ㈜컴버스테크·(주)퓨얼셀랩스·㈜파셀·㈜에프씨엠테크놀로지 등 수소연료전지 관련 벤처기업 유치 등 수소산업 플랫폼 기반 구축을 통해 지역 경쟁력을 높이고 있다.오는 2023년 완공을 목표로 추진되는 고분자연료전지 신뢰성평가센터는 실증센터 건물을 갖추고 장비 72기를 구축할 계획인 동시에 국내 최대 연료전지 지원기관으로 관련 기업의 창업과 기업유치, 기술개발 등을 지원할 예정이다.특히 수소연료전지를 바탕으로 중대형 상용차와 건설기계 드론 등 다양한 용도의 제품이 개발되고 있는 상황으로 지역 신산업 창출 등에도 큰 효과가 기대된다. 또 신재생에너지 보급사업으로 동진면과 계화면 일원 380개소에 융복합 사업을 지원해 에너지 자립마을을 확대해 나가고 있다.프레시안 : 푸드플랜·어촌뉴딜을 통한 제 값 받는 농어촌 시스템 구축은 무엇인가 권익현 부안군수 : 제 값 받는 농어촌 시스템을 구축해 농어민들이 안심하고 정주할 수 있는 여건을 조성하는데 집중하는 것이 바로 목표다. 부안형 푸드플랜 수립과 농촌 신활력 플러스 사업, 부안쌀 천년의 솜씨 투트랙 전략 등 다양한 정책을 추진 중이다.부안형 푸드플랜 수립은 먹거리 생산·가공, 유통·소비, 폐기·재활용 등으로 이어지는 지역내 먹거리 순환체계 구축을 통해 지역의 사회·경제·환경적 지속가능성을 높이는 것을 목표로 하는 통합적인 먹거리 정책이다. 농촌 신활력 플러스 사업은 지역자산과 민간조직을 활용해 지역특화사업을 고도화하고 사회적 일자리를 창출해 지역의 자립적 성장기반을 구축하는 사업이다. 이와 함께 명품 부안쌀 ‘천년의 솜씨' 투트랙 전략도 추진한다.또 낙후된 어촌·어항 현대화를 통한 정주여건 개선 및 지역 활력을 도모하기 위해 어촌뉴딜사업 공모를 추진해 6개소가 선정되는 성과도 올렸다. 국내 해양레저관광수요 증가에 대응한 해양레저기반시설 확충을 위해 궁항 마리나항만 개발사업을 신청해 해양수산부 제2차 마리나항만 기본계획에 반영됐으며, 부안해삼을 수출전략품목으로 육성해 중국으로 46억 원의 수출하는 쾌거도 달성했다. 이밖에 서해안에서 처음으로 홍합양식을 시작해 기르는 양식어업과 유통·가공이 복합된 6차 산업으로 육성하고 있다.프레시안 : 사람중심 포용적 교육복지 실현도 강조하고 있는데 권익현 부안군수 : 촘촘한 사회안전망 구축이 핵심이다. 주민주도형 촘촘한 사회안전망 구축을 위해 마을희망지기 513개 마을 851명을 위촉해 운영하고 있으며 찾아오는 복지에서 찾아가는 복지로 전환해 긴급 생계·의료·주거지원을 민·관 거버넌스를 구축해 추진하고 있다. 또 위기가정 통합사례관리 업무협약을 통한 기관망 협력사업을 추진하며 맞춤형 복지정책을 펼치고 있다.건강하고 활기찬 노후생활을 위해 노인 적합형 일자리를 지난해 2001명에서 올해 2593명으로 확대 추진하고 노인 맞춤돌봄서비스를 통합 시행하고 있다. 공공실버주택 및 노인일자리지원센터를 완공해 어르신들의 복지시설 이용편의가 확대됐으며 장애인과 국가유공자의 생활안정 및 삶의 질 향상을 위해 다양한 지원사업을 추진하고 있다. 특히 부안군은 수요자 맞춤의 평생학습 기회를 확대하고 있다. 바래청춘학교과 행복학습센터, 부안배달강좌 등 58개 상시 평생교육 프로그램을 운영하고 있으며, 글로벌 인재 육성을 위해 한양대학교 국제학부와 MOU를 체결해 글로벌 리더 육성 겨울방학 영어캠프를 운영 중이다. 이와 함께 근농인재육성장학재단을 통해 현재 대학교 3학년까지 반값등록금을 시행 중으로 대학교 4학년까지 확대해 나갈 계획이며 성적우수장학금과 취업창업학원비 지원, 다자녀장학금, 학자금대출이자지원사업 등 다양한 장학사업으로 지역인재 육성에 최선을 다하고 있다. 프레시안 : 마지막으로 부안의 지역발전 청사진을 들려준다면 권익현 부안군수 : 부안군은 자발행정을 추진하고 있다. 능동행정과 자율행정을 넘어 스스로가 찾아서 일하는 자발행정을 통해 군민의 눈높이에 맞춰 사업을 추진할 계획이다. 군민이 체감하는 군정성과 창출에 역량을 집중하고 군정 현안사업의 신속하고 효율적인 추진을 위한 업무지원 체계를 구축해 한 템포 빠른 정책방향 결정과 부서간 협업으로 지역발전을 한 발 더 앞당겨 나갈 방침이다. 자발행정 확산을 통해 일하는 공무원이 우대받는 공직사회를 조성해 행정의 창의성과 전문성을 강화하고 지역발전의 원동력으로 삼아 민선 7기 하반기를 성공적으로 마무리한다는 구상을 갖고 있다. '코로나19'의 영향으로 관광트렌드가 새롭게 변화할 것을 예측해 포스트 코로나 시대를 대비한 관광 테마 및 콘텐츠를 재정비하고 친절·질서·청결 등 매력♡부안운동을 사회단체와 함께 범군민운동으로 추진해 관광객 유치에 행정력을 집중할 예정이다.수소를 중심으로 한 신재생에너지산업을 집중 육성하고 집단 군유지 민간유치와 궁항 마리나 및 격포항 확장을 연계한 크루즈기항지 조성사업을 통해 격포권역을 해양관광체험벨트로 개발해 글로벌 휴양관광도시 부안의 초석을 다질 수 있도록 노력할 계획이다. 오는 2023년 세계잼버리 조직위원회가 구성되면 잼버리 성공개최를 위한 구심점 마련을 위한 사무국과 유기적인 관계를 형성하고 직소천 일원 공원계획 변경 및 공원구역 제척을 위해 힘쓸 계획이다. 올해는 코로나19로 취소된 부안마실축제를 대한민국 대표 문화관광축제로 성장시켜 체류형 관광객 유치 및 지역경제 활성화에도 기여할 계획이며, 부안군 변산면 일원에 전북대 부안 농생명 힐빙밸리 조성으로 농생명산업 발전과 미래인재를 육성하는 신성장 동력을 마련하고 국산 밀산업 육성을 통해 국내 밀 산업 허브로 육성할 방침이다. 이와 함께 노을대교 제5차 국도·국지도 5개년 계획 반영, 서해안철도 제4차 국가철도망 구축계획 반영, 새만금 남북 2축도로 조기 완공 등 지역발전을 견인할 기반시설 확충에도 총력을 기울일 예정이다.[김용완 기자(=부안)(kyw0870@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139738
2020.06.23.	연합뉴스	보성군, 기후변화 적극 대응…미래 농업 전략 모색	보성군 기후변화 대응전략 보고회[보성군 제공·재판매 및 DB 금지]    (보성=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남 보성군은 이상 기온과 온난화 등 기후 변화에 따른 피해를 막고 미래 지역 농업 기반 구축을 위한 발전 전략을 마련한다고 23일 밝혔다.    기후변화에 선도적으로 적응하기 위해 군 차원의 추진 전략·재난 재해·물 관리·농축산·해양수산·산림 생태계·적응기반 에너지 등 분야별 실천방안을 내놓을 계획이다.    보성군은 이와 관련한 기후 변화에 따른 분야별 대응 방안 로드맵을 세우기 위해 최근 기후변화 적응 대책 수립 연구 용역 중간보고회를 했다.    체계적인 기후변화 대책 수립이 목적이며 기존 대책의 성과·문제점과 함께 보성의 기후 현황과 향후 기후 전망을 분석했다.    특히 부문별 취약성 평가 등 기후변화 적응 여건 분석으로 매우 세밀한 시행계획을 수립한다는 구상이다.    폭염·열대야 등으로 수온 상승에 따른 해양자원 변화와 온난화에 따른 농업 작물 선택, 가로수 수종 변경 등에 대한 의견도 교환했다.    보성군은 보고회에서 나온 실무진 등의 의견을 반영해 기후변화 적응대책 세부 시행계획을 오는 9월까지 수립할 방침이다.     최병만 보성부군수는 "기후변화 위해성과 취약성을 분석해 부정적인 영향을 최소화하고, 긍정적인 영향을 극대화하는 기회로 활용되도록 실행 가능한 시행계획을 마련하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011696589
2020.06.24.	뉴스1	괴산군 "귀농인 농업창업·주택구입 지원한다"	"사업계획·추진의지·영농정착 의욕 등 있어야"귀농귀촌 홈페이지.© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군은 귀농 농업창업과 주택구입 지원사업을 편다고 24일 밝혔다. 귀농인의 농촌정착과 성공적인 농업창업을 돕기 위해서다.신청 대상은 전입한 날부터 만 5년이 지나지 않은 만 65세(1954년 1월 1일 이후 출생자) 이하 귀농인이다. 7월 10일까지 신청해야 한다.최근 5년간 농·식품부와 지자체에서 인정한 교육기관에서 귀농·영농교육을 100시간 이상 받아야 한다. 심사위원회는 사업계획, 추진의지, 영농정착 의욕 등 면접을 거쳐 최종 사업자를 뽑는다. 선정되면 농업창업자금 최대 3억원, 주택구입자금 최대 7500만원까지 지원한다.대출조건은 연리 2%에 5년 거치 10년 원금 균등분할상환 방식이다. 대출금액은 대상자의 실적과 신용도 등 심사 결과에 따라 결정한다.  다만 사업자로 선정되면 15년간 타 지역으로 이주할 수 없고, 영농에 종사해야 한다.군 관계자는 "귀농을 준비하고, 정착할 지원자를 선정할 예정"이라며 "귀농인에게 도움을 주는 귀농·귀촌사업을 하겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004713893
2020.06.25.	KBS	전남 농업법인 절반 ‘소재 불명·미운영’	[KBS 광주][앵커]KBS는 농업법인 한두레농산의 각종 문제점을 3주에 걸쳐 연속보도해 드렸는데요. 실태조사 결과를 입수해 확인해보니 보조금이나 세제 혜택을 받지만, 부실 운영이 의심되는 농업법인이 적지 않은 것으로 드러났습니다.김효신 기자입니다.[리포트]농산물을 유통한다는 한 농업법인! 등록된 주소지를 찾아가보니 유리를 가공하는 공업사가 나옵니다. 심지어 기업등기에는 농업인이 해서는 안 되는 '부동산 임대업'까지 버젓히 적혀 있습니다. [직원/음성변조 : "(사무실이 아예 없어요?) 사무실은 없고 사장님 법인으로 돼 있는 ○○이라는 농업법인이 있거든요. 저희는 유리를 만드는 곳이고요."]다른 농업법인은 출자금 중 최소 농민 비중인 10%에도 못 미치고, 농업법인이 할 수 없는 실험 업무까지 했다가 적발됐습니다. 4년 전 이렇게 적발되고 나서는 농업법인을 아예 일반법인으로 바꾼 뒤 다른 업체에 팔았습니다. [농업법인 매입 운영/음성변조 : "농민이 가지고 있는 지분이 50%에요. (당시에는 10%미달 된것으로 적혀 있거든요?) 그건 저는 모르죠. (그 전 대표님은 그럼 팔고 나가셨나요?) 네,네."]농업법인은 각종 세제 혜택과 보조금 지원을 받을 수 있지만, 이른바 '먹튀' 하거나 부실 운영되는 법인이 적지 않습니다. 지난해 기준 전남지역 농업법인은 만 2천여 곳! 그 가운데 47%인 5천 7백여 곳이 현재 소재가 불명확하거나 운영하지 않는 것으로 추정됩니다. 사후관리도 쉽지 않습니다. 주소지가 정확하지 않아 무슨 사업을 하는 지 조차 확인할 수 없습니다. [농업법인 조사 공무원/음성변조 : "(사무실이 아예 없다니까요.) 그건 저희들이 다시 확인해봐야 할 것이고. 그 전에는 주민센터에서 확인했는데 문제가 없었고요."]2016년 조사에서 불법을 저질렀다가 적발된 법인이 전체의 5분 1.농민 참여비율이 낮거나 사업 범위를 벗어난 경우, 농지를 다른 목적으로 사용한 경우가 대부분입니다. [송경환/순천대 농업경제학과 교수 : "보조금 지급하고 난 후에 보면 평가라든 지 이런 것들이 미흡한 게 사실입니다. 중간에 평가들을 진행하면서 그런 부분들에 대해서는 자금 회수라든지 다른 사업들을 신청했을 때거기에 대해서는 패널티를 준다든지..."]농업의 규모화, 산업화를 돕기 위해 시작된 농업법인 제도, 취지를 살리기 위해서는 재정비가 필요해보입니다.KBS 뉴스 김효신입니다.[앵커]KBS는 광주전남 최대 규모의 농업법인 한두레 농산을 둘러싼 불법 의혹을 3주에 걸쳐 집중 보도해드렸습니다.농업법인 불법 실태를 탐사 취재해온 김효신 기자와 자세한 내용 알아보겠습니다. 김 기자, 많은 농업법인이 있을 텐데, 이 한두레농산을 집중 취재한 이유가 있었습니까? 김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010858933
2020.06.25.	KBS	전남 농업법인 절반 ‘소재 불명·미운영’	[KBS 광주][앵커]KBS는 농업법인 한두레농산의 각종 문제점을 3주에 걸쳐 연속보도해 드렸는데요. 실태조사 결과를 입수해 확인해보니 보조금이나 세제 혜택을 받지만, 부실 운영이 의심되는 농업법인이 적지 않은 것으로 드러났습니다.김효신 기자입니다.[리포트]농산물을 유통한다는 한 농업법인! 등록된 주소지를 찾아가보니 유리를 가공하는 공업사가 나옵니다. 심지어 기업등기에는 농업인이 해서는 안 되는 '부동산 임대업'까지 버젓히 적혀 있습니다. [직원/음성변조 : "(사무실이 아예 없어요?) 사무실은 없고 사장님 법인으로 돼 있는 ○○이라는 농업법인이 있거든요. 저희는 유리를 만드는 곳이고요."]다른 농업법인은 출자금 중 최소 농민 비중인 10%에도 못 미치고, 농업법인이 할 수 없는 실험 업무까지 했다가 적발됐습니다. 4년 전 이렇게 적발되고 나서는 농업법인을 아예 일반법인으로 바꾼 뒤 다른 업체에 팔았습니다. [농업법인 매입 운영/음성변조 : "농민이 가지고 있는 지분이 50%에요. (당시에는 10%미달 된것으로 적혀 있거든요?) 그건 저는 모르죠. (그 전 대표님은 그럼 팔고 나가셨나요?) 네,네."]농업법인은 각종 세제 혜택과 보조금 지원을 받을 수 있지만, 이른바 '먹튀' 하거나 부실 운영되는 법인이 적지 않습니다. 지난해 기준 전남지역 농업법인은 만 2천여 곳! 그 가운데 47%인 5천 7백여 곳이 현재 소재가 불명확하거나 운영하지 않는 것으로 추정됩니다. 사후관리도 쉽지 않습니다. 주소지가 정확하지 않아 무슨 사업을 하는 지 조차 확인할 수 없습니다. [농업법인 조사 공무원/음성변조 : "(사무실이 아예 없다니까요.) 그건 저희들이 다시 확인해봐야 할 것이고. 그 전에는 주민센터에서 확인했는데 문제가 없었고요."]2016년 조사에서 불법을 저질렀다가 적발된 법인이 전체의 5분 1.농민 참여비율이 낮거나 사업 범위를 벗어난 경우, 농지를 다른 목적으로 사용한 경우가 대부분입니다. [송경환/순천대 농업경제학과 교수 : "보조금 지급하고 난 후에 보면 평가라든 지 이런 것들이 미흡한 게 사실입니다. 중간에 평가들을 진행하면서 그런 부분들에 대해서는 자금 회수라든지 다른 사업들을 신청했을 때거기에 대해서는 패널티를 준다든지..."]농업의 규모화, 산업화를 돕기 위해 시작된 농업법인 제도, 취지를 살리기 위해서는 재정비가 필요해보입니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010859111
2020.06.26.	뉴스1	[제주플러스포럼] "농업 공익적·다원적 가치 키우자"	'지속가능한 제주 농업·농촌 발전 전략' 종합토론26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 종합토론이 진행되고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 오미란 기자 = 제주에 모인 국내 농업분야 산·학·연 전문가들이 농업의 공익적·다원적 가치를 높이는 방향으로 농업 정책이 전환돼야 한다는 데 한 목소리를 냈다.26일 오후 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼 종합토론에서는 포럼 대주제인 '위기의 시대, 지속가능한 제주 농업·농촌 발전 전략은?'에 대한 열띤 논의가 이뤄졌다.현해남 제주대학교 교수가 사회를 맡은 이 토론에는 김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원과 고용호 제주도의회 농수축경제위원회 위원장(서귀포시 성산읍·더불어민주당), 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장이 참여했다.발제자인 국승용 한국농촌경제연구원 선임연구위원과 전병화 제주도 농축산식품국장, 고성보 제주대 교수, 한승철 제주연구원 연구위원, 강수길 제주도농업인단체협의회 회장, 안경아 제주연구원 책임연구원도 함께 자리했다.김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원은 이 자리에서 "기본적인 소득이 보장되지 않고 있기 때문에 농민들이 화학비료를 쓰는 관행적인 농법을 쓰고 있는 것"이라며 "내년도 정부 예산에 0.5%만 편성돼 있는 농업분야 예산을 3% 수준까지 확대하기 위해 현재 다각적으로 노력하고 있다"고 했다.그는 "소득이 보장된다면 다양한 농산물이 생산되는 구조가 가능할 것"이라며 "현재 위원회에서도 농업의 공익적 기능과 다원적 기능을 어떻게 동시에 활성화시켜 나갈 것인가에 대해 아주 깊이 고민하고 있다"고 덧붙였다.김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원(왼쪽)과 고용호 제주도의회 농수축경제위원회 위원장(서귀포시 성산읍·더불어민주당). /© News1고용호 제주도의회 농수축경제위원회 위원장도 이에 적극 공감하며 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 1차 산업이 직·간접적인 타격을 받고 무너지고 있는데 이제는 관련 정책 전반을 전환해야 할 때가 왔다고 본다"고 했다.고 위원장은 특히 제주산 농산물 유통시스템과 관련해 "현재 제주산 농산물이 어디에서 얼마나 팔리고 있는지 파악조차 안 되고 있는 실정"이라고 지적하며 유통구조의 근본적인 개선이 선행돼야 함을 강조했다.이에 김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원이 스위스의 과실생산자연맹(Schweizerischer Obstverband·SOV)을 벤치마킹할 것을 제안하기도 했다. 농민 스스로 가격결정권을 확보해 농산물을 판매하는 시스템으로 농민들의 기본적인 소득을 보장할 수 있으면서 농민들 간 적극적인 연대로 유통량 확인도 보다 수월하기 때문이다.국승용 한국농촌경제연구원 선임연구위원도 "도매시장을 통해 판매하는 흐름은 점차 줄어들 수밖에 없다"며 "제주만의 방식으로 좀 더 가공을 더하는 방향으로 간다면 2~3년 뒤 경제 안정화 시점에 좋은 결과가 있을 것"이라고 덧붙였다.한편 제5회 제주플러스포럼은 제주연구원과 제주대학교 LINC+(링크플러스)사업단, 뉴스1이 공동 주최, 뉴스1 제주본부와 제주플러스포럼이 공동 주관하고, 제주국제자유도시개발센터(JDC)가 후원했다.mro1225@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720137
2020.06.26.	뉴스1	포스트코로나 제주 농업 어디로?…제5회 제주플러스포럼(종합)	대주제 '위기의 시대, 지속가능한 농업·농촌 발전 전략은'전문가 발제 및 종합토론…행사 최소화 온라인 생중계26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 종합토론이 진행되고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주 청정 환경을 주제로 도민과 전문가들의 지혜를 모아온 제주플러스포럼이 올해는 포스트코로나 시대 제주 농업이 나아갈 방향과 발전 전략을 제시했다.뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교와 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열렸다.이번 포럼은 '위기의 시대, 지속가능한 제주농업·농촌 발전 전략은?'을 대주제로, '세계경제 흐름과 지역경제 위축에 따른 제주의 대응 방안'을 부제로 정했다.이백규 뉴스1대표는 이은수 뉴스1 제주본부장이 대독한 개회사에서 "제주농업은 부족한 노동인력과 고령화, 기후변화와 대규모 수입농산물 압박 속에서 코로나라는 거대한 파도를 만났다"며 "식량 안보와 농업의 공익적 가치에 주목해 농업을 고부가가치 첨단산업으로 육성하는 농업 선진국의 움직임도 주목해야 한다"고 강조했다.행사를 공동주최한 송석언 제주대학교 총장은 "코로나로 제주농업의 위기와 심각성은 날로 더해지고 있다"며 "오늘 포럼이 제주농업이 위기에서 벗어나 지속가능한 발전을 위한 소중한 기회가 될 수있을 것"이라고 말했다.김태석 제주도의회 의장은 "코로나를 겪으면서 농업, 즉 먹거리에 대한 중요성을 거듭 확인했다"며 "세계 농업정책에도 큰 변화가 예상되고 제주농업에 새로운 기회가 될 수 있다"고 말했다.전병화 제주도 농축산식품국장이 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '코로나19로 인한 세계 및 지역경제 위축에 따른 제주농업정책 방향'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자포럼은 7명의 전문가 발제와 전문가 토론으로 구성됐다.포럼 첫 순서로 국승용 한국농촌경제연구원 농업관측본부장이 '코로나가 한국과 제주농업에 미치는 영향'을 주제로 발표했다.이어서 전병화 제주도 농축산식품국장이 '코로나로 인한 지역 민 세계경제 위축에 따른 제주도의 농업정책 방향', 김태연 단국대학교 교수가 '지속가능한 선진국 농정, 무엇이 다른가?-농업환경 중심으로'를 주제로 각각 발제했다.고성보 제주대 교수는 '제주도의 지속가능한 농업농촌 발전전략 모색', 한승철 제주연구원 박사는 '선진국 유통조직과 제주 유통 혁신체계 구축 방향'을 주제로 발표했다.강수길 농업인단체협의회장은 '지속가능한 제주 농산물 유통조직 육성 방향', 안경아 제주연구원 박사는 '지속가능한 농업과 제주 먹거리 순환체계 구축 방향'을 주제로 정했다.전문가들의 발제가 끝나고 '세계경제 위기에 따른 제주 농업의 발전 전략은?'을 주제로 현해 제주대 교수가 사회를 맡아 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장, 고용호 도의회 농수축경제위원장. 김한종 대통령 직속 농어업 농어촌특별위원회 위원 등이 참석하는 종합토론이 이어졌다.코로나19 확산을 예방하기 위해 이번 포럼은 행사 규모와 참석자를 최소화하고 유튜브와 페이스북을 통해 행사를 온라인 생중계했다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720123
2020.06.26.	뉴스1	포스트코로나 제주 농업 어디로?…제5회 제주플러스포럼 개최	대주제 '위기의 시대, 지속가능한 농업·농촌 발전 전략은'전문가 발제 및 종합토론…행사 최소화 온라인 생중계뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교 링크플러스사업단과 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 5시10분까지 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열린다.© 뉴스1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주 청정 환경을 주제로 도민과 전문가들의 지혜를 모아온 제주플러스포럼이 올해는 포스트코로나 시대 제주 농업이 나아갈 방향과 발전 전략을 제시한다.뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교 링크플러스사업단과 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 5시10분까지 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열린다.이번 포럼은 '위기의 시대, 지속가능한 제주농업·농촌 발전 전략은?'을 대주제로, '세계경제 흐름과 지역경제 위축에 따른 제주의 대응 방안'을 부제로 정했다.포럼은 7명의 전문가 발제와 전문가 토론으로 구성됐다.포럼 첫 순서로 국승용 한국농촌경제연구원 농업관측본부장이 '코로나가 한국과 제주농업에 미치는 영향'을 주제로 발표한다.이어서 전병화 제주도 농축산식품국장이 '코로나로 인한 지역 민 세계경제 위축에 따른 제주도의 농업정책 방향', 김태연 단국대학교 교수가 '지속가능한 선진국 농정, 무엇이 다른가?-농업환경 중심으로'를 주제로 각각 발제한다.고성보 제주대 교수는 '제주도의 지속가능한 농업농촌 발전전략 모색', 한승철 제주연구원 박사는 '선진국 유통조직과 제주 유통 혁신체계 구축 방향'을 주제로 발표한다.강수길 농업인단체협의회장은 '지속가능한 제주 농산물 유통조직 육성 방향', 안경아 제주연구원 박사는 '지속가능한 농업과 제주 먹거리 순환체계 구축 방향'을 주제로 정했다.전문가들의 발제가 끝나면 '세계경제 위기에 따른 제주 농업의 발전 전략은?'을 주제로 현해남 제주대 교수가 사회를 맡아 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장, 고용호 도의회 농수축경제위원장. 김한종 대통령 직속 농어업 농어촌특별위원회 위원 등이 참석하는 종합토론이 이어진다.코로나19 확산을 예방하기 위해 이번 포럼은 행사 규모와 참석자를 최소화하고 유튜브와 페이스북을 통해 행사를 온라인 생중계한다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004718857
2020.06.26.	뉴스1	[제주플러스포럼]"농업은 공공재…공익 가치에 대가 지불해야"	고성보 제주대 산업응용경제학과 교수 발제고성보 제주대학교 교수가 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주도의 지속가능한 농업 농촌 발전전략 모색'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26/뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 지속가능한 제주 농업·농촌을 위해서는 경관·청정환경·식량안보 등 농업의 공익적 가치를 인정하고 정당한 대가를 지불해야 한다는 주장이 나왔다. 고성보 제주대학교 산업응용경제학과 교수는 26일 제주칼호텔에서 '위기의 시대, 지속가능한 제주 농업·농촌 발전전략은'을 주제로 열린 '제5회 제주플러스포럼'에서 이같이 강조했다.고 교수는 '제주도의 지속가능한 농업·농촌 발전전략 모색' 발제에서 "농업은 생산과정에서 시장에서 거래되는 농산물을 생산하는 동시에 시장에서 거래되진 않지만 유익한 경관과 청정환경, 식량안보 등 농업의 다원적기능을 하는 공공재를 동시에 생산한다"며 "유럽과 미국 등에서는 이미 농업의 공익적 가치를 인정하고 다양한 지원정책을 펴고 있다"고 말했다.그러면서 "농업의 다원적 기능의 혜택은 불특정 다수가 누리지만 생산은 특정소수인 농가가 하면서 항상 사회적으로 필요한 양보다 적게 생산될 가능성이 높아 시장 실패 우려가 크다"며 "다원적 기능의 공공재를 농업생산과정에서 사회가 필요로 하는 만큼 생산하기 위해서는 이에 대한 정당한 대가 지불하는 직불제가 필요하다"고 주장했다.고성보 제주대학교 교수가 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주도의 지속가능한 농업 농촌 발전전략 모색'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자또한 "농산물의 기능성을 활용한 고부가가치 가공을 통한 식품가치 사슬을 자연스럽게 형성하고 전체적으로 농산물의 시장공급량을 조절해 농업소득을 높일 수 있다"며 "이 과정에서 자연스럽게 농촌지역의 일자리 창출을 유도할 수 있다"고 피력했다.고 교수는 구체적인 전략으로 농업 경관 및 환경보전직불제 도입과 농작물 재해보험 지원 확대, 환경친화적 농법 확대, 자원순환형 친환경 경축농업 기반 구축, 농산물의 안전.안심 생산 및 유통시스템 도입 등을 제언했다.한편 제5회 제주플러스포럼은 제주연구원·제주대학교 링크플러스사업단·뉴스1 공동주최, 뉴스1제주·제주플러스포럼 공동주관, 제주국제자유도시개발센터 후원으로 열렸다.ksn@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719831
2020.06.29.	데일리안	[인사] 농업기술실용화재단	◇농업기술실용화재단 승진 및 전보 인사(7월 1일 자)<본부장급 전보 및 임용>▲기술사업본부장 오권영(전문위원)▲시험분석본부장 김용택(전문위원)<팀장급 임용>▲홍보실장 문지은(책임연구원)<센터장급 임용>▲농산업활력지원센터장 이경원(책임연구원)데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002411277
2020.06.29.	부산일보	[인사] 농업기술실용화재단	◆본부장급 전보 및 임용△기술사업본부장 오권영 시험분석본부장 △시험분석본부장 김용택 홍보실장◆팀장급 임용△홍보실장 문지은 홍보실 책임연구원◆센터장급 임용△농산업활력지원센터장 이경원 기획운영본부 기획예산실 책임연구원.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012346
2020.06.29.	아시아경제신문	[인사]농업기술실용화재단	<농업기술실용화재단>◇본부장급 전보 및 임용 ▶기술사업본부장 오권영 ▶시험분석본부장 김용택 ▶팀장급 임용 ▶홍보실장 문지은 ▶센터장급 임용 ▶농산업활력지원센터장 이경원김현정 기자 alphag@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708155
2020.06.29.	edaily	[인사]농업기술실용화재단	[세종=이데일리 이진철 기자] ◇본부장 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택◇팀장급 △홍보실장 문지은◇센터장급 △농산업활력지원센터장 이경원이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676057
2020.06.29.	MoneyToday	[인사]농업기술실용화재단	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ■농업기술실용화재단 ▷본부장급 전보 및 임용 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택 ▷팀장급 임용 △홍보실장 문지은 ▷센터장급 임용 △농산업활력지원센터장 이경원세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004432052
2020.06.29.	뉴시스	“서귀포시장 후보자, 농업=생명산업 말하며 편법 영농”	제주도의회, 김태엽 서귀포시장 후보자 인사청문서 지적농지 편법 이용·노형동 부동산 세금누락 의혹 등 따져[제주=뉴시스] 김태엽 서귀포시장 후보자. (사진=제주도의회 제공)[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 김태엽 서귀포시장 후보자 인사청문회에서 후보자가 소유한 농지 편법 이용 문제와 부동산 세금 누락 의혹이 제기됐다.제주도의회 행정시장 예정자 인사청문특별위원회(위원장 조훈배·더불어민주당·서귀포시 안덕면)는 29일 오전 10시부터 제383회 도의회 제1차 정례회 폐회중 3차 회의를 열고 김태엽 서귀포시장 후보자에 대한 인사청문을 진행하고 있다.김경미 의원(더불어민주당·비례대표)은 지난 제주시장 예정자 인사청문회에서 공개한 농지 사진 2장을 보여주며 김 후보자에게 농지 이용 상태를 물었다.김 후보자는 해당 농지 사진에 대해 “농지가 맞지만 제대로 관리가 되지 않았고, 또 다른 농지는 심겨 있는 나무의 품종에 따라 농지라고 볼 수 있다고 생각한다”고 답변했다.그러자 김 의원은 “지난주 청문회에서 제주시장 후보자는 농지에 조경수나 농지법상 과실수를 심은 경우 ‘편법’이라고 답변했다”며 “사진 속 농지는 김 서귀포시장 후보자가 소유한 제주시 외도1동 소재 농지”이라고 말했다.김 후보자는 “해당 농지는 2009년에 매입해 먼나무를 심었다”며 “농지법에 따라 먼나무를 심어도 괜찮다고 해서 심게 됐다”고 말했다.김 의원은 “농지는 농사를 짓는 사람만 사도록 하고, 아닌 사람은 유예해 강제적으로 팔도록 하고 있다”면서 “김 후보자는 모두 발언을 통해 1차 산업이 서귀포시에 생명산업이라고 말하면서 농지와 농지가 아닌 애매한 경계를 이용해 농지처분 의무를 지키지 않는 것”이라고 비판했다.[제주=뉴시스] 김경미 도의원(더불어민주당·비례대표)이 29일 오전 열린 김태엽 서귀포시장 후보자 인사청문회에서 김 후보자가 소유한 농지 사진을 공개하고 있다. (사진=제주도의회 제공) 2020.06.29. photo@newsis.com이승아 의원(더불어민주당·제주시 오라동)은 김 후보자 소유 제주시 노형동 주상복합건물 세금 누락과 편법 증여 의혹을 제기했다.이 의원은 “노형동 부동산을 통해 2016년부터 2019년까지 임대 수익을 올렸지만, 올해 2월에 임대사업자 등록을 한 이유가 무엇이냐”고 물었다.이어 “아들과 공동지분으로 있는 건물을 신축하며 대금으로 후보자가 3억5000만원을, 아들이 2억5000만원을 조달했는데, 1억원 차액에 대한 증여세를 납부했는가”라며 “또 아들의 토지 사용분을 받지 않았다면 이것도 증여로 간주돼 편법 증여다”고 지적했다.이에 대해 김 후보자는 “임대소득분에 대해 납부를 완료했으며, 건물 대금 차액에 대해 증여세에 해당하는지 몰랐다”고 해명했다.☞공감언론 뉴시스 ktk2807@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939546
2020.06.28.	헤럴드경제	'바로마켓 경상북도점' 개장…대구 경북농업자원관리원서 매주 토·일 오픈	[경북도 제공][헤럴드경제(경북)=김병진 기자]경북도 농산물 직거래장터인 '바로마켓 경상북도점'이 27일 대구 북구 학정동 경북농업자원관리원에서 문을 열었다.이날 개장을 기념해 행사장에선 화훼류 소비촉진을 위한 꽃 나눔 행사, 농산물 홍보용 소포장쌀(500g) 무료증정, 컵과일 무료 증정 등 이벤트가 진행됐다.바로마켓에서는 도내 23개 시·군 58개 농가에서 생산하고 가공한 180여 종의 다양한 농산물을 시중 가격보다 10% 싸게 판매한다.바로마켓 경상북도점은 오는 12월 6일까지 매주 토·일요일 주 2회(10~18시) 개장한다.이철우 경북지사는 "도는 이번 행사를 시작으로 다양한 농산물 판로확보와 소비촉진 운동을 지속적으로 추진해 나가겠다"고 말했다.kbj7653@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001692234
2020.06.27.	부산일보	‘담양 대나무밭 농업’ 세계중요농업유산 등재	전남 담양의 대나무밭에서 자라나고 있는 대나무. 농식품부 제공전남 담양의 대나무밭 농업이 세계중요농업유산에 선정됐다.농림축산식품부는 ‘담양 대나무밭 농업’이 유엔식량농업기구(FAO)가 운영하고 있는 세계중요농업유산에 등재됐다고 27일 밝혔다.FAO는 세계중요농업유산 과학자문그룹 최종심의에서 담양 대나무밭 농업은 △마을 뒤편에 조성된 대나무밭에서 생산된 죽순과 대나무를 활용한 죽세공품 등이 지역주민의 생계유지에 중요한 역할을 하고 있으며 △대나무밭~주거지~농경지~하천으로 이어지는 자연친화적 토지이용과 △쌀겨 부엽토 등을 활용한 전통비배와 간벌, 대나무 공예 등 전통농업기술 등이 세계중요농업유산으로 보전할 가치가 있다고 평가했다. 농식품부 관계자는 “이번 심의에서 아름다운 농업문화경관, 대나무가 잘 자라기를 기원하는 죽신제 등 문화·사회적 가치 등이 인정돼 대나무 품목으로는 세계 최초로 세계중요농업유산으로 등재됐다”고 말했다.유엔식량농업기구(FAO)는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통 농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산 제도를 운영해 오고 있다. 현재 21개국의 57개소 지역이 세계중요농업유산으로 지정됐다.전남 담양 대나무밭 전경.우리나라는 개별적으로 2013년부터 국가중요농업유산제도를 운영하며 15개 지역을 국가중요농업유산으로 지정했다. 이 가운데 △청산도 구들장 논농업 △제주 밭담 △하동 전통 차농업 △금산 전통 인삼농업이 세계중요농업유산으로 등재된 바 있다.2014년 국가중요농업유산 제4호로 지정된 담양 대나무밭 농업은 2018년부터 세계중요농업유산 등재를 추진했다.농식품부와 담양군, 한국농어촌유산학회, 한국농어촌공사는 국제포럼 개최, 국내외 농업유산 세미나 참석 및 발표 등을 통해 해외 전문가와 협력했고 지난 2년간 국내 전문가 자문회의 등을 통해 까다로운 FAO 세계중요농업유산 과학자문그룹 심사위원들의 의견에 적극적으로 대응해왔다.농식품부 농촌정책국 김인중 국장은 “대나무 품목으로는 담양 대나무밭 농업이 세계 최초로 세계중요농업유산에 등재된 것으로, 이는 대나무의 농업적 가치를 더욱 높이고 담양 대나무를 브랜드화해 지역활성화에 기여하게 될 것”이라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012034
2020.06.27.	뉴시스	담양 대나무밭 농업…'세계중요농업유산' 등재	'대나무 품목'으론 세계 최초 등재 결정[담양=뉴시스] = 하늘에서 내려다본 담양 죽녹원대마무밭. (사진=담양군 제공) photo@newsis.com[담양=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 담양의 대나무밭 농업이 세계적으로 문화·사회적 가치를 인정받았다.담양군은 '대나무밭 농업'이 유엔식량농업기구(FAO)의 세계중요농업유산에 등재됐다고 27일 밝혔다.이번 등재는 대나무 품목으론 세계 최초라는 점에서 담양 지역 고유 향토 자산의 브랜드 가치 향상 등이 기대된다. 대나무밭 농업은 자연마을 354곳 뒤편에 조성된 대나무밭에서 생산된 죽순은 식품으로 활용하고, 대나무는 죽세공품으로 만들어 판매하는 활동으로 지역주민의 생계유지에 기여해 왔다.세계중요농업유산(GIAHS) 과학자문그룹(SAG)은 아름다운 농업문화경관과 대나무가 잘 자라기를 기원하는 죽신제 등 문화·사회적 가치 등을 인정해 등재를 결정했다.FAO는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통 농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산 제도를 운영해 오고 있으며 현재 21개국 57개소가 지정됐다.【담양=뉴시스】= 한 가족이 담양군 죽녹원 대나무 산책로를 거닐며 산림욕을 즐기고 있다.  (사진=담양군 제공) photo@newsis.com유산으로 지정되려면 농업유산이 식량과 생계수단, 생물다양성, 전통농업 지식, 독창적 기술, 문화·가치체계로서 전통농업문화와의 연계, 우수한 경관 등의 지정 기준을 충족해야 한다.우리나라는 2013년부터 국가중요농업유산제도를 운영 중인 가운데 2014년 '청산도 구들장 논 농업'과 '제주 밭담', 2017년 '하동 전통 차농업', 2018년 '금산 전통 인삼농업'이 세계중요농업유산으로 등재됐다.최근 등재가 결정된 담양 대나무밭 농업은 2018년부터 세계중요농업유산 등재를 추진해 거둔 성과다.특히 지난 2년간 국내 전문가 자문회의 등을 통해 까다로운 FAO 세계중요농업유산 과학자문그룹(SAG) 심사위원들의 의견에 적극적으로 대응함으로써 등재 결정이라는 결실을 맺게 됐다.담양군 관계자는 "앞으로도 지속적이고 체계적인 관리를 통해 대나무밭 농업유산의 가치를 높이고, 담양 대나무를 브랜드화 해 지역경제 활성화에 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009937378
2020.06.27.	edaily	담양 대나무밭, 세계 최초 중요 농업유산에 등재	대나무 품목으로 처음, 전통·문화·사회가치 인정“보전·활용계획 등 지속 관리로 후대 계승해야”[세종=이데일리 이명철 기자] 담양 대나무가 세계 최초로 세계의 주요 농업유산에 오르게 됐다.담양 지역에 위치한 대나무밭 전경. 농림축산식품부 제공농림축산식품부는 담양 대나무밭 농업이 유엔식량농업기구(FAO)가 운영하는 세계중요농업유산(GIAHS)에 등재됐다고 27일 밝혔다. 대나무 품목이 세계중요농업유산에 등재된 것은 이번이 처음이다.담양 대나무밭은 담양 지역의 354개 자연마을 뒤편에 조성돼 죽순과 대나무를 생산하고 있다. 지역주민은 이를 활용해 죽세공품을 만들어 판매하고 있다.FAO 세계중요농업유산(GIAHS) 과학자문그룹(SAG) 최종심의에서는 대나무밭~주거지~농경지~하천으로 이어지는 자연친화적 토지 이용과 쌀겨·부엽토 등을 활용한 전통 비배, 간벌·대나무 공예 등 전통 농업기술, 대나무가 잘 자라길 기원하는 죽신제 등 문화·사회적 가치를 인정했다.FAO는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통·농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산 제도를 운영하고 있다. 현재 21개국 57개소 지역이 식량·생계수단, 생물다양성, 전통농업 지식과 독창적 기술, 문화·가치체계로서 전통농업문화와의 연계, 우수한 경관 등 지정기준을 충족해 지정됐다.우리나라는 2013년부터 국가중요농업유산제도를 운영해 15개 지역을 지정한 바 있다. 청산도 구들장 논농업(제1호), 제주 밭담(제2호), 하동 전통 차농업(제6호), 금산 전통 인삼농업(제5호)이 세계중요농업유산으로 등재된 바 있다.담양 대나무밭은 2014년 국가중요농업유산 제4호로 지정됐으며 국제 포럼과 국내외 농업유산 세미나 참석·발표 등을 통해 세계중요농업유산 등재를 추진해왔다.김인중 농식품부 농촌정책국장은 “담양 대나무밭 농업의 세계중요농업유산 등재로 대나무의 농업 가치를 더욱 높이고 담양 대나무를 브랜드화해 지역활성화에 기여할 것”이라며 “세계중요농업유산으로 등재된 지역은 보전·활용 계획 수립과 모니터링 등 지속·체계적인 관리로 후대에 가치를 계승토록 노력해야 한다”고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674920
2020.06.29.	머니S	전남 담양 대나무밭, 세계중요농업유산 등재	담양군 만성리 대숲/사진=담양군전남 담양 대나무밭 농업이 대나무 품목으로는 세계 최초로 유엔식량농업기구(FAO)의 세계중요농업유산에 등재됐다.담양군은 유엔식량농업기구(FAO)가 담양 대나무밭 농업의 자연친화적 토지 이용, 전통 농업기술, 아름다운 농업문화 경관, 죽신제 등 문화·사회적 가치를 인정해 세계중요농업유산에 등재했다고 29일 밝혔다.담양군 354개 자연마을 대다수에 조성된 대나무밭은 죽재, 죽순, 차나무, 버섯 등 1차적인 부산물을 제공하고 대나무밭 주변에 형성된 수자원은 논농사에 활용해 왔다.최형식 담양군수는 "대나무 품목으로는 세계 최초로 등재됨으로써 담양 대나무의 브랜드화에 크게 기여할 것"이라며 "앞으로 담양 대나무의 보전관리 종합계획을 수립하고 체계적으로 관리해 후대에 그 가치가 더욱 빛날 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.세계중요농업유산은 세계 각지의 전통적 농업활동과 경관, 생물다양성, 토지 이용 체계를 선정해 보전하고 차세대에게 계승하는 것을 목적으로 2002년에 유엔식량농업기구(FAO) 주관으로 창설한 제도로 현재까지 아프리카, 남미 등 21개국에서 57곳이 등재됐다.담양=정태관 기자 ctk3312@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000561146
2020.06.29.	아시아경제신문	경남농업기술원, 전통식문화 계승 위한 고급장류 제조교육 시작	경남농업기술원은 6월 29일~8월 31일까지 고품질 장류 제조 기술 능력을 배양하는 전통식문화계승 교육을 시작했다.(사진=경남농업기술원)[아시아경제 영남취재본부 황최현주 기자] 경남농업기술원은 고품질 장류 제조 기술 능력을 배양하는 전통식문화 계승 교육을 시작한다고 29일 밝혔다.원의 고급장류 제조과정은 전통발효음식의 우수성과 가치를 홍보하기 위해 개설됐으며, 8월 31일까지 약 2개월 동안 전통장류 사업장을 운영하거나 제조 경험이 있는 농업인을 대상으로 운영한다.전통발효제 분야 전문가 농업회사법인 (유)한국발효 정철기 대표가 강사로 나섰으며, 발효제 메주의 과거와 현재, 문헌 시대 메주, 장류발효원리 등 실무이론과 산국(흩임), 황증(고급 된장, 간장), 떡메주 제조 등 실습을 병행해 진행한다.고희숙 농촌자원과장은 “전통식문화계승교육은 단순한 교육을 벗어나 우리 전통발효음식의 우수성을 홍보하는 지역 식문화 리더, 식생활 지도사를 양성할 것이다”며 “농가에서 생산되는 농산물 부가가치 향상을 유도하는 데 목적이 있다”고 말했다.영남취재본부 황최현주 기자 hhj2524@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708273
2020.06.29.	아시아경제신문	[인사]농업기술실용화재단	<농업기술실용화재단>◇본부장급 전보 및 임용 ▶기술사업본부장 오권영 ▶시험분석본부장 김용택 ▶팀장급 임용 ▶홍보실장 문지은 ▶센터장급 임용 ▶농산업활력지원센터장 이경원김현정 기자 alphag@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708155
2020.06.29.	edaily	[인사]농업기술실용화재단	[세종=이데일리 이진철 기자] ◇본부장 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택◇팀장급 △홍보실장 문지은◇센터장급 △농산업활력지원센터장 이경원이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676057
2020.06.29.	MoneyToday	[인사]농업기술실용화재단	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ■농업기술실용화재단 ▷본부장급 전보 및 임용 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택 ▷팀장급 임용 △홍보실장 문지은 ▷센터장급 임용 △농산업활력지원센터장 이경원세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004432052
2020.06.29.	아시아경제신문	[인사]농업기술실용화재단	<농업기술실용화재단>◇본부장급 전보 및 임용 ▶기술사업본부장 오권영 ▶시험분석본부장 김용택 ▶팀장급 임용 ▶홍보실장 문지은 ▶센터장급 임용 ▶농산업활력지원센터장 이경원김현정 기자 alphag@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708155
2020.06.29.	edaily	[인사]농업기술실용화재단	[세종=이데일리 이진철 기자] ◇본부장 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택◇팀장급 △홍보실장 문지은◇센터장급 △농산업활력지원센터장 이경원이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676057
2020.06.29.	MoneyToday	[인사]농업기술실용화재단	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ■농업기술실용화재단 ▷본부장급 전보 및 임용 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택 ▷팀장급 임용 △홍보실장 문지은 ▷센터장급 임용 △농산업활력지원센터장 이경원세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004432052
2020.06.27.	뉴시스	담양 대나무밭 농업…'세계중요농업유산' 등재	'대나무 품목'으론 세계 최초 등재 결정[담양=뉴시스] = 하늘에서 내려다본 담양 죽녹원대마무밭. (사진=담양군 제공) photo@newsis.com[담양=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 담양의 대나무밭 농업이 세계적으로 문화·사회적 가치를 인정받았다.담양군은 '대나무밭 농업'이 유엔식량농업기구(FAO)의 세계중요농업유산에 등재됐다고 27일 밝혔다.이번 등재는 대나무 품목으론 세계 최초라는 점에서 담양 지역 고유 향토 자산의 브랜드 가치 향상 등이 기대된다. 대나무밭 농업은 자연마을 354곳 뒤편에 조성된 대나무밭에서 생산된 죽순은 식품으로 활용하고, 대나무는 죽세공품으로 만들어 판매하는 활동으로 지역주민의 생계유지에 기여해 왔다.세계중요농업유산(GIAHS) 과학자문그룹(SAG)은 아름다운 농업문화경관과 대나무가 잘 자라기를 기원하는 죽신제 등 문화·사회적 가치 등을 인정해 등재를 결정했다.FAO는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통 농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산 제도를 운영해 오고 있으며 현재 21개국 57개소가 지정됐다.【담양=뉴시스】= 한 가족이 담양군 죽녹원 대나무 산책로를 거닐며 산림욕을 즐기고 있다.  (사진=담양군 제공) photo@newsis.com유산으로 지정되려면 농업유산이 식량과 생계수단, 생물다양성, 전통농업 지식, 독창적 기술, 문화·가치체계로서 전통농업문화와의 연계, 우수한 경관 등의 지정 기준을 충족해야 한다.우리나라는 2013년부터 국가중요농업유산제도를 운영 중인 가운데 2014년 '청산도 구들장 논 농업'과 '제주 밭담', 2017년 '하동 전통 차농업', 2018년 '금산 전통 인삼농업'이 세계중요농업유산으로 등재됐다.최근 등재가 결정된 담양 대나무밭 농업은 2018년부터 세계중요농업유산 등재를 추진해 거둔 성과다.특히 지난 2년간 국내 전문가 자문회의 등을 통해 까다로운 FAO 세계중요농업유산 과학자문그룹(SAG) 심사위원들의 의견에 적극적으로 대응함으로써 등재 결정이라는 결실을 맺게 됐다.담양군 관계자는 "앞으로도 지속적이고 체계적인 관리를 통해 대나무밭 농업유산의 가치를 높이고, 담양 대나무를 브랜드화 해 지역경제 활성화에 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009937378
2020.06.27.	edaily	담양 대나무밭, 세계 최초 중요 농업유산에 등재	대나무 품목으로 처음, 전통·문화·사회가치 인정“보전·활용계획 등 지속 관리로 후대 계승해야”[세종=이데일리 이명철 기자] 담양 대나무가 세계 최초로 세계의 주요 농업유산에 오르게 됐다.담양 지역에 위치한 대나무밭 전경. 농림축산식품부 제공농림축산식품부는 담양 대나무밭 농업이 유엔식량농업기구(FAO)가 운영하는 세계중요농업유산(GIAHS)에 등재됐다고 27일 밝혔다. 대나무 품목이 세계중요농업유산에 등재된 것은 이번이 처음이다.담양 대나무밭은 담양 지역의 354개 자연마을 뒤편에 조성돼 죽순과 대나무를 생산하고 있다. 지역주민은 이를 활용해 죽세공품을 만들어 판매하고 있다.FAO 세계중요농업유산(GIAHS) 과학자문그룹(SAG) 최종심의에서는 대나무밭~주거지~농경지~하천으로 이어지는 자연친화적 토지 이용과 쌀겨·부엽토 등을 활용한 전통 비배, 간벌·대나무 공예 등 전통 농업기술, 대나무가 잘 자라길 기원하는 죽신제 등 문화·사회적 가치를 인정했다.FAO는 2002년부터 세계적으로 독창적인 농업시스템, 생물다양성과 전통·농업지식 등을 보전하기 위해 세계중요농업유산 제도를 운영하고 있다. 현재 21개국 57개소 지역이 식량·생계수단, 생물다양성, 전통농업 지식과 독창적 기술, 문화·가치체계로서 전통농업문화와의 연계, 우수한 경관 등 지정기준을 충족해 지정됐다.우리나라는 2013년부터 국가중요농업유산제도를 운영해 15개 지역을 지정한 바 있다. 청산도 구들장 논농업(제1호), 제주 밭담(제2호), 하동 전통 차농업(제6호), 금산 전통 인삼농업(제5호)이 세계중요농업유산으로 등재된 바 있다.담양 대나무밭은 2014년 국가중요농업유산 제4호로 지정됐으며 국제 포럼과 국내외 농업유산 세미나 참석·발표 등을 통해 세계중요농업유산 등재를 추진해왔다.김인중 농식품부 농촌정책국장은 “담양 대나무밭 농업의 세계중요농업유산 등재로 대나무의 농업 가치를 더욱 높이고 담양 대나무를 브랜드화해 지역활성화에 기여할 것”이라며 “세계중요농업유산으로 등재된 지역은 보전·활용 계획 수립과 모니터링 등 지속·체계적인 관리로 후대에 가치를 계승토록 노력해야 한다”고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674920
2020.06.29.	MoneyToday	[인사]농업기술실용화재단	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ■농업기술실용화재단 ▷본부장급 전보 및 임용 △기술사업본부장 오권영 △시험분석본부장 김용택 ▷팀장급 임용 △홍보실장 문지은 ▷센터장급 임용 △농산업활력지원센터장 이경원세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004432052
2020.06.28.	연합뉴스TV	장성, 아열대 작물 실증센터 유치…미래 농업 메카 기대	동영상 뉴스     	 	[앵커] 최근 아열대 과일이 새로운 고소득 작물로 떠오르면서 재배 농가가 늘고 있는데요.국립 아열대 작물 실증센터가 전남 장성에 들어섭니다. '미래 농업'으로 주목 받고 있는 아열대 작물의 메카로 발돋움할 것으로 보입니다. 김경인 기자 입니다.[기자]하우스 안에 탐스러운 과일이 주렁주렁 매달려 있습니다.동남아가 원산지인 애플망고입니다.파프리카를 재배하던 이 농가는 2013년부터 애플망고 시험 재배를 시작해 올해부터 본격 수확에 들어갔습니다.인건비는 줄고 수익은 늘었습니다.<박민호 / 영광 애플망고 농장 대표> "파프리카 대비 30~40% 정도의 경영비로 망고 재배가 가능한 것 같습니다. 파프리카 대비 순수익 부분이 2배, 3배 이상 높을 것으로 전망하고 있습니다."이제 막 열매가 맺힌 나무를 다듬는 손길이 분주합니다.남미 열대지방이 원산지인 구아바입니다.당뇨와 비염 등에 효과가 있어 최근 찾는 이들이 늘고 있습니다.<정은희 / 장성 구아바 농장 대표> "저희는 잼하고 구아바 잎도 건조해서 판매하고 있습니다. 장성은 기후, 물류 면에서 아열대 (작물을) 키우기에 아주 최적지죠."국내 아열대 작물 재배 면적은 300㏊가 넘고, 연간 생산량은 6,000t에 육박합니다.재배지역도 점차 북상하고 있습니다.미래 농업을 대비하기 위해 국립 아열대 작물 실증센터가 전남 장성에 들어섭니다.농촌진흥청은 350억원을 들여 20㏊ 규모의 연구동과 온실동을 지을 계획입니다.경제적 생산 유발 효과가 750억원에 달할 것으로 추정됩니다.<유두석 / 장성군수> "국립 아열대 작물 실증센터의 유치로 장성군은 대한민국 미래 농업의 전초기지가 될 것 입니다. 또한 신성장동력을 확보함으로써 지역 내 부가가치 유발은 물론 고용 창출 효과도 상당할 것으로 보입니다."장성군은 연구단지와 체험·관광시설도 추가로 확대해 나갈 계획입니다.연합뉴스TV 김경인입니다. (kikim@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000435303
2020.06.27.	노컷뉴스	일손부족 농업인 도움…경남 '농기계은행사업' 활성화	경남농협, 농기계은행사업 활성화 권역별 토론회[경남CBS 최호영 기자](사진=경남농협 제공)경남농협은 농기계은행 사업 활성화를 위한 권역별 토론회를 열었다고 27일 밝혔다.함안가야농협과 사천사남농협에서 농기계은행사업 담당자 60여 명을 대상으로 했다.회의에서는 올해 농기계은행사업 주요 변경사항, 신규농기계 취득·관리, 밭농업 농작업대행, 직파재배·방제사업 등의 교육과 함께 농촌 일손부족을 줄이기 위한 농기게은행사업 활성화 방안을 나눴다.농협 농기계은행사업은 농업 인구 감소와 고령화에 따른 일손부족으로 어려움을 겪고 있는 농업인들에게 농작업대행 등을 통해 경영비를 줄이고자 추진한다.올해 경남농협은 대행 6만 4700ha, 벼 직파재배 2164ha, 항공방제작업 5만 760ha를 사업 목표로 잡고 추진 중이다.노영동 양곡자재단장은 "농협의 농기계은행사업의 현장에서의 건의사항을 적극 검토하고 농업인을 위해 다양한 농기계은행사업이 활성화되도록 하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376949
2020.06.27.	아시아경제신문	경북도, 대구 북구 농업자원관리원에 '바로마켓 경상북도점'	[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도는 27일 도시소비자와 농업인을 위한 농산물 직거래장터 '바로마켓 경상북도점'을 정식 개장했다. 이곳은 12월 6일까지 매주 토·일요일 주2회 운영된다.대구시 북구 학정동에 위치한 경북농업자원관리원 안에 입점한 '바로마켓 경상북도점'은 반경 3㎞이내 인구 20만 명이 거주하는 인구 밀집지역이다. 지상철, 버스 등 대중교통 이용이 편리해 소비자 접근성이 매우 좋은 지역이다.이번 직거래장터에서는 도내 23개 시·군 58개 농가가 직접 생산하고 가공한 180여종의 다양한 농산물을 바로마켓 직거래를 통해 시중가보다 10%이상 저렴하게 구매할 수 있다.앞으로 구매금액의 10%가 적립되는 고객포인트제, 시중가보다 30%이상 저렴한 특별할인행사, 가족단위 체험행사(손소독제, 샹그리아, 농작물 수확체험 등), 플리마켓, 현장 경품행사 등 다양한 소비자 유치 이벤트가 지속적으로 펼쳐진다. 이철우 경북도지사는 "이번 '바로마켓 경상북도점' 개점으로, 농업인이 정성들여 생산한 농산물을 도시소비자들에게 저렴한 가격에 판매함으로써 농업인 소득증대와 도시민 가계 물가안정에 도움이 되길 기대한다"며 "경북도는 이번 행사를 시작으로 다양한 농산물 판로확보와 소비촉진 운동을 지속적으로 추진해 나갈 계획"이라고 전했다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004707219
2020.06.25.	PRESSian	순천대-전남농업기술원 ‘상생 협업체계 구축’ 업무협약	산학연관 협력 강화를 통한 우수 인재 양성 업무협약[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]순천대학교(총장 고영진)가 지난 24일 나주에 위치한 전라남도농업기술원 상황실에서 전라남도농업기술원(원장 박홍재)과 산학연관 협력 강화를 통한 우수 인재 양성 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 이날 협약식에는 순천대학교 고영진 총장, 박기영 대학원장, 배창휴 생명산업과학대학장, 강형일 기획처장, 허재선 산학협력단장과 전남농업과학기술원 박홍재 원장, 박병준 연구개발국장, 강정화 친환경농업연구소장, 김선곤 식량작물연구소장 등 관계자 총 16명이 참석했다. ▲순천대학교가 지난 24일 나주에 위치한 전라남도농업기술원 상황실에서 전라남도농업기술원과 산학연관 협력 강화를 통한 우수 인재 양성 업무협약을 체결했다ⓒ순천대학교 이번 협약은 지역의 우수 인재 양성 및 산학협력을 통한 공동연구과제 추진 등 공동이익 도모 및 지역경제 발전, 산학협력 교육, 교육과정 공동개발, 인력 교류 및 시설 공동 활용 등 산학 공동 협력체계를 구축함으로써 맞춤형 인재 양성과 기관 발전에 이바지하기 위해 추진됐다. 이번 협약 체결을 계기로 순천대학교와 전라남도농업기술원은 ▲농업의 첨단화 스마트팜 기술개발 협력(스마트농업대학원 구축 지원, 스마트팜 혁신 밸리 조성 지원 등) ▲지역특화작목육성 권역별 사업 발굴 및 활성화 지원 ▲안전한 먹거리 및 수출농업시장 확대 방안 연구 ▲정부 R&D 대응 정책과제 공동개발 및 농업기술분야 도정시책 발굴 ▲대학생 현장실습 및 졸업생 창업농 컨설팅 등 전문 역량 강화 등을 위해 긴밀한 협력과 산학 공동 연구개발을 이어갈 계획이다. 순천대학교 고영진 총장은 인사말을 통해 “농업의 첨단화를 위한 스마트팜 기술개발 협력, 지역특화작목육성을 통한 권역별 사업 발굴 및 활성화, 안전한 먹거리 및 수출농업시장 확대 방안 연구 등에 상호 협력하고, 대학생 현장실습 및 졸업생 창업농 컨설팅 등 전문 역량 강화에도 적극적으로 협력해 나가겠다”며 상호 협력에 대한 강한 의지를 밝혔다. 이에, 전라남도농업기술원 박홍재 원장은 환영사에서 “양 기관이 지역 상생의 중요성을 인식하고 이번 협약을 바탕으로 R&D 연구 활성화 등 연구개발 역량 강화를 위한 산․학․관 협업체계를 구축해 지역민들의 삶의 질 향상 및 지역 경제 발전을 위해 함께 노력해 나가길 기대한다”고 말했다. 한편, 전라남도농업과학기술원은 농업기술 혁신을 통해 농업소득 향상 및 기술개발‧보급에 앞장서고 있으며, 매년 200여개의 연구개발 사업을 추진하고 있다. 순천대학교는 연평균 3~4건의 전라남도농업기술원 연구과제를 수행하고 있으며, 향후 그랜드ICT 연구센터 사업을 바탕으로 더욱더 폭넓게 교육‧연구개발 협업을 진행할 계획이다.[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139451
2020.06.24.	PRESSian	고성 친환경농업단지 ‘긴꼬리 투구새우’ 발견	고성군, 전국 소비자들에게 우수한 친환경 생태계 널리 알릴 것[서용찬 기자(=경남 고성)(ycsgeoje@naver.com)]경남 고성군 친환경농업단지에서 3억 년 전 고생대 때 모습을 간직해 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 수생생물이 발견돼 이 일대가 살아있는 청정지역으로 주목받고 있다. 24일 고성군에 따르면 지난 17일과 18일 이틀동안 논살림사회적협동조합이 실시한 생물다양성 조사에서 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 특히 고성군에서 발견된 긴꼬리 투구새우는 3억 년 전 고생대 때의 모습이 현재의 모습과 같아 ‘살아있는 화석’이라 불리고 있다.▲채집된 긴꼬리 투구새우.ⓒ고성군 또한 풍년새우는 화학비료 없이 퇴비만으로 농사를 짓는 논에서만 사는 생물이며 풍년새우가 밀집한 지역은 유기물이 풍부한 비옥한 땅으로 가을에 풍년이 든다는 속설이 전해져오고 있다. 고성군은 “30개소의 친환경농업을 실천하는 벼재배단지에서는 긴꼬리 투구새우 등을 손쉽게 관찰할 수 있다”고 밝혔다.[서용찬 기자(=경남 고성)(ycsgeoje@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139373
2020.06.24.	뉴시스	경남 고성 친환경농업단지, 긴꼬리 투구새우 서식	[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다. 24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우 모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932670
2020.06.24.	뉴시스	경남 고성 친환경농업단지, 긴꼬리 투구새우 서식	[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932671
2020.06.24.	뉴시스	고성군 친환경농업단지, ‘살아있는 화석생물’ 긴꼬리 투구새우 서식	영현면 신분단지, 논 생태계 수생동물 35종 발견군, 우수한 친환경 생태계 전국 소비자에게 알린다[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.  photo@newsis.com[고성=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 고성군(백두현 군수)의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 특히 고성군에서 발견된 긴꼬리 투구새우는 3억 년 전 고생대 때의 모습이 현재의 모습과 같아 ‘살아있는 화석’이라 불리고 있다.또한 풍년새우는 화학비료 없이 퇴비만으로 농사를 짓는 논에서만 사는 생물이며 풍년새우가 밀집한 지역은 유기물이 풍부한 비옥한 땅으로 가을에 풍년이 든다고들 한다. 고성군은 30개소의 친환경농업을 실천하는 벼재배단지에서는 긴꼬리 투구새우 등을 손쉽게 관찰할 수 있다고 밝혔다. [고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다. 24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우 모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.   photo@newsis.com현재 고성군은 487ha 친환경인증 면적에서 사람중심 친환경농업을 지속적으로 실천하고 있으며, 특히 농약과 화학비료를 전혀 사용하지 않는 유기농업을 실천하고 있는 것으로 알려져 있다. 또 이러한 친환경농업을 확대하기 위하여 유기농업자재 지원, 인증수수료지원, 생산장려금지원, 친환경직불금 등 다양한 시책을 개발해 추진하고 있다. 이수원 친환경농업과장은 “고성군은 친환경실천단지마다 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등의 다양한 야생동물이 분포해 있다”며 “생태계의 다양성이 보존되고 있는 고성군의 환경은 친환경농업의 새로운 희망"이라고 말했다.특히 "소비자가 안전한 고성 친환경농산물을 더 많이 선택할 수 있도록 고성군은 이를 널리 홍보하는데 적극 나서겠다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932716
2020.06.24.	PRESSian	전남도, 농업인안전보험 지원강화 ‘가입률 증가’	도비 등 추가 지원, 자부담 20%로 완화[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 지원을 확대해 가입률이 해마다 늘고 있는 것으로 나타났다. 이번 ‘농업인 안전보험 자부담 경감’은 민선 7기 김영록 전라남도지사의 공약사항으로, 지난해부터 도비 9억 8천만 원 등 총 108억 원을 투입해 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다. ▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청 이같은 결과 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9천명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7천 명이 가입했다. 또한 가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인으로, 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1천 원의 20%인 2만 원 만 내면 가입할 수 있다. 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다. 보장은 농작업 중 발생한 사고 및 관련 질병으로 인해 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3천만 원까지 보장하고, 질병 치료는 5천만 원까지 보장받을 수 있어 농업인들이 의료비 부담을 줄여줄 것으로 기대된다. 특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다. 실제 지난해 총보험료 9만 6천 원 중 1만 9천 원을 내고 일반 1형에 가입한 김모(85)씨는 논에 모판을 가지러 가던 중 경운기가 배수로에 빠져 치료 중 사망해 사망보험금 5천 600만 원과 입원비 1천 200만 원을 포함해 총 6천 800만 원이 지급됐다. 한편 곽홍섭 전라남도 식량원예과장은 “농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다”며 “불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 가까운 농·축협에 가입을 서둘러 줄 것”을 당부했다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139237
2020.06.24.	뉴스1	전남, 농업인안전보험 가입률 증가…자부담 20%로 완화	도비 추가 지원, 5월말 현재 8만7000명 가입전남 고흥군 동강면 병동마을에서 농업인 50여 명을 대상으로 '농작업 안전 보건교육을  실시했다.(고흥군 제공)2016.7.7/뉴스1 © News1 지정운 기자(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 가입률이 전남은 매년 증가하고 있는 것으로 나타났다.24일 전남도에 따르면 김영록 전남도지사의 공약사항인 '농업인 안전보험 자부담 경감' 정책에 따라 지난해부터 도비 9억 8000만 원 등 총 108억 원을 투입, 농업인 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다.    이에 따라 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9000명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7000명이 가입했다.    가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인이다. 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1000원의 20%인 2만 원 만 내면 가입할 수 있고, 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다.    보장은 농작업 중 발생한 사고나 관련 질병으로 인한 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3000만 원까지 보장하고 질병 치료는 5000만 원까지 보장받을 수 있다.    특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다.   곽홍섭 전남도 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 농업인들이 가까운 농축협에서 가입을 서둘러 줄 것"을 당부했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004714494
2020.06.24.	financial news	전남도, 농업인안전보험 지원강화...가입률 '증가'	도비 등 추가 지원, 자부담 20%로 완화  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 지원을 확대하면서 가입률이 해마다 늘고 있다고 24일 밝혔다.'농업인 안전보험 자부담 경감'은 민선7기 김영록 전남도지사의 공약사항으로, 지난해부터 도비 9억 8000만원 등 총 108억원을 투입해 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다.이에 따라 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9000명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7000명이 가입했다.가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인으로, 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1000원의 20%인 2만원만 내면 가입할 수 있다. 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다.보장은 농작업 중 발생한 사고 및 관련 질병으로 인해 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3000만원까지 보장하고, 질병 치료는 5000만원까지 보장받을 수 있어 농업인들이 의료비 부담을 줄여줄 것으로 기대된다.특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다.실제 지난해 총보험료 9만 6000원 중 1만 9000원을 내고 일반 1형에 가입한 김모씨(85)는 논에 모판을 가지러 가던 중 경운기가 배수로에 빠져 치료 중 사망해 사망보험금 5600만원과 입원비 1200만원을 포함해 총 6800만 원이 지급됐다.곽홍섭 도 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 가까운 농축협에 가입을 서둘러 줄 것"을 당부했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004448985
2020.06.27.	PRESSian	권익현 "부안은 농업·관광·미래신성장산업이 공존하는 곳"	[인터뷰] 권익현 부안군수가 달려온 지난 2년, 그리고 앞으로의 비전은[김용완 기자(=부안)(kyw0870@hanmail.net)]ⓒ부안군미래로 세계로 생동하는 전북 부안과 미래 100년 지속가능한 부안, 글로벌 매력도시 부안 실현을 목표로 담대한 여정을 시작한 민선 7기 부안군 권익현호(號)가 어느덧 2년을 맞았다.취임 2주년을 맞은 권익현 부안군수로부터 수소산업 플랫폼 구축과 부안형 푸드플랜 구축 등을 통한 미래 100년 지속가능한 매력도시 부안 실현을 위한 다짐을 <프레시안>이 들어봤다.프레시안 : 취임 2주년 성과와 비전에 대해 짚어준다면 권익현 부안군수 : 민선 7기 부안군은 신성장동력산업인 수소산업 플랫폼 구축과 부안형 푸드플랜 수립 등으로 다시 돌아오는 농촌, 공동체가 살아나는 부안을 일구며 지역에 활력을 넣고자 최선을 다하고 있다. 특히 글로벌 경제위기와 코로나19 펜데믹(세계적 대유행), 내수시장 침체 등 국내외 정세가 많은 어려움을 겪고 있음에도 사상 첫 국가예산 5000억 원 돌파와 부안군 단일사업 역대 최고액인 곰소 풍수해생활권 종합정비사업(483억 원) 등 굵직한 성과들을 창출했다.또 ㈜컴버스테크와 ㈜퓨얼셀랩스, ㈜파셀, ㈜에프씨엠테크놀로지 등 수소연료전지 분야 벤처기업들이 속속 투자협약을 갖고 부안에 들어오면서 미래 100년 먹거리 산업인 수소산업 육성을 위한 발판도 마련했다. 민선7기 부안군의 남은 2년에 대한 기대와 관심도 이 때문에 자연스럽게 커지고 있다.부안군은 그동안 다진 튼튼한 기반을 바탕으로 민선7기 하반기에는 다양한 가시적 성과가 창출될 수 있도록 온 행정력을 집중해 나갈 방침이다. 포스트 코로나 시대를 대비한 관광 테마 및 콘텐츠를 재정비해 지역경제 활성화를 꾀하고 수소산업 육성, 크루즈 기항지 조성, 노을대교 추진 등을 통해 지역발전을 견인할 기반시설 확충에도 총력을 기울일 계획이다. 프레시안 : 역대 최대 국가예산 확보했다. 살림살이를 늘리기 위해 어떤 노력을 기울여왔는지 권익현 부안군수 : 지역 현안사업 해결과 지역발전을 위해서 국가예산 확보는 단체장의 중요한 업무 중 하나이다. 국회의원 보좌관과 전북도의원을 거치면서 맺은 탄탄한 인맥을 바탕으로 국가예산 확보에 총력을 기울였다.군정 주요 현안사업에 대한 정책반영 필요성과 예산편성 당위성을 설명하기 위해 중앙부처 및 전북도를 수시로 방문한데 이어 중앙부처 예산에 반영되지 않은 사업은 전북지역 국회의원은 물론 타 지역 국회의원까지 찾아다니며 사업의 필요성과 타당성을 설명하고 국회단계에서 예산이 반영될 수 있도록 발품행정을 펼쳤다. 그 결과 2020년 국가예산 5412억 원으로 부안군 역대 최대 국가예산을 확보하며 새로운 부안 건설을 위한 발판을 마련했다.무엇보다도 민선 7기 시작과 함께 중앙부처가 있는 세종특별시에 국가예산 확보업무를 전담할 수 있도록 세종사무소를 설치하고 전담직원을 파견해 기획재정부 및 다양한 중앙부처를 수시로 찾아 지역 현안사업 설명과 함께 인적 네트워크를 확대하는 등 한 발 앞선 행정으로 큰 성과를 내고 있다.이와 함께 공모사업에 있어서도 다양한 성과를 창출하고 있으며, 곰소 풍수해생활권 종합정비사업은 단일사업으로 부안군 역대 최고 금액인 483억 원을 확보했다. 프레시안 : 부안의 미래먹거리를 위한 신성장산업 기반이 구축되고 있다. 그 기반에 대해 설명해달라 권익현 부안군수 : 부안군은 농업과 관광, 미래신성장산업이 함께 공존하는 도시로 변모하는 전환점이 되고 있다. 고분자연료전지 신뢰성평가센터(196억 원)와 수소충전소 건립(40억 원), 연료전지 드론 상용화 지원(17억 원), 수소·연료전지산업 육성을 위한 기업 지원(2억5000만 원), 수소전기차 민간보급(3억6000만 원), ㈜컴버스테크·(주)퓨얼셀랩스·㈜파셀·㈜에프씨엠테크놀로지 등 수소연료전지 관련 벤처기업 유치 등 수소산업 플랫폼 기반 구축을 통해 지역 경쟁력을 높이고 있다.오는 2023년 완공을 목표로 추진되는 고분자연료전지 신뢰성평가센터는 실증센터 건물을 갖추고 장비 72기를 구축할 계획인 동시에 국내 최대 연료전지 지원기관으로 관련 기업의 창업과 기업유치, 기술개발 등을 지원할 예정이다.특히 수소연료전지를 바탕으로 중대형 상용차와 건설기계 드론 등 다양한 용도의 제품이 개발되고 있는 상황으로 지역 신산업 창출 등에도 큰 효과가 기대된다. 또 신재생에너지 보급사업으로 동진면과 계화면 일원 380개소에 융복합 사업을 지원해 에너지 자립마을을 확대해 나가고 있다.프레시안 : 푸드플랜·어촌뉴딜을 통한 제 값 받는 농어촌 시스템 구축은 무엇인가 권익현 부안군수 : 제 값 받는 농어촌 시스템을 구축해 농어민들이 안심하고 정주할 수 있는 여건을 조성하는데 집중하는 것이 바로 목표다. 부안형 푸드플랜 수립과 농촌 신활력 플러스 사업, 부안쌀 천년의 솜씨 투트랙 전략 등 다양한 정책을 추진 중이다.부안형 푸드플랜 수립은 먹거리 생산·가공, 유통·소비, 폐기·재활용 등으로 이어지는 지역내 먹거리 순환체계 구축을 통해 지역의 사회·경제·환경적 지속가능성을 높이는 것을 목표로 하는 통합적인 먹거리 정책이다. 농촌 신활력 플러스 사업은 지역자산과 민간조직을 활용해 지역특화사업을 고도화하고 사회적 일자리를 창출해 지역의 자립적 성장기반을 구축하는 사업이다. 이와 함께 명품 부안쌀 ‘천년의 솜씨' 투트랙 전략도 추진한다.또 낙후된 어촌·어항 현대화를 통한 정주여건 개선 및 지역 활력을 도모하기 위해 어촌뉴딜사업 공모를 추진해 6개소가 선정되는 성과도 올렸다. 국내 해양레저관광수요 증가에 대응한 해양레저기반시설 확충을 위해 궁항 마리나항만 개발사업을 신청해 해양수산부 제2차 마리나항만 기본계획에 반영됐으며, 부안해삼을 수출전략품목으로 육성해 중국으로 46억 원의 수출하는 쾌거도 달성했다. 이밖에 서해안에서 처음으로 홍합양식을 시작해 기르는 양식어업과 유통·가공이 복합된 6차 산업으로 육성하고 있다.프레시안 : 사람중심 포용적 교육복지 실현도 강조하고 있는데 권익현 부안군수 : 촘촘한 사회안전망 구축이 핵심이다. 주민주도형 촘촘한 사회안전망 구축을 위해 마을희망지기 513개 마을 851명을 위촉해 운영하고 있으며 찾아오는 복지에서 찾아가는 복지로 전환해 긴급 생계·의료·주거지원을 민·관 거버넌스를 구축해 추진하고 있다. 또 위기가정 통합사례관리 업무협약을 통한 기관망 협력사업을 추진하며 맞춤형 복지정책을 펼치고 있다.건강하고 활기찬 노후생활을 위해 노인 적합형 일자리를 지난해 2001명에서 올해 2593명으로 확대 추진하고 노인 맞춤돌봄서비스를 통합 시행하고 있다. 공공실버주택 및 노인일자리지원센터를 완공해 어르신들의 복지시설 이용편의가 확대됐으며 장애인과 국가유공자의 생활안정 및 삶의 질 향상을 위해 다양한 지원사업을 추진하고 있다. 특히 부안군은 수요자 맞춤의 평생학습 기회를 확대하고 있다. 바래청춘학교과 행복학습센터, 부안배달강좌 등 58개 상시 평생교육 프로그램을 운영하고 있으며, 글로벌 인재 육성을 위해 한양대학교 국제학부와 MOU를 체결해 글로벌 리더 육성 겨울방학 영어캠프를 운영 중이다. 이와 함께 근농인재육성장학재단을 통해 현재 대학교 3학년까지 반값등록금을 시행 중으로 대학교 4학년까지 확대해 나갈 계획이며 성적우수장학금과 취업창업학원비 지원, 다자녀장학금, 학자금대출이자지원사업 등 다양한 장학사업으로 지역인재 육성에 최선을 다하고 있다. 프레시안 : 마지막으로 부안의 지역발전 청사진을 들려준다면 권익현 부안군수 : 부안군은 자발행정을 추진하고 있다. 능동행정과 자율행정을 넘어 스스로가 찾아서 일하는 자발행정을 통해 군민의 눈높이에 맞춰 사업을 추진할 계획이다. 군민이 체감하는 군정성과 창출에 역량을 집중하고 군정 현안사업의 신속하고 효율적인 추진을 위한 업무지원 체계를 구축해 한 템포 빠른 정책방향 결정과 부서간 협업으로 지역발전을 한 발 더 앞당겨 나갈 방침이다. 자발행정 확산을 통해 일하는 공무원이 우대받는 공직사회를 조성해 행정의 창의성과 전문성을 강화하고 지역발전의 원동력으로 삼아 민선 7기 하반기를 성공적으로 마무리한다는 구상을 갖고 있다. '코로나19'의 영향으로 관광트렌드가 새롭게 변화할 것을 예측해 포스트 코로나 시대를 대비한 관광 테마 및 콘텐츠를 재정비하고 친절·질서·청결 등 매력♡부안운동을 사회단체와 함께 범군민운동으로 추진해 관광객 유치에 행정력을 집중할 예정이다.수소를 중심으로 한 신재생에너지산업을 집중 육성하고 집단 군유지 민간유치와 궁항 마리나 및 격포항 확장을 연계한 크루즈기항지 조성사업을 통해 격포권역을 해양관광체험벨트로 개발해 글로벌 휴양관광도시 부안의 초석을 다질 수 있도록 노력할 계획이다. 오는 2023년 세계잼버리 조직위원회가 구성되면 잼버리 성공개최를 위한 구심점 마련을 위한 사무국과 유기적인 관계를 형성하고 직소천 일원 공원계획 변경 및 공원구역 제척을 위해 힘쓸 계획이다. 올해는 코로나19로 취소된 부안마실축제를 대한민국 대표 문화관광축제로 성장시켜 체류형 관광객 유치 및 지역경제 활성화에도 기여할 계획이며, 부안군 변산면 일원에 전북대 부안 농생명 힐빙밸리 조성으로 농생명산업 발전과 미래인재를 육성하는 신성장 동력을 마련하고 국산 밀산업 육성을 통해 국내 밀 산업 허브로 육성할 방침이다. 이와 함께 노을대교 제5차 국도·국지도 5개년 계획 반영, 서해안철도 제4차 국가철도망 구축계획 반영, 새만금 남북 2축도로 조기 완공 등 지역발전을 견인할 기반시설 확충에도 총력을 기울일 예정이다.[김용완 기자(=부안)(kyw0870@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139738
2020.06.23.	연합뉴스	보성군, 기후변화 적극 대응…미래 농업 전략 모색	보성군 기후변화 대응전략 보고회[보성군 제공·재판매 및 DB 금지]    (보성=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남 보성군은 이상 기온과 온난화 등 기후 변화에 따른 피해를 막고 미래 지역 농업 기반 구축을 위한 발전 전략을 마련한다고 23일 밝혔다.    기후변화에 선도적으로 적응하기 위해 군 차원의 추진 전략·재난 재해·물 관리·농축산·해양수산·산림 생태계·적응기반 에너지 등 분야별 실천방안을 내놓을 계획이다.    보성군은 이와 관련한 기후 변화에 따른 분야별 대응 방안 로드맵을 세우기 위해 최근 기후변화 적응 대책 수립 연구 용역 중간보고회를 했다.    체계적인 기후변화 대책 수립이 목적이며 기존 대책의 성과·문제점과 함께 보성의 기후 현황과 향후 기후 전망을 분석했다.    특히 부문별 취약성 평가 등 기후변화 적응 여건 분석으로 매우 세밀한 시행계획을 수립한다는 구상이다.    폭염·열대야 등으로 수온 상승에 따른 해양자원 변화와 온난화에 따른 농업 작물 선택, 가로수 수종 변경 등에 대한 의견도 교환했다.    보성군은 보고회에서 나온 실무진 등의 의견을 반영해 기후변화 적응대책 세부 시행계획을 오는 9월까지 수립할 방침이다.     최병만 보성부군수는 "기후변화 위해성과 취약성을 분석해 부정적인 영향을 최소화하고, 긍정적인 영향을 극대화하는 기회로 활용되도록 실행 가능한 시행계획을 마련하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011696589
2020.06.24.	뉴스1	괴산군 "귀농인 농업창업·주택구입 지원한다"	"사업계획·추진의지·영농정착 의욕 등 있어야"귀농귀촌 홈페이지.© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군은 귀농 농업창업과 주택구입 지원사업을 편다고 24일 밝혔다. 귀농인의 농촌정착과 성공적인 농업창업을 돕기 위해서다.신청 대상은 전입한 날부터 만 5년이 지나지 않은 만 65세(1954년 1월 1일 이후 출생자) 이하 귀농인이다. 7월 10일까지 신청해야 한다.최근 5년간 농·식품부와 지자체에서 인정한 교육기관에서 귀농·영농교육을 100시간 이상 받아야 한다. 심사위원회는 사업계획, 추진의지, 영농정착 의욕 등 면접을 거쳐 최종 사업자를 뽑는다. 선정되면 농업창업자금 최대 3억원, 주택구입자금 최대 7500만원까지 지원한다.대출조건은 연리 2%에 5년 거치 10년 원금 균등분할상환 방식이다. 대출금액은 대상자의 실적과 신용도 등 심사 결과에 따라 결정한다.  다만 사업자로 선정되면 15년간 타 지역으로 이주할 수 없고, 영농에 종사해야 한다.군 관계자는 "귀농을 준비하고, 정착할 지원자를 선정할 예정"이라며 "귀농인에게 도움을 주는 귀농·귀촌사업을 하겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004713893
2020.06.24.	뉴스1	전남, 농업인안전보험 가입률 증가…자부담 20%로 완화	도비 추가 지원, 5월말 현재 8만7000명 가입전남 고흥군 동강면 병동마을에서 농업인 50여 명을 대상으로 '농작업 안전 보건교육을  실시했다.(고흥군 제공)2016.7.7/뉴스1 © News1 지정운 기자(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 가입률이 전남은 매년 증가하고 있는 것으로 나타났다.24일 전남도에 따르면 김영록 전남도지사의 공약사항인 '농업인 안전보험 자부담 경감' 정책에 따라 지난해부터 도비 9억 8000만 원 등 총 108억 원을 투입, 농업인 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다.    이에 따라 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9000명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7000명이 가입했다.    가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인이다. 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1000원의 20%인 2만 원 만 내면 가입할 수 있고, 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다.    보장은 농작업 중 발생한 사고나 관련 질병으로 인한 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3000만 원까지 보장하고 질병 치료는 5000만 원까지 보장받을 수 있다.    특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다.   곽홍섭 전남도 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 농업인들이 가까운 농축협에서 가입을 서둘러 줄 것"을 당부했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004714494
2020.06.24.	financial news	전남도, 농업인안전보험 지원강화...가입률 '증가'	도비 등 추가 지원, 자부담 20%로 완화  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 지원을 확대하면서 가입률이 해마다 늘고 있다고 24일 밝혔다.'농업인 안전보험 자부담 경감'은 민선7기 김영록 전남도지사의 공약사항으로, 지난해부터 도비 9억 8000만원 등 총 108억원을 투입해 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다.이에 따라 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9000명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7000명이 가입했다.가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인으로, 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1000원의 20%인 2만원만 내면 가입할 수 있다. 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다.보장은 농작업 중 발생한 사고 및 관련 질병으로 인해 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3000만원까지 보장하고, 질병 치료는 5000만원까지 보장받을 수 있어 농업인들이 의료비 부담을 줄여줄 것으로 기대된다.특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다.실제 지난해 총보험료 9만 6000원 중 1만 9000원을 내고 일반 1형에 가입한 김모씨(85)는 논에 모판을 가지러 가던 중 경운기가 배수로에 빠져 치료 중 사망해 사망보험금 5600만원과 입원비 1200만원을 포함해 총 6800만 원이 지급됐다.곽홍섭 도 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 가까운 농축협에 가입을 서둘러 줄 것"을 당부했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004448985
2020.06.25.	KBS	전남 농업법인 절반 ‘소재 불명·미운영’	[KBS 광주][앵커]KBS는 농업법인 한두레농산의 각종 문제점을 3주에 걸쳐 연속보도해 드렸는데요. 실태조사 결과를 입수해 확인해보니 보조금이나 세제 혜택을 받지만, 부실 운영이 의심되는 농업법인이 적지 않은 것으로 드러났습니다.김효신 기자입니다.[리포트]농산물을 유통한다는 한 농업법인! 등록된 주소지를 찾아가보니 유리를 가공하는 공업사가 나옵니다. 심지어 기업등기에는 농업인이 해서는 안 되는 '부동산 임대업'까지 버젓히 적혀 있습니다. [직원/음성변조 : "(사무실이 아예 없어요?) 사무실은 없고 사장님 법인으로 돼 있는 ○○이라는 농업법인이 있거든요. 저희는 유리를 만드는 곳이고요."]다른 농업법인은 출자금 중 최소 농민 비중인 10%에도 못 미치고, 농업법인이 할 수 없는 실험 업무까지 했다가 적발됐습니다. 4년 전 이렇게 적발되고 나서는 농업법인을 아예 일반법인으로 바꾼 뒤 다른 업체에 팔았습니다. [농업법인 매입 운영/음성변조 : "농민이 가지고 있는 지분이 50%에요. (당시에는 10%미달 된것으로 적혀 있거든요?) 그건 저는 모르죠. (그 전 대표님은 그럼 팔고 나가셨나요?) 네,네."]농업법인은 각종 세제 혜택과 보조금 지원을 받을 수 있지만, 이른바 '먹튀' 하거나 부실 운영되는 법인이 적지 않습니다. 지난해 기준 전남지역 농업법인은 만 2천여 곳! 그 가운데 47%인 5천 7백여 곳이 현재 소재가 불명확하거나 운영하지 않는 것으로 추정됩니다. 사후관리도 쉽지 않습니다. 주소지가 정확하지 않아 무슨 사업을 하는 지 조차 확인할 수 없습니다. [농업법인 조사 공무원/음성변조 : "(사무실이 아예 없다니까요.) 그건 저희들이 다시 확인해봐야 할 것이고. 그 전에는 주민센터에서 확인했는데 문제가 없었고요."]2016년 조사에서 불법을 저질렀다가 적발된 법인이 전체의 5분 1.농민 참여비율이 낮거나 사업 범위를 벗어난 경우, 농지를 다른 목적으로 사용한 경우가 대부분입니다. [송경환/순천대 농업경제학과 교수 : "보조금 지급하고 난 후에 보면 평가라든 지 이런 것들이 미흡한 게 사실입니다. 중간에 평가들을 진행하면서 그런 부분들에 대해서는 자금 회수라든지 다른 사업들을 신청했을 때거기에 대해서는 패널티를 준다든지..."]농업의 규모화, 산업화를 돕기 위해 시작된 농업법인 제도, 취지를 살리기 위해서는 재정비가 필요해보입니다.KBS 뉴스 김효신입니다.[앵커]KBS는 광주전남 최대 규모의 농업법인 한두레 농산을 둘러싼 불법 의혹을 3주에 걸쳐 집중 보도해드렸습니다.농업법인 불법 실태를 탐사 취재해온 김효신 기자와 자세한 내용 알아보겠습니다. 김 기자, 많은 농업법인이 있을 텐데, 이 한두레농산을 집중 취재한 이유가 있었습니까? 김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010858933
2020.06.25.	KBS	전남 농업법인 절반 ‘소재 불명·미운영’	[KBS 광주][앵커]KBS는 농업법인 한두레농산의 각종 문제점을 3주에 걸쳐 연속보도해 드렸는데요. 실태조사 결과를 입수해 확인해보니 보조금이나 세제 혜택을 받지만, 부실 운영이 의심되는 농업법인이 적지 않은 것으로 드러났습니다.김효신 기자입니다.[리포트]농산물을 유통한다는 한 농업법인! 등록된 주소지를 찾아가보니 유리를 가공하는 공업사가 나옵니다. 심지어 기업등기에는 농업인이 해서는 안 되는 '부동산 임대업'까지 버젓히 적혀 있습니다. [직원/음성변조 : "(사무실이 아예 없어요?) 사무실은 없고 사장님 법인으로 돼 있는 ○○이라는 농업법인이 있거든요. 저희는 유리를 만드는 곳이고요."]다른 농업법인은 출자금 중 최소 농민 비중인 10%에도 못 미치고, 농업법인이 할 수 없는 실험 업무까지 했다가 적발됐습니다. 4년 전 이렇게 적발되고 나서는 농업법인을 아예 일반법인으로 바꾼 뒤 다른 업체에 팔았습니다. [농업법인 매입 운영/음성변조 : "농민이 가지고 있는 지분이 50%에요. (당시에는 10%미달 된것으로 적혀 있거든요?) 그건 저는 모르죠. (그 전 대표님은 그럼 팔고 나가셨나요?) 네,네."]농업법인은 각종 세제 혜택과 보조금 지원을 받을 수 있지만, 이른바 '먹튀' 하거나 부실 운영되는 법인이 적지 않습니다. 지난해 기준 전남지역 농업법인은 만 2천여 곳! 그 가운데 47%인 5천 7백여 곳이 현재 소재가 불명확하거나 운영하지 않는 것으로 추정됩니다. 사후관리도 쉽지 않습니다. 주소지가 정확하지 않아 무슨 사업을 하는 지 조차 확인할 수 없습니다. [농업법인 조사 공무원/음성변조 : "(사무실이 아예 없다니까요.) 그건 저희들이 다시 확인해봐야 할 것이고. 그 전에는 주민센터에서 확인했는데 문제가 없었고요."]2016년 조사에서 불법을 저질렀다가 적발된 법인이 전체의 5분 1.농민 참여비율이 낮거나 사업 범위를 벗어난 경우, 농지를 다른 목적으로 사용한 경우가 대부분입니다. [송경환/순천대 농업경제학과 교수 : "보조금 지급하고 난 후에 보면 평가라든 지 이런 것들이 미흡한 게 사실입니다. 중간에 평가들을 진행하면서 그런 부분들에 대해서는 자금 회수라든지 다른 사업들을 신청했을 때거기에 대해서는 패널티를 준다든지..."]농업의 규모화, 산업화를 돕기 위해 시작된 농업법인 제도, 취지를 살리기 위해서는 재정비가 필요해보입니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010859111
2020.06.24.	financial news	전남도, 농업인안전보험 지원강화...가입률 '증가'	도비 등 추가 지원, 자부담 20%로 완화  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 농업인안전보험 지원을 확대하면서 가입률이 해마다 늘고 있다고 24일 밝혔다.'농업인 안전보험 자부담 경감'은 민선7기 김영록 전남도지사의 공약사항으로, 지난해부터 도비 9억 8000만원 등 총 108억원을 투입해 자부담을 기존 30%에서 20%까지 줄였다.이에 따라 지난해는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9000명이 가입했으며, 올해 들어서는 5월말 현재 8만 7000명이 가입했다.가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15~87세의 농업인으로, 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1000원의 20%인 2만원만 내면 가입할 수 있다. 기초수급자 등 영세농업인은 보험료가 무료다.보장은 농작업 중 발생한 사고 및 관련 질병으로 인해 사망하거나 장해 발생과 치료 시 받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3000만원까지 보장하고, 질병 치료는 5000만원까지 보장받을 수 있어 농업인들이 의료비 부담을 줄여줄 것으로 기대된다.특히 올해 하반기부터 사망보험금 연장특약제도가 도입돼 사망 시 보험기간 종료후 30일 이내까지 유족급여금을 지급받을 수 있다.실제 지난해 총보험료 9만 6000원 중 1만 9000원을 내고 일반 1형에 가입한 김모씨(85)는 논에 모판을 가지러 가던 중 경운기가 배수로에 빠져 치료 중 사망해 사망보험금 5600만원과 입원비 1200만원을 포함해 총 6800만 원이 지급됐다.곽홍섭 도 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 가까운 농축협에 가입을 서둘러 줄 것"을 당부했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004448985
2020.06.26.	뉴스1	[제주플러스포럼] "농업 공익적·다원적 가치 키우자"	'지속가능한 제주 농업·농촌 발전 전략' 종합토론26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 종합토론이 진행되고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 오미란 기자 = 제주에 모인 국내 농업분야 산·학·연 전문가들이 농업의 공익적·다원적 가치를 높이는 방향으로 농업 정책이 전환돼야 한다는 데 한 목소리를 냈다.26일 오후 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼 종합토론에서는 포럼 대주제인 '위기의 시대, 지속가능한 제주 농업·농촌 발전 전략은?'에 대한 열띤 논의가 이뤄졌다.현해남 제주대학교 교수가 사회를 맡은 이 토론에는 김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원과 고용호 제주도의회 농수축경제위원회 위원장(서귀포시 성산읍·더불어민주당), 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장이 참여했다.발제자인 국승용 한국농촌경제연구원 선임연구위원과 전병화 제주도 농축산식품국장, 고성보 제주대 교수, 한승철 제주연구원 연구위원, 강수길 제주도농업인단체협의회 회장, 안경아 제주연구원 책임연구원도 함께 자리했다.김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원은 이 자리에서 "기본적인 소득이 보장되지 않고 있기 때문에 농민들이 화학비료를 쓰는 관행적인 농법을 쓰고 있는 것"이라며 "내년도 정부 예산에 0.5%만 편성돼 있는 농업분야 예산을 3% 수준까지 확대하기 위해 현재 다각적으로 노력하고 있다"고 했다.그는 "소득이 보장된다면 다양한 농산물이 생산되는 구조가 가능할 것"이라며 "현재 위원회에서도 농업의 공익적 기능과 다원적 기능을 어떻게 동시에 활성화시켜 나갈 것인가에 대해 아주 깊이 고민하고 있다"고 덧붙였다.김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원(왼쪽)과 고용호 제주도의회 농수축경제위원회 위원장(서귀포시 성산읍·더불어민주당). /© News1고용호 제주도의회 농수축경제위원회 위원장도 이에 적극 공감하며 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 1차 산업이 직·간접적인 타격을 받고 무너지고 있는데 이제는 관련 정책 전반을 전환해야 할 때가 왔다고 본다"고 했다.고 위원장은 특히 제주산 농산물 유통시스템과 관련해 "현재 제주산 농산물이 어디에서 얼마나 팔리고 있는지 파악조차 안 되고 있는 실정"이라고 지적하며 유통구조의 근본적인 개선이 선행돼야 함을 강조했다.이에 김한종 대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회 위원이 스위스의 과실생산자연맹(Schweizerischer Obstverband·SOV)을 벤치마킹할 것을 제안하기도 했다. 농민 스스로 가격결정권을 확보해 농산물을 판매하는 시스템으로 농민들의 기본적인 소득을 보장할 수 있으면서 농민들 간 적극적인 연대로 유통량 확인도 보다 수월하기 때문이다.국승용 한국농촌경제연구원 선임연구위원도 "도매시장을 통해 판매하는 흐름은 점차 줄어들 수밖에 없다"며 "제주만의 방식으로 좀 더 가공을 더하는 방향으로 간다면 2~3년 뒤 경제 안정화 시점에 좋은 결과가 있을 것"이라고 덧붙였다.한편 제5회 제주플러스포럼은 제주연구원과 제주대학교 LINC+(링크플러스)사업단, 뉴스1이 공동 주최, 뉴스1 제주본부와 제주플러스포럼이 공동 주관하고, 제주국제자유도시개발센터(JDC)가 후원했다.mro1225@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720137
2020.06.26.	뉴스1	포스트코로나 제주 농업 어디로?…제5회 제주플러스포럼(종합)	대주제 '위기의 시대, 지속가능한 농업·농촌 발전 전략은'전문가 발제 및 종합토론…행사 최소화 온라인 생중계26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 종합토론이 진행되고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주 청정 환경을 주제로 도민과 전문가들의 지혜를 모아온 제주플러스포럼이 올해는 포스트코로나 시대 제주 농업이 나아갈 방향과 발전 전략을 제시했다.뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교와 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열렸다.이번 포럼은 '위기의 시대, 지속가능한 제주농업·농촌 발전 전략은?'을 대주제로, '세계경제 흐름과 지역경제 위축에 따른 제주의 대응 방안'을 부제로 정했다.이백규 뉴스1대표는 이은수 뉴스1 제주본부장이 대독한 개회사에서 "제주농업은 부족한 노동인력과 고령화, 기후변화와 대규모 수입농산물 압박 속에서 코로나라는 거대한 파도를 만났다"며 "식량 안보와 농업의 공익적 가치에 주목해 농업을 고부가가치 첨단산업으로 육성하는 농업 선진국의 움직임도 주목해야 한다"고 강조했다.행사를 공동주최한 송석언 제주대학교 총장은 "코로나로 제주농업의 위기와 심각성은 날로 더해지고 있다"며 "오늘 포럼이 제주농업이 위기에서 벗어나 지속가능한 발전을 위한 소중한 기회가 될 수있을 것"이라고 말했다.김태석 제주도의회 의장은 "코로나를 겪으면서 농업, 즉 먹거리에 대한 중요성을 거듭 확인했다"며 "세계 농업정책에도 큰 변화가 예상되고 제주농업에 새로운 기회가 될 수 있다"고 말했다.전병화 제주도 농축산식품국장이 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '코로나19로 인한 세계 및 지역경제 위축에 따른 제주농업정책 방향'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자포럼은 7명의 전문가 발제와 전문가 토론으로 구성됐다.포럼 첫 순서로 국승용 한국농촌경제연구원 농업관측본부장이 '코로나가 한국과 제주농업에 미치는 영향'을 주제로 발표했다.이어서 전병화 제주도 농축산식품국장이 '코로나로 인한 지역 민 세계경제 위축에 따른 제주도의 농업정책 방향', 김태연 단국대학교 교수가 '지속가능한 선진국 농정, 무엇이 다른가?-농업환경 중심으로'를 주제로 각각 발제했다.고성보 제주대 교수는 '제주도의 지속가능한 농업농촌 발전전략 모색', 한승철 제주연구원 박사는 '선진국 유통조직과 제주 유통 혁신체계 구축 방향'을 주제로 발표했다.강수길 농업인단체협의회장은 '지속가능한 제주 농산물 유통조직 육성 방향', 안경아 제주연구원 박사는 '지속가능한 농업과 제주 먹거리 순환체계 구축 방향'을 주제로 정했다.전문가들의 발제가 끝나고 '세계경제 위기에 따른 제주 농업의 발전 전략은?'을 주제로 현해 제주대 교수가 사회를 맡아 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장, 고용호 도의회 농수축경제위원장. 김한종 대통령 직속 농어업 농어촌특별위원회 위원 등이 참석하는 종합토론이 이어졌다.코로나19 확산을 예방하기 위해 이번 포럼은 행사 규모와 참석자를 최소화하고 유튜브와 페이스북을 통해 행사를 온라인 생중계했다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720123
2020.06.26.	뉴스1	포스트코로나 제주 농업 어디로?…제5회 제주플러스포럼 개최	대주제 '위기의 시대, 지속가능한 농업·농촌 발전 전략은'전문가 발제 및 종합토론…행사 최소화 온라인 생중계뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교 링크플러스사업단과 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 5시10분까지 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열린다.© 뉴스1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주 청정 환경을 주제로 도민과 전문가들의 지혜를 모아온 제주플러스포럼이 올해는 포스트코로나 시대 제주 농업이 나아갈 방향과 발전 전략을 제시한다.뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교 링크플러스사업단과 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 5시10분까지 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열린다.이번 포럼은 '위기의 시대, 지속가능한 제주농업·농촌 발전 전략은?'을 대주제로, '세계경제 흐름과 지역경제 위축에 따른 제주의 대응 방안'을 부제로 정했다.포럼은 7명의 전문가 발제와 전문가 토론으로 구성됐다.포럼 첫 순서로 국승용 한국농촌경제연구원 농업관측본부장이 '코로나가 한국과 제주농업에 미치는 영향'을 주제로 발표한다.이어서 전병화 제주도 농축산식품국장이 '코로나로 인한 지역 민 세계경제 위축에 따른 제주도의 농업정책 방향', 김태연 단국대학교 교수가 '지속가능한 선진국 농정, 무엇이 다른가?-농업환경 중심으로'를 주제로 각각 발제한다.고성보 제주대 교수는 '제주도의 지속가능한 농업농촌 발전전략 모색', 한승철 제주연구원 박사는 '선진국 유통조직과 제주 유통 혁신체계 구축 방향'을 주제로 발표한다.강수길 농업인단체협의회장은 '지속가능한 제주 농산물 유통조직 육성 방향', 안경아 제주연구원 박사는 '지속가능한 농업과 제주 먹거리 순환체계 구축 방향'을 주제로 정했다.전문가들의 발제가 끝나면 '세계경제 위기에 따른 제주 농업의 발전 전략은?'을 주제로 현해남 제주대 교수가 사회를 맡아 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장, 고용호 도의회 농수축경제위원장. 김한종 대통령 직속 농어업 농어촌특별위원회 위원 등이 참석하는 종합토론이 이어진다.코로나19 확산을 예방하기 위해 이번 포럼은 행사 규모와 참석자를 최소화하고 유튜브와 페이스북을 통해 행사를 온라인 생중계한다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004718857
2020.06.26.	뉴스1	[제주플러스포럼]"농업은 공공재…공익 가치에 대가 지불해야"	고성보 제주대 산업응용경제학과 교수 발제고성보 제주대학교 교수가 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주도의 지속가능한 농업 농촌 발전전략 모색'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26/뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 지속가능한 제주 농업·농촌을 위해서는 경관·청정환경·식량안보 등 농업의 공익적 가치를 인정하고 정당한 대가를 지불해야 한다는 주장이 나왔다. 고성보 제주대학교 산업응용경제학과 교수는 26일 제주칼호텔에서 '위기의 시대, 지속가능한 제주 농업·농촌 발전전략은'을 주제로 열린 '제5회 제주플러스포럼'에서 이같이 강조했다.고 교수는 '제주도의 지속가능한 농업·농촌 발전전략 모색' 발제에서 "농업은 생산과정에서 시장에서 거래되는 농산물을 생산하는 동시에 시장에서 거래되진 않지만 유익한 경관과 청정환경, 식량안보 등 농업의 다원적기능을 하는 공공재를 동시에 생산한다"며 "유럽과 미국 등에서는 이미 농업의 공익적 가치를 인정하고 다양한 지원정책을 펴고 있다"고 말했다.그러면서 "농업의 다원적 기능의 혜택은 불특정 다수가 누리지만 생산은 특정소수인 농가가 하면서 항상 사회적으로 필요한 양보다 적게 생산될 가능성이 높아 시장 실패 우려가 크다"며 "다원적 기능의 공공재를 농업생산과정에서 사회가 필요로 하는 만큼 생산하기 위해서는 이에 대한 정당한 대가 지불하는 직불제가 필요하다"고 주장했다.고성보 제주대학교 교수가 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주도의 지속가능한 농업 농촌 발전전략 모색'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자또한 "농산물의 기능성을 활용한 고부가가치 가공을 통한 식품가치 사슬을 자연스럽게 형성하고 전체적으로 농산물의 시장공급량을 조절해 농업소득을 높일 수 있다"며 "이 과정에서 자연스럽게 농촌지역의 일자리 창출을 유도할 수 있다"고 피력했다.고 교수는 구체적인 전략으로 농업 경관 및 환경보전직불제 도입과 농작물 재해보험 지원 확대, 환경친화적 농법 확대, 자원순환형 친환경 경축농업 기반 구축, 농산물의 안전.안심 생산 및 유통시스템 도입 등을 제언했다.한편 제5회 제주플러스포럼은 제주연구원·제주대학교 링크플러스사업단·뉴스1 공동주최, 뉴스1제주·제주플러스포럼 공동주관, 제주국제자유도시개발센터 후원으로 열렸다.ksn@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719831
2020.06.25.	뉴스1	농식품부, '농업·농촌 자발적 온실가스 감축사업' 확대 추진	자발적으로 온실가스 감축하는 농가에 톤당 1만원 인센티브 지급(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 정부가 온실가스 배출 규제대상이 아닌데도 자발적으로 온실가스를 감축하는 농가에 톤당 1만원의 인센티브를 지급하는 '농업·농촌 자발적 온실가스 감축사업'을 확대 추진한다. 농림축산식품부는 2020년 농업·농촌 자발적 온실가스 감축사업 신규 참여자를 확대해 추진하겠다고 25일 밝혔다. 이 사업은 정부가 제시한 15가지 저탄소 농업기술을 적용해 온실가스를 감축하는 농업인을 대상으로 한다. 참여 농가가 시설원예 면적 1㏊당 연간 약 30톤의 온실가스 배출을 줄이는 경우엔 30만 원의 추가 소득을 얻을 수 있다.앞서 지난 2012년 도입된 이 사업에는 542개 농가가 참여했다. 이 가운데 405개 농가가 약 8만7000톤의 온실가스를 감축해 총 8억8000만원(누계액)의 인센티브를 지원받았다.농식품부 관계자는 "지난해 이 사업에는 82개 농가가 참여했지만 올해는 3배 이상인 250개 농가까지 확대할 수 있을 것으로 보인다"고 전했다.농식품부는 보다 많은 농업인이 사업에 참여할 수 있도록 시설원예 농가가 주로 활용하는 '에너지 이용 효율화' 분야 온실가스 감축 방법론을 개선했다고 전했다. 다겹보온커튼을 이용하는 시설원예에 대한 사업계획서, 모니터링 보고서 등을 간소화시켰다. 김지현 농식품부 농촌재생에너지팀장은 "농업인들이 쉽게 적용 가능한 온실가스 감축 방법론을 지속적으로 개발·확대해 파종부터 수확에 이르기까지 모든 생산과정에서 온실가스 배출량을 줄일 수 있도록 지원해 나갈 것"이라고 했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004716715
2020.06.26.	뉴스1	충남도 농업기술원 “오디뽕나무  내달 상순까지 전정 마쳐야”	미국흰불나방 방제도 필수오디뽕나무 전정작업 장면.© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도 농업기술원은 오디뽕나무의 생산성 향상을 위해 내달 상순까지 전정을 마쳐야된다고 도내 과수 농가에 당부했다.26일 도 농업기술원에 따르면 전정 시기가 늦어질 경우 월동에 지장이 생기고 열매를 맺는 유효가지의 확보가 미흡해져 생산량 감소로 이어질 수 있다.유효가지 확보 및 생육 촉진을 위해서는 과다한 질소 비료 사용을 지양하고 유기물이 풍부한 퇴비를 시용하는 것이 좋다.전정 후 자란 새 가지에서 오디가 열리므로 새순 확보와 건전한 생육을 위해 병해충 방제도 철저히 해야 한다.특히, 광식성 해충으로 침엽수를 제외한 다수의 활엽수에 피해를 입히는 미국흰불나방은 2∼3화기(6월 하순)에 피해가 심하게 나타나므로 발견 즉시 해당 잎이나 가지를 제거해야한다.최문태 잠업곤충연구팀장은 “오디뽕나무의 생산성 향상을 위해 내달 상순까지 전정과 병해충 방제를 철저히 해 달라”며 “앞으로도 양잠산물의 부가가치를 높일 수 있는 고품질 오디 생산 기술을 개발하는 한편 양잠농가를 위한 정보 제공 및 판로 확보 등 소득 향상에 최선을 다할 것”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719155
2020.06.25.	뉴스1	브리핑하는 농식품부 농업정책국장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 김정희 농림축산식품부 농업정책국장이 25일 정부세종청사 농림축산식품부 기자실에서 '2019년 귀농어·귀촌인 통계 및 관련 정책' 농식품부·해양수산부·통계청 정부합동 브리핑을 하고 있다. 정부는 2019년 귀농어·귀촌인은 전년대비 소폭 감소했다고 밝혔다. 귀농가구는 1만1422가구, 평균 가구원수는 1.42명이다. 귀어가구는 904가구, 평균 가구원수는 1.37명이다. 귀촌가구는 31만 7660가구, 평균 가구원수는 1.40명이다. 20206.25/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004716981
2020.06.25.	뉴스1	브리핑하는 농식품부 농업정책국장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 김정희 농림축산식품부 농업정책국장이 25일 정부세종청사 농림축산식품부 기자실에서 '2019년 귀농어·귀촌인 통계 및 관련 정책' 농식품부·해양수산부·통계청 정부합동 브리핑을 하고 있다. 정부는 2019년 귀농어·귀촌인은 전년대비 소폭 감소했다고 밝혔다. 귀농가구는 1만1422가구, 평균 가구원수는 1.42명이다. 귀어가구는 904가구, 평균 가구원수는 1.37명이다. 귀촌가구는 31만 7660가구, 평균 가구원수는 1.40명이다. 20206.25/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004716981
2020.06.24.	뉴스1	충북농업기술원, 농산 가공제품 HACCP 인증 지원	농업인 사업장 4곳 2000만원 투입…현장 맞춤형 지원도충북농업기술원이 식품안전정책이 강화됨에 따라 농업인 가공업체의 HACCP 인증을 지원한다. 충북농업기술원 직원들이 농업인 가공업체를 둘러보고 있다.(충북도 제공).2020.6.24.© 뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북농업기술원은 식품안전정책이 강화됨에 따라 농업인 가공업체의 HACCP(식품안전관리인증기준, 해썹) 인증을 지원한다고 24일 밝혔다.HACCP은 식품의 생산에서 유통·소비까지 모든 과정을 관리해 제품 또는 식품의 안전성을 확보하고 보증하는 식품안전관리제도다.올해 12월부터는 관련 품목을 생산하는 농업인이나 가공업체는 종업원 수나 매출에 상관 없이 HACCP 인증을 의무적으로 받아야 한다.이같이 바뀐 정책에 따라 충북농업기술원은 농업인 가공업체가 어려움 없이 대응하고 인증을 획득하도록 업체 4곳에 2000만원을 지원한다.   업체 4곳은 포도즙, 사과즙, 한과, 깨강정을 생산하는 소규모 농업인 사업장으로 충북농업기술원은 업체별 현장 맞춤형 지원에 나설 계획이다. 식품위생안전기준에 적합한 시설개선과 장비구입으로 안전한 제품생산 기반을 조성하고 전문컨설팅으로 인증 획득도 추진한다.충북농업기술원 관계자는 "HACCP 의무 적용 기간이 다가오면서 막막했던 농업인에게 도움이 될 것"이라면 "인증 과정의 어려움을 청취해 해결 방안을 함께 모색하겠다"고 전했다.이어 "HACCP 인증을 보다 원활하게 도입하고 유지하도록 지속적인 기술지원과 안정적인 사후관리를 위한 지원 방안을 강화하겠다"고 덧붙였다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004714549
2020.06.24.	뉴시스	경남 고성 친환경농업단지, 긴꼬리 투구새우 서식	[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다. 24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우 모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932670
2020.06.24.	뉴시스	경남 고성 친환경농업단지, 긴꼬리 투구새우 서식	[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932671
2020.06.24.	뉴시스	고성군 친환경농업단지, ‘살아있는 화석생물’ 긴꼬리 투구새우 서식	영현면 신분단지, 논 생태계 수생동물 35종 발견군, 우수한 친환경 생태계 전국 소비자에게 알린다[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.  photo@newsis.com[고성=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 고성군(백두현 군수)의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 특히 고성군에서 발견된 긴꼬리 투구새우는 3억 년 전 고생대 때의 모습이 현재의 모습과 같아 ‘살아있는 화석’이라 불리고 있다.또한 풍년새우는 화학비료 없이 퇴비만으로 농사를 짓는 논에서만 사는 생물이며 풍년새우가 밀집한 지역은 유기물이 풍부한 비옥한 땅으로 가을에 풍년이 든다고들 한다. 고성군은 30개소의 친환경농업을 실천하는 벼재배단지에서는 긴꼬리 투구새우 등을 손쉽게 관찰할 수 있다고 밝혔다. [고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다. 24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우 모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.   photo@newsis.com현재 고성군은 487ha 친환경인증 면적에서 사람중심 친환경농업을 지속적으로 실천하고 있으며, 특히 농약과 화학비료를 전혀 사용하지 않는 유기농업을 실천하고 있는 것으로 알려져 있다. 또 이러한 친환경농업을 확대하기 위하여 유기농업자재 지원, 인증수수료지원, 생산장려금지원, 친환경직불금 등 다양한 시책을 개발해 추진하고 있다. 이수원 친환경농업과장은 “고성군은 친환경실천단지마다 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등의 다양한 야생동물이 분포해 있다”며 “생태계의 다양성이 보존되고 있는 고성군의 환경은 친환경농업의 새로운 희망"이라고 말했다.특히 "소비자가 안전한 고성 친환경농산물을 더 많이 선택할 수 있도록 고성군은 이를 널리 홍보하는데 적극 나서겠다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932716
2020.06.25.	KBS	[집중취재]② 농업의 반도체 종자…종자 독립운동 활발	[KBS 대전][앵커]일본이 반도체 수출 규제에 이어 종자 규제를 후속 방안으로 거론할 정도로 농업의 핵심분야인 종자산업도 우리의 취약 분야입니다. 최근 '농업의 반도체'로 불리는 종자산업의 독립을 위한 연구와 보급이 곳곳에서 활발하게 진행되고 있습니다. 이어서 유진환 기자입니다. [리포트]무더위 속에 마늘 수확이 한창입니다. 끝부분이 선명한 녹색인 국산 '홍산' 품종 마늘입니다.국내 마늘의 80%를 차지하는 스페인과 중국산 품종을 대체하기 위해 농촌진흥청이 개발한 신품종입니다. 재래종의 장점인 맛과 품질에 외래종의 장점인 생산량을 결합시켰습니다. [이달영/마늘재배농가 : "수확량이 우리 재래종보다 월등히 많고 스페인산과 비슷해요. 그리고 아린 맛이 없고 단맛이 나요."]선명한 순백색이 돋보이는 국산 국화 품종 '하이얀'. 화훼 강국인 일본에서도 큰 인기를 끌고 있습니다. 10년 전 6%에 불과했던 국화의 국산 품종 보급률은 최근 38%까지 상승했습니다. [조은아/충남농업기술원 화훼연구소 : "국산 품종이 많이 보급되게 되면 (수입종자의) 로열티 문제뿐만 아니라 농가소득에도 굉장히 좋은 영향을 줄 것이라고 생각합니다."]하지만 국내에서 생산하는 전체 농산물의 종자 국산화율은 2018년 기준으로 불과 26%.종자 수입량은 만 7천여 톤으로 수출량 천 4백여 톤보다 12배나 많고, 종자 수입에만 한해 천 5백억 원을 쓰고 있습니다. 특히, 양파나 양배추, 감귤 등은 일본에 대한 의존도가 70-80%인데, 최근 종자 국산화 연구가 빠르게 진행중입니다. 한때 일본 의존도가 80%나 됐던 딸기도 '설향' 품종이 개발되면서 국산 보급률이 95%를 넘어섰고, 벼도 100%에 가깝습니다. 코로나19 여파로 최근 식량 안보주의가 확산하고 일본의 종자 규제까지 우려되는 상황에서 농업의 출발점인 종자산업의 중요성이 더 커지고 있습니다.KBS 뉴스 유진환입니다.유진환 기자 ( miru@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010858966
2020.06.25.	KBS	[집중취재]② 농업의 반도체 종자…종자 독립운동 활발	[KBS 대전][앵커]일본이 반도체 수출 규제에 이어 종자 규제를 후속 방안으로 거론할 정도로 농업의 핵심분야인 종자산업도 우리의 취약 분야입니다.최근 '농업의 반도체'로 불리는 종자산업의 독립을 위한 연구와 보급이 곳곳에서 활발하게 진행되고 있습니다.이어서 유진환 기자입니다.[리포트]무더위 속에 마늘 수확이 한창입니다.끝부분이 선명한 녹색인 국산 '홍산' 품종 마늘입니다.국내 마늘의 80%를 차지하는 스페인과 중국산 품종을 대체하기 위해 농촌진흥청이 개발한 신품종입니다.재래종의 장점인 맛과 품질에 외래종의 장점인 생산량을 결합시켰습니다.[이달영/마늘재배농가 : "수확량이 우리 재래종보다 월등히 많고 스페인산과 비슷해요. 그리고 아린 맛이 없고 단맛이 나요."]선명한 순백색이 돋보이는 국산 국화 품종 '하이얀'.화훼 강국인 일본에서도 큰 인기를 끌고 있습니다.10년 전 6%에 불과했던 국화의 국산 품종 보급률은 최근 38%까지 상승했습니다.[조은아/충남농업기술원 화훼연구소 : "국산 품종이 많이 보급되게 되면 (수입종자의) 로열티 문제뿐만 아니라 농가소득에도 굉장히 좋은 영향을 줄 것이라고 생각합니다."]하지만 국내에서 생산하는 전체 농산물의 종자 국산화율은 2018년 기준으로 불과 26%.종자 수입량은 만 7천여 톤으로 수출량 천 4백여 톤보다 12배나 많고, 종자 수입에만 한해 천 5백억 원을 쓰고 있습니다.특히, 양파나 양배추, 감귤 등은 일본에 대한 의존도가 70-80%인데, 최근 종자 국산화 연구가 빠르게 진행중입니다.한때 일본 의존도가 80%나 됐던 딸기도 '설향' 품종이 개발되면서 국산 보급률이 95%를 넘어섰고, 벼도 100%에 가깝습니다.코로나19 여파로 최근 식량 안보주의가 확산하고 일본의 종자 규제까지 우려되는 상황에서 농업의 출발점인 종자산업의 중요성이 더 커지고 있습니다.KBS 뉴스 유진환입니다.유진환 기자 ( miru@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859103
2020.06.24.	뉴스1	순창군 ICT 접목 스마트팜 온실 9동 조성…청년농업인에 임차	올 연말까지 30억원 투입전북 순창군이 청년 농업인의 영농체험 기회 제공과 안정적 정착을 돕기 위해  스마트팜 온실 농장 9동을 조성해 임차한다.(순창군 제공)2020.6.24/ © 뉴스1(순창=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북 순창군이 ‘스마트팜 온실농장’을 조성해 지역 청년 농업인에게 영농경영 체험 기회를 제공한다.순창군은 24일 올 연말까지 30억원을 들여 금과면 매우리 일대에 스마트팜 온실 6동(3100평 규모)과 일반온실 3동(1800평 규모) 등 총 9동을 완공할 계획이라고 밝혔다. 이를 위해 군은 한국농어촌공사 순창지사와 2019년 12월 스마트팜 조성 위·수탁협약을 체결했고 현재 실시 설계가 완료된 상태다. 공사는 7월 착공돼 이르면 11월 완료될 예정이다.군은 이 온실을 지역 내 만 18세 이상 40세 미만 청년농업인에게 임차할 방침이다.이번 사업은 청년농업인의 경제적 부담을 줄여주기 위해 계획됐다. 실제 청년농업인의 경우 토지 구입 등 초기투자 비용 부담으로 인해 안정적인 정착이 쉽지 않은 게 현실이다.군은 스마트팜 임차 청년농업인에게 영농 교육과 컨설팅을 우선 지원해 안정적 영농을 도울 방침이다.황숙주 순창군수는 “농업과 스마트기술이 만나 점차 발전하면서 청년층에게 농업이 새로운 창업시장으로 각광받을 수 있도록 하겠다”면서 “앞으로도 청장년층이 터전을 잡고 지역 내 농업분야를 이끌 수 있는 기반 조성에 노력하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004714970
2020.06.24.	연합뉴스	농협자산관리 전남서부지사, '농업인 신용회복 컨설팅'	신용회복 컨설팅[전남농협 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 농협자산관리회사 전남서부지사는 최근 '찾아가는 농업인 신용회복 컨설팅 지원'을 통해 이자는 물론 원금을 대폭 감면하는 채무조정 지원을 했다고 24일 밝혔다.    채무조정을 받은 농업인들은 신용을 회복하고 새롭게 출발할 수 있었다며 기쁨을 감추지 못했다고 농협은 전했다.    조형규 지사장은 "앞으로도 영농실패로 과다한 채무를 지고 힘들어하는 농업인들에게 희망을 줄 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    이 제도는 농협자산관리회사에서 시행하는 농업인 신용회복 지원제도다.    개인회생, 신용회복 등 공적 채무조정에서 실효된 농업인에게도 특별감면을 통해 농업인의 신용회복·재기를 선제적으로 지원하고 있다.    전남서부지사는 올해 5월 말까지 96명의 농업인 채무자에게 채무조정 혜택을 줬다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011699789
2020.06.24.	연합뉴스	농협자산관리 전남서부지사, '농업인 신용회복 컨설팅'	신용회복 컨설팅[전남농협 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 농협자산관리회사 전남서부지사는 최근 '찾아가는 농업인 신용회복 컨설팅 지원'을 통해 이자는 물론 원금을 대폭 감면하는 채무조정 지원을 했다고 24일 밝혔다.    채무조정을 받은 농업인들은 신용을 회복하고 새롭게 출발할 수 있었다며 기쁨을 감추지 못했다고 농협은 전했다.    조형규 지사장은 "앞으로도 영농실패로 과다한 채무를 지고 힘들어하는 농업인들에게 희망을 줄 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    이 제도는 농협자산관리회사에서 시행하는 농업인 신용회복 지원제도다.    개인회생, 신용회복 등 공적 채무조정에서 실효된 농업인에게도 특별감면을 통해 농업인의 신용회복·재기를 선제적으로 지원하고 있다.    전남서부지사는 올해 5월 말까지 96명의 농업인 채무자에게 채무조정 혜택을 줬다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011699789
2020.06.26.	뉴스1	포스트코로나 제주 농업 어디로?…제5회 제주플러스포럼 개최	대주제 '위기의 시대, 지속가능한 농업·농촌 발전 전략은'전문가 발제 및 종합토론…행사 최소화 온라인 생중계뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교 링크플러스사업단과 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 5시10분까지 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열린다.© 뉴스1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주 청정 환경을 주제로 도민과 전문가들의 지혜를 모아온 제주플러스포럼이 올해는 포스트코로나 시대 제주 농업이 나아갈 방향과 발전 전략을 제시한다.뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교 링크플러스사업단과 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 26일 오후 1시40분부터 5시10분까지 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열린다.이번 포럼은 '위기의 시대, 지속가능한 제주농업·농촌 발전 전략은?'을 대주제로, '세계경제 흐름과 지역경제 위축에 따른 제주의 대응 방안'을 부제로 정했다.포럼은 7명의 전문가 발제와 전문가 토론으로 구성됐다.포럼 첫 순서로 국승용 한국농촌경제연구원 농업관측본부장이 '코로나가 한국과 제주농업에 미치는 영향'을 주제로 발표한다.이어서 전병화 제주도 농축산식품국장이 '코로나로 인한 지역 민 세계경제 위축에 따른 제주도의 농업정책 방향', 김태연 단국대학교 교수가 '지속가능한 선진국 농정, 무엇이 다른가?-농업환경 중심으로'를 주제로 각각 발제한다.고성보 제주대 교수는 '제주도의 지속가능한 농업농촌 발전전략 모색', 한승철 제주연구원 박사는 '선진국 유통조직과 제주 유통 혁신체계 구축 방향'을 주제로 발표한다.강수길 농업인단체협의회장은 '지속가능한 제주 농산물 유통조직 육성 방향', 안경아 제주연구원 박사는 '지속가능한 농업과 제주 먹거리 순환체계 구축 방향'을 주제로 정했다.전문가들의 발제가 끝나면 '세계경제 위기에 따른 제주 농업의 발전 전략은?'을 주제로 현해남 제주대 교수가 사회를 맡아 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장, 고용호 도의회 농수축경제위원장. 김한종 대통령 직속 농어업 농어촌특별위원회 위원 등이 참석하는 종합토론이 이어진다.코로나19 확산을 예방하기 위해 이번 포럼은 행사 규모와 참석자를 최소화하고 유튜브와 페이스북을 통해 행사를 온라인 생중계한다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004718857
2020.06.26.	뉴스1	[제주플러스포럼]"농업은 공공재…공익 가치에 대가 지불해야"	고성보 제주대 산업응용경제학과 교수 발제고성보 제주대학교 교수가 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주도의 지속가능한 농업 농촌 발전전략 모색'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26/뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 지속가능한 제주 농업·농촌을 위해서는 경관·청정환경·식량안보 등 농업의 공익적 가치를 인정하고 정당한 대가를 지불해야 한다는 주장이 나왔다. 고성보 제주대학교 산업응용경제학과 교수는 26일 제주칼호텔에서 '위기의 시대, 지속가능한 제주 농업·농촌 발전전략은'을 주제로 열린 '제5회 제주플러스포럼'에서 이같이 강조했다.고 교수는 '제주도의 지속가능한 농업·농촌 발전전략 모색' 발제에서 "농업은 생산과정에서 시장에서 거래되는 농산물을 생산하는 동시에 시장에서 거래되진 않지만 유익한 경관과 청정환경, 식량안보 등 농업의 다원적기능을 하는 공공재를 동시에 생산한다"며 "유럽과 미국 등에서는 이미 농업의 공익적 가치를 인정하고 다양한 지원정책을 펴고 있다"고 말했다.그러면서 "농업의 다원적 기능의 혜택은 불특정 다수가 누리지만 생산은 특정소수인 농가가 하면서 항상 사회적으로 필요한 양보다 적게 생산될 가능성이 높아 시장 실패 우려가 크다"며 "다원적 기능의 공공재를 농업생산과정에서 사회가 필요로 하는 만큼 생산하기 위해서는 이에 대한 정당한 대가 지불하는 직불제가 필요하다"고 주장했다.고성보 제주대학교 교수가 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주도의 지속가능한 농업 농촌 발전전략 모색'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자또한 "농산물의 기능성을 활용한 고부가가치 가공을 통한 식품가치 사슬을 자연스럽게 형성하고 전체적으로 농산물의 시장공급량을 조절해 농업소득을 높일 수 있다"며 "이 과정에서 자연스럽게 농촌지역의 일자리 창출을 유도할 수 있다"고 피력했다.고 교수는 구체적인 전략으로 농업 경관 및 환경보전직불제 도입과 농작물 재해보험 지원 확대, 환경친화적 농법 확대, 자원순환형 친환경 경축농업 기반 구축, 농산물의 안전.안심 생산 및 유통시스템 도입 등을 제언했다.한편 제5회 제주플러스포럼은 제주연구원·제주대학교 링크플러스사업단·뉴스1 공동주최, 뉴스1제주·제주플러스포럼 공동주관, 제주국제자유도시개발센터 후원으로 열렸다.ksn@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719831
2020.06.23.	뉴스1	박덕흠 의원, 농업인 조세감면 일몰기한 연장 법안 발의	농업경쟁력 확보 차원 지방세특례제한법 4년 연장국회 미래통합당 박덕흠 의원  뉴스1 © News1(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 국회 미래통합당 박덕흠 의원(충북 보은‧옥천‧영동‧괴산)은 '3000만원 이하 비과세예탁금' 등 올해 말 일몰 기한이 끝나는 20개의 농업 관련 조세감면기한을 연장하는 법안을 대표 발의했다고 23일 밝혔다.농업용기자재 영세율, 비과세예탁금, 농어가목돈마련저축 등 농업 분야 국세에 해당하는 9건의 감면기한을 6년 연장하는 '조례특례제한법개정안'을 대표 발의했다.경작농지, 관정시설 취득세 면제 등 11건을 4년 연장하는 것을 골자로 한 '지방세특례제한법개정안'도 발의했다.박 의원은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)여파로 민간 경제활동이 감소해 농축산물 소비위축, 농촌인구 감소와 고령화(2018년 말 기준 농가 고령화율 44.7%), 농업용 기자재 가격 인상 등 농업분야의 대내외적 여건 악화를 고려하면 농업인에 대한 세제지원을 지속할 필요가 있다"고 개정안 발의 배경을 설명했다.개정안은 농업 분야 대표적 세금감면 핵심 사업으로 조세감면금액은 2019년 기준으로 국세 1조5525억원, 지방세 2086억원 등 모두 1조7611억원에 달한다.박 의원은 "코로나19로 농업과 농촌에 전반적인 피해가 발생하는 등 농업 여건이 점점 어려워지고 있는 상황에서 올해 말 일몰 예정인 조세감면 기한이 연장되지 않으면 농업 분야 경제활성화는 더욱 요원해 질 것"이라고 했다.박 의원은 이어 "농업인 기초연금제 실시 1호 공약 약속이행에 이어 농업인 조세감면 일몰기한 연장 법안 발의로 총선공약 두 번째를 이행했다"며 "앞으로도 군민과의 약속을 지키기 위해 노력하겠다"고 했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004712973
2020.06.23.	뉴스1	완주군 "귀농 농업창업·주택구입 자금 신청하세요"	전북 완주군이 29일부터 귀농자금 접수를 받는다./뉴스1(완주=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 완주군은 29일부터 하반기 ‘귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업’ 접수를 시작한다고 23일 밝혔다.전입일로부터 5년이내 귀농인이 대상이다. 신규 농업인력을 육성하고 농업·농촌의 활성화에 도움을 주기 위해 추진된다.농업창업은 최대 3억원, 주택마련은 최대 7500만원을 한도로 융자가 가능하다. 귀농교육 100시간이상, 영농종사 6개월 이상 등의 자격요건을 갖춰야 한다.29일부터 7월10일까지 완주군 농업축산과 귀농귀촌팀에 신청하면 된다.올해부터는 5년이상 농업에 종사하지 않은 지역민들도 귀농자금 접수가 가능해 농촌에 거주하지만 농업에 종사하지 않는 지역민들로부터 큰 호응을 얻을 것으로 기대되고 있다. 박성일 군수는 “완주군은 귀농귀촌인들을 위해 행정과 귀농귀촌종합지원센터에서 안정된 정착을 돕기 위한 다양한 프로그램을 진행하고 있어 귀농귀촌하기에 좋은 지역이다”며 “이번 사업을 통해 귀농인들이 완주군민으로서 자리매김할 수 있는 좋은 계기가 되길 바란다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004712774
2020.06.23.	뉴시스	완주군, 귀농인 농업창업·주택구입 지원한다	29일부터 7월 10일까지 접수전북 완주군청 전경. (뉴시스DB)[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군은 ‘귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업’ 신청 접수를 시작한다고 23일 밝혔다.신청 기간은 오는 29일부터 7월 10일까지다. 이 사업은 전입일로부터 5년 이내 귀농인을 주 대상으로 안정적으로 농업·농촌에 정착할 수 있도록 지원하기 위해 도입됐다. 또 신규 농업 인력을 육성하고 농업·농촌의 활성화에 도움을 주기 위해 마련됐다. 농업창업은 최대 3억원, 주택마련은 최대 7500만원을 한도로 융자가 가능하며 귀농교육 100시간이상, 영농종사 6개월 이상 등의 자격요건을 갖춰야 한다.신청은 농업축산과에 하면 된다.올해부터는 5년 이상 농업에 종사하지 않은 지역민들도 귀농자금 신청·접수가 가능해졌다. 군 관계자는 “군은 귀농·귀촌인들을 위해 행정과 귀농귀촌종합지원센터에서 안정된 정착을 돕기 위한 다양한 프로그램을 진행하고 있다”며 “이번 사업을 통해 귀농인들이 완주군민으로서 자리매김할 수 있는 좋은 계기가 되길 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009929012
2020.06.26.	financial news	태백시, 농업기계 등화장치 부착 지원사업 추진	【태백=서정욱 기자】태백시는 도로주행 농기계의 안전사고 예방을 위해 등화장치 부착 지원 사업을 추진한다 고 26일 밝혔다.    26일 태백시는 도로주행 농기계의 안전사고 예방을 위해 등화장치 부착 지원 사업을 추진한다 고 밝혔다. 사진은 기사내용과 관련없음. 사진=서정욱 기자26일 태백시에 따르면 이번 사업 추진은 농기계 보급 증가와 야간 주행시 식별 곤란에 따른 사고 위험을 줄이기 위한 조치로, 올해 사업량은 총 50대이다.   이번 지원대상은 경운기 및 트랙터의 공급이 많으며, 교통사고 발생빈도가 높은지역 또는 교통량이 많은 주요 도로 농촌지역 및 고령운전자이다.   특히,안전사고가 빈번한 경운기와 트랙터 등에 대해 본격적 영농철 이전에 공급 및 부착을 완료하도록 할 계획이다.   태백시 관계자는 “선정기준에 맞춰 7월중으로 제품 구입을 완료, 안전사고 예방을 위해 등화장치 조작 및 활용방법에 대한 사전지도를 실시할 계획이다.”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004450278
2020.06.23.	연합뉴스	'농작물 피해 막아라'…완주군 농업분야 '폭염대비 상황실' 가동	폭염에 오그라든 수박 줄기[연합뉴스 자료사진]    (완주=연합뉴스) 홍인철 기자 = 전북 완주군이 폭염에 대비해 농업 분야 상황실 운영에 들어갔다.    기상청이 올여름 기온은 지난해보다 0.5∼1도 높고 폭염일 수는 20∼25일(2019년 13.3일), 열대야 일수는 12∼17일(2019년 10.5일)로 작년보다 늘어 무더운 여름이 될 것으로 예상한 데 따른 것이다.    23일 완주군은 이달 초부터 폭염으로부터 농민과 농작물의 안전을 지키기 위한 종합 대책을 마련, 오는 9월 11일까지를 농업 분야 폭염 집중관리 기간으로 정했다.    이를 위해 '폭염 대비 재해 대책상황실'을 가동하고, 상황실은 폭염 특보 및 피해 발생 시 경계경보 단계별(관심→주의→경계→심각)로 신속한 대처가 이루어질 수 있도록 했다.    또 기상청 기상관측시스템과 농촌진흥청 활용 정보를 SNS에 작목별로 신속히 제공하고, 분야별 기술지원을 위한 현장기술지원단도 운영하는 등 적극적으로 농업 재해에 대응할 방침이다.    기순도 완주군 농업기술센터 소장은 "올여름은 지난해보다 폭염과 열대야 일수가 늘어나 무더운 여름이 될 것으로 예상된다"며 "농촌진흥청, 기상청 등 유관기관과 유기적 협력을 통해 농업 분야 폭염 피해를 최소화하겠다"고 말했다.    ichong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011696866
2020.06.26.	KBS	[집중취재]② 농업의 반도체 종자…종자 독립운동 활발	[KBS 대전][앵커]일본이 반도체 수출 규제에 이어 종자 규제를 후속 방안으로 거론할 정도로 농업의 핵심분야인 종자산업도 우리의 취약 분야입니다.최근 '농업의 반도체'로 불리는 종자산업의 독립을 위한 연구와 보급이 곳곳에서 활발하게 진행되고 있습니다.이어서 유진환 기자입니다.[리포트]무더위 속에 마늘 수확이 한창입니다.끝부분이 선명한 녹색인 국산 '홍산' 품종 마늘입니다.국내 마늘의 80%를 차지하는 스페인과 중국산 품종을 대체하기 위해 농촌진흥청이 개발한 신품종입니다.재래종의 장점인 맛과 품질에 외래종의 장점인 생산량을 결합시켰습니다.[이달영/마늘재배농가 : "수확량이 우리 재래종보다 월등히 많고 스페인산과 비슷해요. 그리고 아린 맛이 없고 단맛이 나요."]선명한 순백색이 돋보이는 국산 국화 품종 '하이얀'.화훼 강국인 일본에서도 큰 인기를 끌고 있습니다.10년 전 6%에 불과했던 국화의 국산 품종 보급률은 최근 38%까지 상승했습니다.[조은아/충남농업기술원 화훼연구소 : "국산 품종이 많이 보급되게 되면 (수입종자의) 로열티 문제뿐만 아니라 농가소득에도 굉장히 좋은 영향을 줄 것이라고 생각합니다."]하지만 국내에서 생산하는 전체 농산물의 종자 국산화율은 2018년 기준으로 불과 26%.종자 수입량은 만 7천여 톤으로 수출량 천 4백여 톤보다 12배나 많고, 종자 수입에만 한해 천 5백억 원을 쓰고 있습니다.특히, 양파나 양배추, 감귤 등은 일본에 대한 의존도가 70-80%인데, 최근 종자 국산화 연구가 빠르게 진행중입니다.한때 일본 의존도가 80%나 됐던 딸기도 '설향' 품종이 개발되면서 국산 보급률이 95%를 넘어섰고, 벼도 100%에 가깝습니다.코로나19 여파로 최근 식량 안보주의가 확산하고 일본의 종자 규제까지 우려되는 상황에서 농업의 출발점인 종자산업의 중요성이 더 커지고 있습니다.KBS 뉴스 유진환입니다.유진환 기자 (miru@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859309
2020.06.23.	한경닷컴	경기도농업기술원, 선인장 신품종 '올리브젬' 개발	경기도농업기술원이 개발한 선인장 신품종 '올리브젬'의 모습.경기도 제공경기도농업기술원이 선인장 아스트로피튬 신품종 ‘올리브젬(Olive Gem)’을 개발했다고 23일 발표했다.아스트로피튬은 별을 뜻하는 아스트론(astron)과 식물을 뜻하는 피튬(phytum)의 합성어로 이름에서 알 수 있듯 모양 자체가 별을 닮은 종류가 있는가 하면, 표면에 난 흰털이 별을 연상케 하는 종류도 있다. 생김새가 독특하고 색상이 다양해 마니아층이 탄탄하며, 소장가치가 있는 것은 수백만 원에 거래될 만큼 높은 몸값을 자랑하기도 한다. 아스트로피튬 대부분은 햇빛에 강하고 물 없이도 오랜 기간 생존이 가능해 반려식물로도 적합하지만 자라는 속도가 더디고 자구(새끼)가 거의 생기지 않아 번식이 어려운 문제점이 있다. 경기도농업기술원에서는 이 같은 문제해결을 위해 신품종 육성 연구를 2010년부터 수행했다. 그리고 2018년 ‘스노우볼’ 품종을 시작으로 지난해까지 3품종을 개발해 농가에 보급해 왔다. 이번에 개발한 ‘올리브젬’은 진녹색의 몸체에 갈색이 옅게 착색되는 품종으로, 흰털이 능을 따라 화살표 형태로 발생되는 특징이 있다.가시자리 직경이 크고 연갈색의 털이 풍성하게 형성돼 화려한 느낌을 주는 올리브젬은 국내시장에서는 볼 수 없던 새로운 형태로 차별화된 외관을 가지고 있어 소비자, 재배농가에게 우수한 평가를 받았다. 올리브젬은 자구발생력이 우수해 기존에 유통되는 품종들 보다 번식이 빠르며 일반 재배시 상품화까지는 3~4년이 걸리지만 삼각주에 접목할 경우 8개월이면 판매가 가능해 소득 유망작목으로 기대하고 있다. 원선이 도 선인장다육식물연구소장은 “다양한 소득작물을 발굴하여 국제경쟁력 우위 지속을 위해 노력하겠으며, 지속적인 신품종 개발을 통해 화훼시장 소비확대에 기여하는 기관이 되도록 하겠다”라고 말했다. 수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004366128
2020.06.24.	PRESSian	윤두현 의원, ‘농업재해보험’에 농업인의 의견 반영되게 개정 추진	보험약관과 보험료를 재해보험심의회 안건에 포함시키는 ‘농어업재해보험법 일부개정법률안’ 대표발의[김창우 기자(=경산)(tailor7506@naver.com)]미래통합당 윤두현 국회의원(경북 경산)은 24일 정책보험인 농업재해보험의 보험약관과 보험료를 결정할 때 농업인의 의견이 반영되도록 하는 ‘농어업재해보험법 일부개정법률안’을 대표발의했다고 밝혔다. 현행 ‘농어업재해보험법’은 농업손해보험의 보험약관과 보험료가 농림축산식품부와 보험사업자에 의해 정해지는 과정에서 보험 가입자인 농업인들은 배제돼, 보상은 적고 보험료는 과다하다는 농업인들의 불만을 사고 있다. 올해 초 농림축산식품부가 농가가 인위적으로 보상 수준을 높이기 위해 열매솎기를 과도하게 시행한다는 이유로 보험 보상 수준을 현행 80%에서 50%로 낮추도록 약관을 일방적으로 변경함에 따라, 농업인들은 변경된 약관이 보험사의 입장만 고려했다고 반발하면서 농업재해보험의 보상 수준을 높일 것을 요구하고 있다. 윤 의원은 “손해 보상 수준을 크게 낮춘 정부의 결정으로 농업재해보험에 대한 농업인들의 불만이 가중되고 있다”며 “약관의 내용이나 보험료의 결정과 같이 재해보험 운영의 중요 사항을 결정함에 있어 심의회를 통해 농업인들의 의견이 반영되야 한다”고 강조했다. 개정안은 정부가 독단적으로 약관 및 보험료를 농업인에게 불리하게 변경하지 못하도록 보험 약관과 보험료 산출방법서 등 보험의 중요 사항을 심의회의 심의를 거치도록 하는 한편, 심의회에 농업인 등 단체대표를 필수적으로 포함하도록 명시했다. 자연재해로 인한 농가의 피해를 보상해주는 농업재해보험은 2019년 기준 보험 대상 78품목, 가입 농가는 36만2천 호, 가입금액은 28조 원 규모다.[김창우 기자(=경산)(tailor7506@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139341
2020.06.24.	뉴시스	고성군 친환경농업단지, ‘살아있는 화석생물’ 긴꼬리 투구새우 서식	영현면 신분단지, 논 생태계 수생동물 35종 발견군, 우수한 친환경 생태계 전국 소비자에게 알린다[고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.  photo@newsis.com[고성=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 고성군(백두현 군수)의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다.24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 특히 고성군에서 발견된 긴꼬리 투구새우는 3억 년 전 고생대 때의 모습이 현재의 모습과 같아 ‘살아있는 화석’이라 불리고 있다.또한 풍년새우는 화학비료 없이 퇴비만으로 농사를 짓는 논에서만 사는 생물이며 풍년새우가 밀집한 지역은 유기물이 풍부한 비옥한 땅으로 가을에 풍년이 든다고들 한다. 고성군은 30개소의 친환경농업을 실천하는 벼재배단지에서는 긴꼬리 투구새우 등을 손쉽게 관찰할 수 있다고 밝혔다. [고성(경남)=뉴시스]신정철 기자=경남 고성군에 산재한 30개소의 친환경농업단지는 ‘살아있는 화석’으로 불리는 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등 멸종위기 야생동물이 살아있는 청정지역으로 확인됐다. 24일 고성군에 따르면 논살림사회적협동조합이 지난 17일-18일 양일간 친환경농업단지 현장을 정밀조사한 결과, 고성군 영현면 신분단지에서만 논 생태계 수생동물 35종이 발견됐다. 사진은 이곳에서 발견된 긴꼬리 투구새우 모습이다.(사진=고성군 제공).2020.06.24.   photo@newsis.com현재 고성군은 487ha 친환경인증 면적에서 사람중심 친환경농업을 지속적으로 실천하고 있으며, 특히 농약과 화학비료를 전혀 사용하지 않는 유기농업을 실천하고 있는 것으로 알려져 있다. 또 이러한 친환경농업을 확대하기 위하여 유기농업자재 지원, 인증수수료지원, 생산장려금지원, 친환경직불금 등 다양한 시책을 개발해 추진하고 있다. 이수원 친환경농업과장은 “고성군은 친환경실천단지마다 긴꼬리 투구새우, 풍년새우 등의 다양한 야생동물이 분포해 있다”며 “생태계의 다양성이 보존되고 있는 고성군의 환경은 친환경농업의 새로운 희망"이라고 말했다.특히 "소비자가 안전한 고성 친환경농산물을 더 많이 선택할 수 있도록 고성군은 이를 널리 홍보하는데 적극 나서겠다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932716
2020.06.22.	KBS	[앵커의 눈] 농업법인인데 농민들은 들러리?…불법 싹틔운 특혜 온상	[앵커]"농업법인"은  말 그대로 농민들이 모여 만든 회삽니다.정부는 농업 보조금을 줄 때 엉뚱한 사람이 돈을 가로채지 못하게 자격을 농민이나 농업법인으로 제한합니다.산지유통센터도 마찬가지로 건물 짓고 설비를 돌려야 하기 때문에 큰 돈이 드는데 농민은 돈이 부족하니까 정부가 보조금을 대줍니다.산지유통센터는 산지에서 농산물을 사들여 분류, 세척, 포장하는 과정을 거쳐 소비자에게 직거래로 파는 거래망입니다.농민과 소비자 두 쪽다 이익을 볼 수 있어 농업 보조금이 투자됩니다.그런데 광주에선  한 건설업체가 농업법인을 세우고 산지유통센터를 운영해오고 있습니다.어떻게 이게 가능한지, 농업법인 10년 비밀을 김효신 기자가 고발합니다. [리포트] 정부와 지자체 보조금 30억 원이 투입된 한 농산물 산지유통센터. 4층 건물이 텅 빈 듯 썰렁합니다. 사무실과 창고는 문은 굳게 닫혀있고  작업장도 한산합니다. 이 곳에서 거래되는 농산물은  한해 1,000톤 안팎. 다른 유통센터와 비교해보면 물량이 절반에도 못 미칩니다. 건물이 큰데 사고 파는 농산물은  왜 이렇게 적을까요? [유통센터 참여 농민/음성변조 : "정부에서 보조 받으면 끝나버리지 그것이  우리 농가에게는 아무 필요도 없는 것이여 납품을 안 받아 주는데요."]당시 관련법을 보면  해당 보조금은 농업법인, 다시 말해 농민이 5명 이상  참여한 법인만 보조금을 받을 수 있습니다.  한 중견 건설업체가 설립을 주도한 것으로 알려진 농업법인 '한두레농산'. 주주로 등록된 일부 농민들은 명의를 도용당했다고 말합니다.[농민 주주/음성변조 : "나는 주식이라는 걸 원래 안 사는 사람이에요. 내가 여기 농촌에서 70년 농사지으면서 살고 있는데 황당한 일이지..."] 농민 주주들이 냈다는  수억 원의 출자금도 문젭니다. 한두레농산은 산지유통센터 신청을 앞두고 3억 5천만 원 어치의  유상증자를 실시했습니다. 늘어난 주식 물량은 5명이 사들인 것으로 기록돼 있습니다. 그러나 사실이 아니었습니다.  그 돈은 농업법인이 대신 냈다고  전 임원은 고백합니다.   [농업법인 전 임원/음성변조 : (사장님이 서류를 꾸며서?) 응, 다 그렇게 만든거예요. (농민들은) 주식에 대해서는 몇 주인 지도 모르고 아무것도 모르지 이 사람들은."] 이렇게 편법 발행된 농업법인 주식은 5년이 지나 모두 건설사 대표에게 무상으로 넘어갔습니다.[한○○/농업법인 주도 건설업체 대표 : "이 사람들이 차명이었는가 봐. 명의를 빌렸는데 다시 되돌려 받은 것 같아요. 농업법인 만들 때 여러 사람들에게 분산해놓는 것이 효과가 있을 것 같아서..."] "가짜 농업법인을 설립해 임대사업을 벌었다.", "법인 출자금을 건설사 대표가 챙겼다." 건설사 대표 한 씨가 농민들을 들러리로 세워놓고 불법과 편법을 넘나들며 돈을 챙겼다는 의혹이 꼬리를 물고 있습니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856855
2020.06.25.	KBS	경북 농업마이스터대 귀농귀촌 교육	[KBS 대구]경북농업마이스터대학은 오는 29일부터 나흘동안 농업일자리를 연계한 귀농귀촌 교육과정을 운영합니다.32시간으로 진행하는 이번 교육은 기수당 30명씩 6기수로 나눠 농업분야 취업과 창업 정보을 제공하고 현장실습 등도 함께 합니다.교육비는 전액 무료이며 수강을 희망하는 도시민은 귀농귀촌 종합센터를 통해 신청하면 됩니다.권기준 기자 (newsman@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010858611
2020.06.22.	뉴스1	임실군, 내년까지 농지원부 정비…“농업 정책 등 활용”	전북 임실군은 2021년까지 농지현황과 농지 소유·이용 관계 등을 기록·관리한 농지원부 일제정비에 나선다.(임실군 제공)2020.6.22© 뉴스1(임실=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 임실군은 2021년까지 농지현황과 농지 소유·이용 관계 등을 기록·관리한 농지원부 일제정비에 나선다고 22일 밝혔다. 정비 대상은 올해 5월말 기준 임실에 등록된 농지원부 총 7199건이다.   군은 정비 수요가 많은 3000건을 올해 먼저 진행하고, 나머지 농지원부는 내년까지 마무리할 계획이다.우선 정비 대상은 농지 소재지와 작성대상자의 주소지가 다르거나 80세 이상의 고령농이 소유한 농지원부다.또 농가 사망말소와 중복작성, 인적사항 변경과 임대차 여부 등을 정비한다. 군은 불법 임대차 등이 의심되는 경우 해당 농가를 특별 관리 대상으로 분류하고 사안에 따라 농지이용 실태조사를 벌일 방침이다. 심민 군수는 “농지 이용실태 등을 현실에 맞게 재정비하겠다”이라며 “농지 소유, 임대차 질서 확립과 최신 정보를 통해 농업정책 수립에 많은 도움이 될 것”이라고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004709974
2020.06.21.	연합뉴스	전남도, '2021 국제농업박람회' 공동주관 농업단체 모집	2019 국제농업박람회 모습[연합뉴스 자료사진]    (나주=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도국제농업박람회 사무국은 '2021 국제농업박람회' 성공개최를 위해 박람회를 공동으로 주관할 농업단체를 모집한다고 21일 밝혔다.    신청 자격은 농업 관련 소비자·생산자·농업인단체·협동조합·기업·협회 등 농업발전에 기여하고 농업의 공익성과 가치에 기반을 둔 단체라면 누구나 신청 할 수 있다.    신청 시 박람회 장소(주제전시관·폴리 동물농장·치유농업체험관·가족 힐링 체험관·주제공연장·남도 문화관·남도식당) 특성에 맞는 사업계획을 제출해야 한다.    최종 선발된 5개 단체는 2021 국제농업박람회 행사를 공동 진행하고, 전시·이벤트 행사를 위한 공간 시스템을 지원받을 수 있다.    모집 기간은 이달 30일까지이며 필요한 서류와 지원내용 등 자세한 정보는 박람회 누리집(www.iae.or.kr)에서 확인하거나 사무국 전시팀에 전화(☎061-339-9223) 문의하면 안내를 받을 수 있다.    전광호 전남도 국제농업박람회 사무국장은 "국제농업박람회는 소비자와 생산자가 적극적으로 소통하고 화합할 수 있는 최적의 장소"라며 "농업과 농촌의 활로를 개척하는데 많은 단체가 참여해 큰 힘을 보태 달라"고 당부했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692346
2020.06.21.	뉴스1	'2021국제농업박람회' 공동주관 단체 모집…30일 까지	24일 전남 나주시에서 열린 국제농업박람회에서 보성군이  명품키위 홍보를 위해 키위 모형을선보이고 있다.(보성군 제공)2019.10.24./뉴스1 © News1 지정운 기자(무안=뉴스1) 김영선 기자 = (재)전라남도국제농업박람회 사무국은 '2021국제농업박람회' 성공개최를 위해 박람회를 공동으로 주관할 단체를 모집한다.신청자격은 농업 관련 소비자·생산자·농업인단체, 협동조합, 기업, 협회 등 농업발전에 기여하고 농업의 공익성과 가치에 기반을 둔 단체라면 누구나 신청 할 수 있다.  신청 시 박람회 장소(주제전시관, 폴리동물농장, 치유농업체험관, 가족힐링체험관, 주제공연장, 남도문화관, 남도식당) 특성에 맞는 사업계획을 제출해야 한다.   최종 선발된 5개 단체는 '2021 국제농업박람회' 행사를 공동 진행하고 전시·이벤트 행사를 위한 공간 시스템을 지원받을 수 있다.  모집은 오는 30일까지 진행되며, 모집에 필요한 서류와 지원내용 등 자세한 정보는 박람회 누리집에서 확인하거나 사무국 전시팀에 문의하면 된다.   전광호 전남국제농업박람회 사무국장은 "농업박람회는 소비자와 생산자가 적극 소통하고 화합할 수 있는 최적의 장소"라며 "농업과 농촌의 활로를 개척하고 최적의 비즈니스 제공을 위해 노력하고 있는 만큼 많은 단체들의 참여를 바란다"고 당부했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004707856
2020.06.25.	헤럴드경제	농정원, 농업인을 대상으로 농약 안전사용 키트 배포	[헤럴드경제=황해창 기자] 농림축산식품부(장관 김현수)와 농림수산식품교육문화정보원(원장 신명식)은 25일부터 농업인을 대상으로 ‘농약 안전사용 키트’를 배포한다고 밝혔다.농약 안전사용 키트는 최근 ‘코로나19’로 어려움을 겪고 있는 농업인들을 응원하고, 안전한 농약 사용에 대한 인식을 높이기 위한 것으로 5600개를 배포한다.키트는 농약을 안전하게 사용하는데 도움을 주는 계량컵과 모자, 마스크, 토시, 장갑, 휴대용 돋보기로 구성했으며, 계량컵과 토시에는 농약사용 관련 안내를 받을 수 있는 전화번호(농촌진흥청 1544-8572, 국립농산물품질관리원 054-429-4000, 도농업기술원 1544-8261)를 새겼다. 농업인들이 재배 품목에 적합한 농약을 알맞고 안전하게 사용하는데 도움이 되도록 농약정보에 대한 접근성을 높이기 위해서다.전체 수량은 국립농산물품질관리원(131곳)에서 시행하는 농업인 대상 교육 프로그램을 통해 소진될 때까지 배포될 예정이다.한편, 농식품부와 농정원은 지난해 1월1일 농약허용기준 강화제도(PLS)가 본격 시행됨에 따라 관행적 농약사용을 개선하고, 국민에게 안전한 농산물을 공급하기 위해 PLS 홍보사업을 진행하고 있다. 자세한 내용은 PLS 공식 홈페이지(www.mafra.go.kr/PLS)에서 확인할 수 있다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001691376
2020.06.26.	뉴스1	발제하는 강수길 제주도농업인단체협의회 회장	(제주=뉴스1) 오현지 기자 = 강수길 제주도농업인단체협의회 회장이 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주 먹거리 선순환 체계 구축 필요성과 제주도의 정책 추진 방향'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26/뉴스1ohoh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719883
2020.06.26.	뉴스1	발제하는 강수길 제주도농업인단체협의회 회장	(제주=뉴스1) 오현지 기자 = 강수길 제주도농업인단체협의회 회장이 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주 먹거리 선순환 체계 구축 필요성과 제주도의 정책 추진 방향'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26/뉴스1ohoh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719884
2020.06.26.	뉴스1	발제하는 강수길 제주도농업인단체협의회 회장	(제주=뉴스1) 오현지 기자 = 강수길 제주도농업인단체협의회 회장이 26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 제5회 제주플러스포럼에서 '제주 먹거리 선순환 체계 구축 필요성과 제주도의 정책 추진 방향'을 주제로 발제하고 있다.2020.6.26/뉴스1ohoh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719884
2020.06.25.	MoneyToday	순천대-전라남도농업기술원, 상생 협업체계 구축 MOU	[머니투데이 대학경제 송하늘 기자] 순천대학교가 지난 24일 전라남도농업기술원과 상생 협업체계 구축과 우수인재 양성을 위한 업무협약(MOU)를 체결했다.이날 협약식에는 순천대 고영진 총장, 박기영 대학원장, 배창휴 생명산업과학대학장, 강형일 기획처장, 허재선 산학협력단장과 전남농업과학기술원 박홍재 원장, 박병준 연구개발국장, 강정화 친환경농업연구소장, 김선곤 식량작물연구소장 등 총 16명이 참석했다.이번 협약은 지역의 우수인재 양성과 산학협력을 통한 공동연구과제 추진을 위해 마련됐다.협약에 따라 양 기관은 △농업의 첨단화 스마트팜 기술개발 협력(스마트농업대학원 구축 지원, 스마트팜 혁신 밸리 조성 지원 등) △지역특화작목육성 권역별 사업 발굴 및 활성화 지원 △안전한 먹거리 및 수출농업시장 확대 방안 연구 △정부 R&D 대응 정책과제 공동개발, 농업기술분야 도정시책 발굴 △대학생 현장실습, 졸업생 창업농 컨설팅 등을 위해 협력한다. 고영진 총장은 "이번 협약은 지역경제 발전, 산학협력 교육, 교육과정 공동개발 등 산학 공동 협력체계를 구축함으로써 맞춤형 인재 양성과 기관 발전에 이바지하기 위해 마련됐다"고 말했다.박홍재 원장은 "이번 협약을 통해 양 기관은 지역상생의 중요성을 인식하고 R&D 연구 활성화 등 연구개발 역량 강화를 위한 산-학-관 협업체계를 구축할 것"이라며 "앞으로도 지역민의 삶의 질 향상과 지역 경제 발전을 위해 노력하겠다"고 강조했다.한편 전라남도농업과학기술원은 농업소득 향상, 기술개발과 보급을 위해 힘쓰고 있다. 또한 매년 200여 개의 연구개발 사업을 추진한다. 이와 함께 순천대는 연평균 3~4건의 전라남도농업기술원 연구과제를 실시하며 향후 그랜드ICT 연구센터 사업을 바탕으로 교육·연구개발을 전개할 예정이다.송하늘 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004430493
2020.06.24.	강원일보	[평창]평창 농업인재 육성 산실 태동	[평창]평창 농업인재 육성 산실 태동 ◇평창군은 23일 평창읍 여만리 평창농업기술센터에서 한왕기 평창군수를 비롯한 장문혁 군의장, 이주웅·지광천·박찬원·이명순 군의원, 최경희 강원도농업기술원 기술지원국장 등 각급 기관·사회단체장과 농업인 등 200여명이 참석한 가운데 농업인교육관 개관식을 가졌다.농업인교육관 개관[평창]평창군 농업인교육관이 23일 평창군농업기술센터에서 한왕기 군수 등 100여명이 참석한 가운데 개관식을 갖고 본격 운영에 들어갔다.농업인교육관은 약 25억원을 들여 평창군농업기술센터 내 총 872㎡ 부지에 2019년 8월 착공에 들어가 지상 2층 규모로 지어졌다. 1층은 조리실습실, 소회의실, 농업인단체사무실, 농업회의소로, 2층은 교육장으로 구성돼 있다.군은 이날 농업인교육관 개관과 함께 전문농업경영인 양성을 위한 농업인 평생교육을 개강했다. 이외에도 교육관에서 다양한 농업교육을 진행해 본격적인 미래 농업 인재 육성의 전초기지 역할을 수행할 예정이다.이날 개관식 행사는 1부에 경과보고, 감사패 수여, 개관사, 축사, 테이프 커팅 순으로 진행됐다. 2부에서는 교육관 안내, 다과회 등으로 진행됐다.한편 군은 올해 농산물가공센터와 미생물배양센터를 착공해 농업인의 생산성 향상과 경영비 절감으로 농가소득 향상과 안정적인 경영에 앞장서고 있다.2021년도에는 농업기술센터를 증축, 농업 정보화실을 운영하는 등 농업인의 정보교육을 확대할 예정이다.김광희기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000803888
2020.06.24.	아시아경제신문	해남군, 농업인 농약 안전사용 교육 실시	해남군 청사 전경 (사진=해남군 제공)[아시아경제 호남취재본부 김 현 기자] 전남 해남군은 농약허용물질목록관리제도(PLS)가 지난해 1월 1일 모든 농산물로 확대 시행됨에 따라 집중 홍보를 하고 있다고 24일 밝혔다.PLS는 안전한 농산물을 생산하기 위해 국내 또는 수입 농산물에 사용되는 모든 농약 성분들을 등록하고 잔류허용 기준을 설정해 관리하는 제도이다.주요 내용은 국내에 사용등록이 돼 있지 않거나 잔류농약허용기준에 설정된 농약 이외에는 원칙적으로 사용을 금지하고 잔류 농약 허용기준이 설정돼 있지 않은 작물의 경우에는 허용 기준치를 일률적으로 0.01㎎/㎏ 이하가 되도록 관리하고 있다. 이를 위반할 경우 일정액의 과태료와 벌금을 부과하게 된다.해남군은 PLS 전면 시행을 앞두고 지난 2018년부터 관내 농업인을 대상으로 읍면 교육과 홍보물 배부 등을 통해 꾸준히 대비해 오고 있다.이와 관련 오는 25일부터 29일까지 읍·면사무소에서 농약허용물질목록관리(PLS)제도 이해를 돕는 농업인 교육을 한다.이번 교육은 해남군 푸드플랜(로컬푸드)마을리더 설명회와 연계해 농산물품질관리원 전남지원 해남사무소에서 출강해 운영한다.주요 내용은 PLS 제도의 이해 및 연착륙을 위한 보완대책 설명, PLS 제도의 주요 쟁점 및 대응방안설명, 농약 직권등록 추진상황 등이다.군은 PLS 제도의 성공적인 제도 안착을 위해 지속적인 홍보와 함께 각종 민간보조사업 수행 시 PLS 제도 교육을 필수 이수하게 하는 등 행정력을 집중할 계획이다.해남군 관계자는 “PLS 제도는 안전성이 입증되지 않은 농약의 무분별한 유입을 차단함으로써 안전한 농산물 유통이 그 목적이므로 안심 농산물 생산을 위한 농업인의 각별한 주의가 필요하다”며 “이번 교육을 통해 농민들의 농약 안전사용에 관심을 두고 농약을 사용할 수 있는 계기가 될 것으로 기대한다”고 말했다.호남취재본부 김 현 기자 khyeon0424@hanmail.net▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004705000
2020.06.23.	뉴시스	완주군, 귀농인 농업창업·주택구입 지원한다	29일부터 7월 10일까지 접수전북 완주군청 전경. (뉴시스DB)[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군은 ‘귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업’ 신청 접수를 시작한다고 23일 밝혔다.신청 기간은 오는 29일부터 7월 10일까지다. 이 사업은 전입일로부터 5년 이내 귀농인을 주 대상으로 안정적으로 농업·농촌에 정착할 수 있도록 지원하기 위해 도입됐다. 또 신규 농업 인력을 육성하고 농업·농촌의 활성화에 도움을 주기 위해 마련됐다. 농업창업은 최대 3억원, 주택마련은 최대 7500만원을 한도로 융자가 가능하며 귀농교육 100시간이상, 영농종사 6개월 이상 등의 자격요건을 갖춰야 한다.신청은 농업축산과에 하면 된다.올해부터는 5년 이상 농업에 종사하지 않은 지역민들도 귀농자금 신청·접수가 가능해졌다. 군 관계자는 “군은 귀농·귀촌인들을 위해 행정과 귀농귀촌종합지원센터에서 안정된 정착을 돕기 위한 다양한 프로그램을 진행하고 있다”며 “이번 사업을 통해 귀농인들이 완주군민으로서 자리매김할 수 있는 좋은 계기가 되길 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009929012
2020.06.24.	PRESSian	영월군, 청년농업인 영농정착 간담회 개최	청연농업인 20여 명 참석[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]강원 영월군은 지난 22일 최명서 영월군수를 비롯한 청년농업인, 농업기술센터 등 20여 명이 참석한 가운데 청년농업인의 안정적인 영농 정착을 돕기 위한 간담회를 가졌다.  이날 간담회는 축산, 과수, 특용작물, 전통장류 등 다양한 분야의 청년농업인이 참석한 가운데 초기 정착 시 애로사항과 건의사항 등 생생한 의견이 제시됐다. ▲지난 22일 최명서 영월군수를 비롯한 청년농업인 등이 참석한 가운데 청년농업인의 안정적인 영농정착을 돕기 위한 간담회가 열리고 있다. ⓒ영월군최명서 영월군수는 “농업은 미래성장 동력의 한 분야로 충분히 경쟁력이 있는 산업으로 청년 농업인의 주도적 역할을 기대한다”며 “청년농업인의 육성 발전을 위한 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. [홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139366
2020.06.24.	뉴시스	완주군 농업경쟁력, 답은 '선도농업경영체 우수모델화'	상추 재배시설, 선도농업경영체 우수모델화 사업에 참여했다.[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군이 선도농업경영체 우수모델화 사업으로 농업경쟁력 향상을 유도하고 있다. 완주군은 비봉면의 농가 1곳을 대상으로 우수모델화 사업을 전개했다. 이 농가는 군의 지원 속에 시설상추 4동(3000㎡)에 살수노즐이 탑재된 스마트 운반구와 배수 직관을 설치했다.농가는 이를 통해 세척, 수확, 운반이 신속하게 이뤄지도록 해 수확시간을 단축하고 품질과 생산력을 높였다. 이 농가가 생산한 상추는 도매시장에서 최고가를 받아 소득 향상에 일조했다. 군은 경영개선 실천교육을 이수한 강소농가를 대상으로 선도농업경영체 우수모델화 사업을 벌이고 있다. 이 사업을 통해 농가는 비용절감, 품질개선, 고객확보, 가치향상, 역량강화 등 5개 영역에 맞게 기존의 사업장을 개선하고 있다.군은 이를 통해 농가 소득증대와 농업경쟁력 향상을 꾀하고 있다. 군 관계자는 “농촌인구 감소와 노동력 부족의 현실을 보완하고 농산물의 생산성 향상을 위해 노력하는 농가를 적극 발굴하겠다”며 “앞으로도 지속적인 지원을 아끼지 않겠다”고 전했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009931999
2020.06.23.	뉴스1	[단신] 평창군농업기술센터 농업인교육관 개관	한왕기 평창군수를 비롯한 관계자들이 23일 강원 평창군농업기술센터 농업인교육관 개관식에서 커팅식을 하며 기념촬영을 하고 있다.  (평창군청 제공) 2020.6.23/뉴스1 © News1(평창=뉴스1) 박하림 기자 = 강원 평창군농업기술센터 농업인교육관 개관식이 23일 개최됐다.농업인교육관은 25억여 원의 예산을 들여 평창군농업기술센터 내 총 872㎡의 지상2층(1동)으로 설립됐다. 1층은 조리실습실, 소회의실, 농업인단체사무실, 농업회의소로, 2층은 교육장으로 구성됐다.한왕기 평창군수는 “농업인 교육관 건립으로 농업인들의 다양한 욕구에 맞춤형 영농교육을 실시하고 농업인의 소득증대를 위한 전문 농업교육의 산실로 기능할 수 있도록 노력할 계획”이라고 밝혔다.rimrock@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004712940
2020.06.25.	조선일보	[사이언스카페] 담배잎에서 백신 젖소로 항체, 코로나 전쟁에 뛰어든 농업	농작물, 가축 이용해 의약품 만드는 파밍 잇따라 성과코로나 백신 개발에 이용되는 담배속 식물 니코티나 벤타미아나. 호주 고유종으로 에볼라 치료 항체 생산에도 이용되고 있다./호주 퀸즐랜드공대 세계보건기구(WHO)는 담배가 한 해 800만 명의 목숨을 앗아간다고 밝혔다. 최근 전 세계를 공포에 몰아넣은 코로나 바이러스도 흡연자에게 더 잘 감염된다. 이렇게 백해무익(百害無益)한 담배가 코로나 바이러스를 막을 구원군으로 등장했다. 바이러스 유전자를 주입한 담뱃잎으로 코로나 백신을 생산하는 것이다. 담뱃잎 코로나 백신은 곧 인체 대상 임상시험에 들어갈 예정이다.농작물과 가축을 이용해 질병 치료용 약물을 만드는 파밍(pharming, 분자농업)이 코로나 대유행을 맞아 주목을 받고 있다. 파밍은 약(pharmaceutical)과 농업(farming)의 영어 단어를 합친 말이다. 코로나가 전 세계를 휩쓸면서 기존 제약산업만으로 백신과 치료제 수요를 감당하기 어려워졌다. 이제 농업까지 파밍을 통해 제약 공장으로 변신하고 있다. 동식물을 이용하면 지금보다 훨씬 빠르고 간편하게 약물을 얻을 수 있다는 장점이 있다. 수개월씩 걸리던 백신 제조, 6주로 단축 글로벌 담배 제조 업체인 브리티시 아메리칸 토바코(BAT)는 미국 자회사 켄터키 바이오프로세싱(KBP)과 담뱃잎을 이용해 코로나 바이러스를 예방할 백신을 개발하고 있다. 지난달 생쥐 실험에서 효능을 확인하고 이달 말 인체 대상 임상시험에 들어갈 계획이다. BAT는 정부 허가를 받으면 매주 100만~300만명 접종분을 담뱃잎에서 생산할 수 있다고 밝혔다.역시 담배업체인 필립모리스 인터내셔널도 캐나다 바이오업체 메디카고와 담뱃잎으로 코로나 백신을 개발하고 있다. 메디카고 역시 지난달 생쥐에서 백신 효능을 확인했다.백신은 독성을 없앤 바이러스나 일부 단백질, 또는 유전자를 인체에 주입해 면역 반응을 유도하는 원리다. 지금까지 달걀이나 동물세포 등에서 바이러스를 키워 백신으로 만들었다. 담배 회사들은 대신 코로나 바이러스의 유전자를 ‘니코티아나 벤타미아나’라는 담배속(屬) 식물에 주입했다. 연초를 만드는 담배는 니코티아나 타바쿰종(種)이다. 나중에 담뱃잎을 수확해 정제하면 백신으로 쓸 바이러스의 단백질을 얻을 수 있다.벤타미아나종 담배는 예전부터 과학 연구에 많이 쓰여 ‘식물계의 실험용 생쥐’로 불린다. 그만큼 유전자 조작과 단백질 정제가 쉽다. 파밍 업체들은 기존 백신 제조는 수개월씩 걸리지만, 담뱃잎 백신은 6주면 된다고 주장했다.코로나 백신 개발에 이용되는 담배속 식물 니코티나 벤타미아나의 잎에 바이러스의 입체 구조를 합성했다. 호주 고유종으로 에볼라 치료제, 독감 백신 생산에도 이용되고 있다./미 애리조나 주립대 먼저 담배는 한 달이면 수확이 가능할 정도로 빨리 자란다. 잎도 다른 식물보다 훨씬 커 단백질을 그만큼 많이 얻을 수 있다. 특히 안정성이 뛰어나다. 담뱃잎에는 사람에게 병을 옮기는 바이러스가 감염되지 않는다. 따라서 기존 백신 제조 과정처럼 병원성 바이러스를 제거하는 과정이 필요 없다. 백신 제조 비용의 85%가 생산보다 추출과 정제에 들어간다는 점에서 담뱃잎 백신은 비용도 크게 절감할 수 있다.담뱃잎을 이용한 파밍은 이미 효능을 입증했다. 일본에서는 독감 백신을 담뱃잎에서 만들었고, 국내에서도 바이오앱이 돼지열병 바이러스를 막는 백신을 세계 최초로 담뱃잎에서 생산했다.담뱃잎 코로나 백신을 개발하는 KBP와 메디카고는 2014년 에볼라 치료제인 ‘지맵(ZMapp)’ 개발에도 참여했다. 지맵은 에볼라 바이러스를 공격하는 세 가지 종류의 항체로 이뤄졌는데, 모두 벤타미아나종 담뱃잎에서 생산했다. 2018년 미국 애리조나 주립대 연구진은 노로바이러스 백신을 담뱃잎에서 만드는 데 성공했다. 노로바이러스는 매년 7억명이 감염되고 그중 20만명이 목숨을 잃는다.젖소는 사람보다 코로나 항체 두 배 생산 코로나에 대항하는 파밍은 가축도 동원했다. 미국 사우스다코타주에 있는 바이오 기업 사브 바이오세러퓨틱스는 지난 5월 젖소 혈액에서 추출한 항체로 코로나 바이러스를 무력화하는 실험에 성공했다. 다음 달부터 임상시험에 들어갈 계획이다.코로나 치료용 항체 생산에 이용된 젖소. 혈액에 들어있는 항체 단백질을 정제해 코로나 환자 치료에 쓴다./사브 바이오세러퓨틱스 항체는 바이러스에 결합해 인체 감염을 차단하고, 다른 면역세포의 공격도 유도한다. 제약업체들은 보통 미생물이나 동물세포에 인간의 항체 유전자를 넣어 세포 배양으로 항체를 생산했다. 사브 바이오세러퓨틱스 연구진은 이를 젖소로 대체했다. 먼저 젖소 유전자에 사람 항체 유전자를 끼워 넣었다. 그다음 젖소에게 코로나 바이러스의 DNA를 주사했다. 일종의 DNA 백신을 주사해 면역반응을 유도한 것이다. 젖소는 바로 바이러스에 달라붙는 항체를 생산했다.젖소는 항체 생산에 여러 장점이 있다. 일단 몸집이 커서 혈액도 사람보다 훨씬 많다. 당연히 항체도 많이 생산한다. 사브 바이오세러퓨틱스의 에디 설리번 대표는 사이언스에 “젖소 혈액은 사람보다 mL당 항체가 두 배나 많다”고 밝혔다. 질적으로도 우수하다. 사브는 세포 실험에서 코로나 완치 환자의 혈장(혈액 액체성분)보다 젖소 항체가 코로나 바이러스의 감염을 네 배나 더 잘 차단했다고 밝혔다.가축을 이용한 치료제 개발은 이미 효과가 입증됐다. 사브는 앞서 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 항체 치료제를 젖소에서 생산해 임상시험을 마쳤다. 메르스 역시 코로나 바이러스가 유발한다.염소젖으로 항암제도 만들어 파밍이 상용화되면 의약품 가격을 떨어뜨려 환자 부담을 줄일 수 있다. 최근 뉴질랜드 과학자들은 한 달 약값이 400만원을 훌쩍 넘는 대장암 항체 치료제를 염소젖으로 생산하는 데 성공했다.뉴질랜드 애그로리서치의 괴츠 라이블 박사가 젖에서 항암제를 분비하는 염소를 보고 있다./AgroResearch 뉴질랜드 국립연구소인 애그로리처시의 괴츠 라이블 박사 연구진은 지난 7일 논문 사전출판 사이트 바이오아키이브(bioRxiv)에 발표한 논문에서 “시판 중인 대장암 치료 항체 세툭시맙을 염소젖에서 추출하는 데 성공했디”고 발표했다. 세툭시맙은 미국 머크가 ‘얼비툭스’라는 이름으로 판매하고 있는 블록버스터 의약품이다. 글로벌 연매출이 11조원을 넘는다.연구진은 염소 수정란에 유선에서 세툭시맙을 만드는 유전자를 주입했다. 나중에 태어난 염소는 세툭시맙이 들어있는 젖을 분비했다. 연구진은 염소젖 1리터에서 세툭시맙 10g을 얻었다. 염소가 한해에 약 800리터의 젖을 분비하니 매년 8㎏의 세툭시맙을 얻을 수 있다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003541709
2020.06.25.	데일리안	농식품부, 농업·농촌 자발적 온실가스 감축사업 확대	소규모 시설원예 농가에도 감축 인센티브 부여다겹보온커튼 시설원예 농가…산정방법 간소화농림축산식품부가 ‘농업·농촌 자발적 온실가스 감축사업’에 보다 많은 농업인이 참여할 수 있도록 시설원예 농가가 주로 활용하는 에너지 이용 효율화 분야 온실가스 감축 방법론을 개선했다고 25일 밝혔다.이번 개정으로 다겹보온커튼을 이용하는 시설원예의 경우 사업계획서, 모니터링 보고서 등이 간소화돼 그동안 사업 참여가 어려웠던 소규모 감축 농가들도 개별 또는 지역이나 마을 단위 묶음 사업의 방식으로 참여할 수 있게 됐다.이에 따라 농식품부는 지난해 82개 농가 수준이던 참여 농가수를 올해는 3배 이상인 250개 농가까지 확대할 수 있을 것으로 보고 있다.‘농업‧농촌 자발적 온실가스 감축사업’은 온실가스 배출 규제대상이 아닌 사업자(농업인)가 자발적으로 저탄소 농업기술(15개 방법론 중 선택)을 적용해 온실가스를 감축하면 정부가 감축량을 인증하고 톤당 1만원의 인센티브를 지급하는 사업이다.이들 농가들이 시설원예 면적 1㏊당 연간 약 30톤의 온실가스 배출을 줄이는 경우 30만원의 추가 소득을 얻게 된다. 연간 30톤의 온실가스 감축량은 30년생 소나무 약 4500그루를 심은 효과를 나타내는 것으로 알려져 있다.농축산부문 온실가스 배출량이 국가 전체 온실가스 배출량의 2.9% 수준이지만 이제 농업인들도 온실가스 감축 노력에 힘을 보태면서 부가적인 소득도 올리는 기회를 잡을 때라는 농식품부의 설명이다.김지현 농식품부 농촌재생에너지팀장은 “농업인들이 쉽게 적용 가능한 온실가스 감축 방법론을 지속적으로 개발·확대해, 파종부터 수확에 이르기까지 모든 생산과정에서 온실가스 배출량을 줄일 수 있도록 지원해 나갈 것”이라며 농업인들의 참여를 주문했다.농식품부의 자발적 감축사업은 위탁 운영기관인 전북 익산시에 위치한 농업기술실용화재단을 통해 오는 7월 17일까지 신규 참여농가의 신청을 받는다.한편, 2012년에 도입한 자발적 감축사업에는 지금까지 542개 농가가 참여해왔으며, 이 중 405개 농가에서 약 8만7000톤의 온실가스를 감축해 총 8억8000만원(누계액)의 인센티브를 지원받았다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410597
2020.06.25.	donga.com	“실증센터 유치로 미래농업의 전초기지 기반 구축”	유두석 장성군수 인터뷰“국립 아열대작물 실증센터 유치는 군민들의 성원과 공직자들의 노력이 만들어낸 거버넌스(민관 협치)의 성과물입니다.” 유두석 장성군수(사진)는 23일 동아일보와의 인터뷰에서 “실증센터 유치로 미래 농업의 전초기지 기반을 구축하고 선진 농업을 발 빠르게 받아들일 기회를 마련했다”며 “5만 군민의 지지와 공직자들이 밤낮없이 뛰어 준 덕분”이라고 말했다. ―실증센터 유치에 나선 이유는….  “지구 온난화로 아열대 작물이 남부지방뿐 아니라 경기도 강원도 등 국내 곳곳에서 재배되고 있다. 농촌진흥청이 제주도에서 운영하고 있는 연구기관은 해양성기후 연구에 특화되어 있다. 장성은 내륙지역이어서 아열대 작물 연구의 차별성을 확보하는 데 적합한 장소라고 봤기 때문이다.” ―어떻게 준비했나. “4월 말 부군수를 단장으로 하는 실증센터 유치 태스크포스를 꾸렸다. 공모 마감까지 시간이 많지 않았지만 일사불란하게 움직였다. 관계 부서가 유기적으로 업무를 분담했다. 한전 등 6개 유관기관과도 협력체계를 구축했다. 제주도 온난화대응농업연구소 등을 벤치마킹하고 다른 지역의 준비상황도 꼼꼼하게 챙겼다. 아열대 작물 실증 연구의 최적지라는 점을 집중적으로 알린 게 주효했다.” ―거버넌스 성공 모델로 평가하는 이유는…. “장성 발전을 위해서라면 기꺼이 땅을 내놓겠다며 토지 소유자 120여 명이 부지 제공 동의서에 서명했다. 292개 지역 전체 이장과 사회단체에서 지지 성명을 발표하고 군의회에서도 결의문을 채택하는 등 힘을 보탰다. 민관이 함께 뛰어 유치한 실증센터가 올해 말 착공해 2년 후 문을 열 수 있도록 행정력을 집중하겠다.”정승호 기자 shjung@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003294110
2020.06.25.	media KHAN	아프리카서 ‘제로 웨이스트 농업’ 바람 일으킨 공학 박사 [월드피플]	[경향신문] 고드프리 은자무조 박사가 CNN에서 ‘제로 웨이스트 농업’에 대해 설명하고 있다. 그는 농축산업에서 나오는 쓰레기를 ‘바이오가스’로 만드는 등 ‘지속가능한’ 친환경적 농업기술을 개발해왔다. ｜CNN방송화면 캡처35년 전 한 공학도가 뿌린 작은 씨앗이 아프리카의 농업 르네상스를 꿈꾸게 하고 있다. 나이지리아 태생 고드프리 은자무조 박사(70)가 아프리카 남부 작은 나라 베냉을 중심으로 벌이고 있는 ‘제로 웨이스트’ 농업이 기후변화와 기근에 맞설 아프리카의 ‘심볼’로 떠오르고 있다고 24일(현지시간) CNN이 보도했다. 제로 웨이스트 농업은 가축을 기르고 작물을 재배하면서 생기는 각종 쓰레기를 재활용하고 이를 순환시키는 농업 방식을 뜻한다. 사실 은자무조 박사는 농업 전문가가 아니었다. 미국에서 전자공학을 전공한 뒤 1980년대 캘리포니아주립대학에서 교수로 재직하고 있었다. 1985년 아프리카에서 가뭄으로 심각한 기근이 발생했다는 뉴스를 접하며 그의 마음은 요동쳤다. 은자무조 박사는 “어린이들이 굶어죽는 것을 지켜보고만 있을 수 없었다”면서 안정된 미국 대학의 교수직을 포기하고 고향으로 돌아와 삽을 들었다. 공학과 미생물학 전문지식을 활용해 화학비료와 농약을 쓰지 않는 ‘친환경’ 농업 방식을 연구하기 시작했다. 고향인 나이지리아에서 땅을 구하기가 쉽지않아 이웃나라인 베냉에서까지 땅을 구했다. 이렇게 구한 4000㎡(1에이커 )면적의 땅에서 그는 ‘농업’ 실험을 시작했다. 은자무조 박사는 “베냉에 돌아와보니 땅이 매우 비옥하다는 사실을 알게 됐다”면서 “가뭄이 문제가 아니라 농업이 문제였다”고 했다.특히 은자무조 박사는 쓰레기를 재활용한 순환농법을 집중 연구했다. 가축의 분변을 퇴비로 만들어 다시 땅을 비옥하게 만드는 등 마치 한국의 전통농업 방식을 떠올리게 하지만 아프리카에서 이를 시스템화해 ‘지속가능한’ 산업 형태로 만드는 데는 30여 년이 걸렸다. 은자무조 박사는 또 축산업 과정에서 생기는 쓰레기를 바이오가스로 만드는 기술도 독자적으로 구축했다.제로 웨이스트 농업 방식에 송가이(Songhai) 프로젝트라는 이름도 붙였다. 15세기 서아프리카 문화부흥을 이끈 송가이족처럼 농업이 아프리카에서 르네상스를 열기를 바라는 마음이 담겨있다. 송가이 프로젝트는 베냉을 비롯해 나이지리아, 우간다 등 아프리카 이웃나라로 퍼져가고 있다. 3만명의 농부들이 18개월간의 교육을 받고 고향으로 돌아가 제로 웨이스트 농업에 도전하고 있다. 은자무조 박사는 “자연은 모두 연결돼 있고, 그 자체로 시스템화 돼 있다”면서 “제로 웨이스트 농업이 아프리카의 근본적인 기아 문제를 해결하는 열쇠가 될 수 있을 것”이라고 했다. 고드프리 은자무조 박사가 CNN에서 ‘제로 웨이스트 농업’에 대해 설명하고 있다. ｜CNN방송화면 캡처이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003016918
2020.06.22.	PRESSian	고창군, 노후 소규모 농업용 저수지 안전점검	재해 사전예방과 안정적인 농업용수 공급 및 농촌경관 개선[박용관 기자(=고창)(sc0747@naver.com)]ⓒ고창군전북 고창군이 군관리 소규모 농업용 저수지 중 노후저수지를 대상으로 안전점검을 진행한다고 22일 밝혔다. 이번 점검에서는 집중호우로 발생할 수 있는 안전사고를 예방하기 위해 노후저수지 제방과 노후화 상태 등을 확인한다. 점검 결과 긴급한 부분에 대해선 응급조치하고, 정밀 점검이 필요하면 관련 예산 확보를 통해 체계적인 보수 보강공사를 실시할 예정이다. 또 잡목이 무성해 미관을 저해하고 저수지 관리와 사용에 많은 불편을 초래하는 저수지를 대상으로 잡목과 잡초를 제거해 재해를 사전예방하고 안정적인 농업용수 공급과 농촌경관을 개선할 방침이다. 고창군 관계자는 "작은 농업용 저수지라도 사고 발생 시 인명과 재산 피해가 큰 만큼 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하는 등 재난·재해 안전사각지대가 없도록 촘촘히 관리하고 영농 불편사항을 해소 하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.[박용관 기자(=고창)(sc0747@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138921
2020.06.21.	뉴스1	'2021국제농업박람회' 공동주관 단체 모집…30일 까지	24일 전남 나주시에서 열린 국제농업박람회에서 보성군이  명품키위 홍보를 위해 키위 모형을선보이고 있다.(보성군 제공)2019.10.24./뉴스1 © News1 지정운 기자(무안=뉴스1) 김영선 기자 = (재)전라남도국제농업박람회 사무국은 '2021국제농업박람회' 성공개최를 위해 박람회를 공동으로 주관할 단체를 모집한다.신청자격은 농업 관련 소비자·생산자·농업인단체, 협동조합, 기업, 협회 등 농업발전에 기여하고 농업의 공익성과 가치에 기반을 둔 단체라면 누구나 신청 할 수 있다.  신청 시 박람회 장소(주제전시관, 폴리동물농장, 치유농업체험관, 가족힐링체험관, 주제공연장, 남도문화관, 남도식당) 특성에 맞는 사업계획을 제출해야 한다.   최종 선발된 5개 단체는 '2021 국제농업박람회' 행사를 공동 진행하고 전시·이벤트 행사를 위한 공간 시스템을 지원받을 수 있다.  모집은 오는 30일까지 진행되며, 모집에 필요한 서류와 지원내용 등 자세한 정보는 박람회 누리집에서 확인하거나 사무국 전시팀에 문의하면 된다.   전광호 전남국제농업박람회 사무국장은 "농업박람회는 소비자와 생산자가 적극 소통하고 화합할 수 있는 최적의 장소"라며 "농업과 농촌의 활로를 개척하고 최적의 비즈니스 제공을 위해 노력하고 있는 만큼 많은 단체들의 참여를 바란다"고 당부했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004707856
2020.06.21.	뉴시스	2021국제농업박람회, 민·관협업 공동주관 단체 공모	【나주=뉴시스】 배상현기자= 2019 국제농업박람회 개막식이 ‘농업이 세상을 바꾼다’를 주제로 17일 오후 나주시 산포면 전라남도농업기술원에서 열린 가운데 김영록 전라남도지사를 비롯해 이용재 전남도의회 의장, 장석웅 전남교육감, 가수 송가인 홍보대사 등 내빈들이 개막을 알리는 새싹 퍼포먼스를 하고 있다. 2019.10.17 (사진=전남도 제공) praxis@newsis.com[무안=뉴시스] 배상현 기자 = (재)전남도국제농업박람회 사무국은 ‘2021국제농업박람회’ 성공개최를 위해 박람회를 공동으로 주관할 단체를 모집한다고 21일 밝혔다. 신청자격은 농업 관련 소비자․생산자․농업인단체를 비롯 협동조합, 기업, 협회 등 농업발전에 기여하고 농업의 공익성과 가치에 기반을 둔 단체라면 누구나 신청 할 수 있다.신청 시 박람회 장소인 주제전시관, 폴리동물농장, 치유농업체험관, 가족힐링체험관, 주제공연장, 남도문화관, 남도식당  특성에 맞는 사업계획을 제출해야 한다.최종 선발된 5개 단체는 ‘2021 국제농업박람회’ 행사를 공동 진행하고, 전시,이벤트 행사를 위한 공간 시스템을 지원받을 수 있다.모집은 이달 30일까지 진행되며, 모집에 필요한 서류와 지원내용 등 자세한 정보는 박람회 누리집(www.iae.or.kr)에서 확인하거나 사무국 전시팀에 전화(061-339-9223) 문의하면 안내를 받을 수 있다.전광호 (재)전남도국제농업박람회 사무국장은 “국제농업박람회는 소비자와 생산자가 적극적으로 소통하고 화합할 수 있는 최적의 장소다”며 “농업과 농촌의 활로를 개척하고 최적의 비즈니스 제공을 위해 노력하고 있으니 많은 단체들이 참여해 우리 농업발전에 큰 힘을 보태줄 것”을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925584
2020.06.26.	뉴스1	[제주플러스포럼] “포스트 코로나, 신보호주의 강화…농업 시장 변화”	국승용 한국농촌경제연구원 선임연구위원 발제한국농촌경제연구원 국승용 선임연구위원이 26일 제주칼호텔에서 열린 ‘제5회 제주플러스포럼’에서 ‘코로나19가 한국과 제주 농업에 미치는 영향’을 주제로 한 발제를 하고 있다.2020.6.26 /뉴스1 © News1 오현지 기자(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = ‘포스트 코로나’ 시대는 경제위기와 함께 신보호주의가 강화되는 동시에 식량 확보에 대한 관심이 늘며 농업 소비시장에 변화가 올 것이라는 전문가 전망이 나왔다.한국농촌경제연구원 국승용 선임연구위원은 26일 제주칼호텔에서 열린 ‘제5회 제주플러스포럼’에서 ‘코로나19가 한국과 제주 농업에 미치는 영향’을 주제로 한 발제를 통해 이같이 밝혔다.국 연구위원은 “코로나19의 영향으로 2021년까지 세계경제 침체는 불가피하지만 2~3년 후 경기회복은 상대적으로 빠르게 이뤄질 것”이라며 “다만 빈곤한 계층일수록 경제위기의 충격이 커 국가별, 계층별 양극화가 심화될 것으로 보인다”고 전망했다.이어 “과거 10년꼴로 한 번씩 찾아온 세계경제 위기를 분석해 보면 모든 국가가 각자 갖고 있는 것을 무기화하는 현상이 발생했다”며 “다만 농업생산은 경제위기가 큰 영향을 미치지는 않지만 환율은 영향력이 크다”고 분석했다.이어 “세계적 저성장이 고착화되며 경제성장보다는 현재의 부를 어떻게 분배할 것이냐에 대한 사회적 관심은 증대할 수 있다”며 “신보호주의가 강화돼 WTO, FTA 등에 변화가 일어날 것”이라고 분석했다.그는 “경제위기가 농업에 불리하다고 단정지을 수는 없다”며 “과거 사례에 비추어 보면 한국 농업은 생산량 증가가 아닌 다기능에 대한 관심이 커지고 식량 확보에 대한 관심도 많아질 것”이라고 예측했다.또 “유통경로는 대형 오프라인에서 온라인 시장 중심으로 옮겨가고 외식이 줄며 개인화 현상이 강화될 수 있다”고 말했다.한국농촌경제연구원 국승용 선임연구위원이 26일 제주칼호텔에서 열린 ‘제5회 제주플러스포럼’에서 ‘코로나19가 한국과 제주 농업에 미치는 영향’을 주제로 한 발제를 하고 있다.2020.6.26 /뉴스1© News1 오현지 기자국 연구위원은 “제주농업의 측면에서 보면 제주 관광객 총 수는 줄지만 내국인 관광객은 늘면서 시장에 변화가 있을 것”이라며 “농촌 고령화 등으로 인해 전체적인 생산량은 줄겠지만 기존의 외국 농산물 수입 구조에는 큰 변화가 없을 것이어서 대체 작목보다는 틈새 작목을 발굴하는 게 나을 수 있다”고 제언했다.또 “비대면 유통 경로가 성장하며 식재료 유통 및 온라인 시장이 커질 것으로 보인다”며 “이와 함께 로컬푸드, 공공급식, 식품 보조 등 사회적 유통이 확대될 수 있다”고 말했다.아울러 “현재 농산물 하나하나를 판매하는 상품 중심의 마케팅이 이뤄지지만 앞으로는 한 명의 고객에 맞춰 요구하는 다양한 상품을 지속적으로 공급하는 고객 중심의 마케팅으로 전환할 것이라고 한다”고 전망했다.한편 제5회 제주플러스포럼은 제주연구원·제주대학교 링크플러스사업단·뉴스1 공동주최, 뉴스1제주·제주플러스포럼 공동주관, 제주국제자유도시개발센터 후원으로 열렸다.gwin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719732
2020.06.24.	아시아경제신문	신안군, 농업경영인회 SNS로 소통	아이디어뱅크＆농기계 중고마켓 운영신안군 청사 전경 (사진=신안군 제공)[아시아경제 호남취재본부 김기운 기자] 전남 신안군(군수 박우량)은 농업경영인회원 중심으로 SNS를 통해 농업 관련 아이디어를 공유하고 중고 농기계 장터를 운영한다고 24일 밝혔다.그동안 농업경영인회원들은 농사 비결과 좋은 아이디어를 개발하고 신안농업발전을 모색하기 위한 작목전환 등을 주도적으로 실천했다. 하지만, 기존 농기계를 처분하고 필요한 농기계를 새로 구입할 수 있는 정보공유의 장이 없어, 대다수 회원들은 농기계를 방치해 놓거나 극히 제한적인 거래만을 하는 실정이었다.이런 어려움을 동시에 해결할 수 있도록 신안군농업경영인회에서는 SNS를 활용해 본인만의 아이디어나 농사 비결 등 다양한 농업정보를 공유하고, 중고 농기계를 거래하는 ‘농업 아이디어뱅크＆농기계 중고마켓’을 운영할 계획이다.신안군 관계자는 “회원 간 중고농기계 현황 및 다른 지역 불용처리할 농기계 자료 등을 제공해 필요한 중고 농기계를 거래할 수 있도록 하고, 향후 중고마켓을 통해 농기계를 구입한 경우 수리비의 10％ 정도를 지원해 농가에 도움이 될 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.농업경영인 홍영신 회장은 “농업 경쟁력을 강화하기 위해서 회원간 중고 농기계거래를 활성화하고, 좋은 아이디어와 의견은 우리 군 농업정책에 반영할 수 있도록 적극적으로 힘쓰겠다”고 말했다.농업경영인 신안군연합회는 800여 명의 회원이 신안군 농업의 핵심 주체로 활동하고 있으며, 특히 영농 생산기술 보급과 교류 등 과학영농 실천을 선도해 변화와 혁신을 이끌어가며 지역농업발전에 크게 이바지하고 있다.호남취재본부 김기운 기자 rldns0632@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004705298
2020.06.25.	헤럴드경제	김선교 “농업 분야 통상조약 체결하면 국회에 보고해야”	통상조약 체결 때 국회 보고 의무화 법안 제출[헤럴드경제=유오상 기자] 앞으로 세계무역기구(WTO) 회원국 간 협상이나 통상조약을 체결할 때 국회에 관련 내용을 의무적으로 보고해야 하도록 하는 내용의 법안이 국회에 제출됐다.김선교 미래통합당 의원은 25일 이 같은 내용을 담은 ‘통상조약의 체결절차 및 이행에 관한 법률’ 일부개정법률안을 대표 발의했다고 이날 밝혔다.앞서 정부는 지난해 10월 WTO 후속 협상에서 농업 분야의 개발도상국 특혜를 주장하지 않기로 결정했으나, 현행법은 통상조약과 관련된 정부의 보고의무 대상을 국회 외교통일위원회와 산업통상자원중소벤처기업위원회 및 통상 관련 특위로 한정했다. 이 때문에 향후 WTO 협상과정에서 농업분야 종사자의 의견이 국회를 통해 사실상 반영되기 힘들다는 지적이 끊임없이 제기되어 왔다.이와 관련해 김 의원은 “농업분야 관련 상임위인 농해수위에서 농업분야의 국가간 통상조약 과정을 보고받지 못한다는 것은 법률상의 큰 허점”이라며 “개정안을 통해 농업분야 종사자의 목소리를 십분 반영하고 국내 농업축산업수산업에 미치는 피해를 최소화할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.osyoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001691412
2020.06.22.	뉴스1	이차영 "투자유치와 농업·관광분야 등 미래 경쟁력 강화했다"	민선 7기 2주년 군정성과 발표…후반기 군정운영방향 제시이차영 괴산군수가 민선 7기 2주년 성과와 후반기 군정 운영방향을 제시하는 기자회견을 하고 있다.2020.6.22© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 이차영 충북 괴산군수가 22일 "민선 7기 전반기는 경제도약을 위한 투자유치와 농업·관광분야 사업 추진으로 미래 경쟁력을 강화했다"고 밝혔다.이 군수는 이날 군청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 "괴산 4대 정신 정립과 괴산사랑운동 전개로 민심을 하나로 묶어 지역발전의 초석을 다졌다"며 "후반기는 이를 바탕으로 가시적인 지역발전을 이끌겠다"고 강조했다.그는 지난 2년간 1조5782억원의 역대 최대 규모의 투자유치를 첫 번째 성과로 꼽았다.이 군수는 "대제산단 100% 분양과 유기식품·발효식품·첨단산업단지도 계획대로 추진 중"이라며 "메가폴리스산업단지 조성도 임기 내 착공을 목표로 하는 등 성장 동력을 구축하겠다"고 말했다.이어 "정부예산 최대 확보(2020년 기준 5576억원), 농·특산물 공동브랜드 개발, 관광 활성화 기반 구축, 농·축·수산업과 결합한 6차 관광산업 육성도 성과"라고 설명했다.이 군수는 후반기 분야별 종합계획의 청사진을 제시했다.그는 "미니복합타운 조성, 괴산읍 도시재생뉴딜사업, 농촌중심지 활성화사업 등을 추진하고, 2022년 세계유기농산업엑스포를 성공적으로 개최해 유기농업군 위상을 강화하겠다"고 말했다.민자 유치로 머물며 소비하는 체류형 관광기반 구축으로 주민소득과 연계한 지역발전을 도모하는 계획도 내놨다.산업단지 조기 분양과 공장 신축에 속도를 내고, 양질의 일자리 창출과 지속적인 인구 유입 기반도 확충하겠다고 했다.공무원 역량강화로 일 잘하는 공무원 조직을 만들고, 군민과 소통하는 행정서비스로 민의를 받드는 섬김 행정 실현 구상도 제시했다.이 군수는 "지난 2년은 어려움에서도 지역발전 사업의 성과를 이뤄낸 시간이었다"며 "후반기에도 그동안 다져놓은 기반을 바탕으로 가시적인 발전을 도모할 것"이라고 말했다.그러면서 "공직자들의 무한한 저력을 믿고, 능동적으로 변화와 개혁을 주도하면서 후반기 계획에 따라 군정을 추진하겠다"고 덧붙였다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004709576
2020.06.24.	아시아경제신문	소병철의원, 감사원 업무보고서 ‘농업재해보험’ 감사 요구	[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 더불어민주당 소병철(순천·광양·곡성·구례갑, 법사위) 의원은 24일 법제사법위원회 감사원 업무보고에서 최재형 감사원장을 향해 농협재해보험의 전반적인 감사를 요구했다.이날 소병철 의원은 “지역구의 과수 4종의 냉해 피해를 언급한 뒤 농업재해보험의 보상률이 80%에서 50%로 하향했다”며 “감사원장이 느끼기에도 농민보상의 급감은 불합리한 것 아니냐”는 취지의 질문을 했고 감사원장은 “일방적으로 보상률을 낮추는 것은 정상적이지 않다”고 답했다.소 의원은 “2018년에 우리 감사연구원에서 농업재해보험 운영실태와 주요문제점을 보면 14년 이후 4년 동안 농작물 재해보험 영업이익률이 5.5%”로  “농협손해보험의 전체영업이익률은 2.2%의 두 배 이상이 된다면 뭔가 크게 잘못되었다.”고 지적했다.또한 “작년에 농협손해보험이 농민들에게 수십억 원의 보험료를 과다 청구했다가 되돌려주는 일도 있었다.”며 “전반적인 감사를 하셔서 제도개선 방안은 나중에 보고해달라”고 요구했다.한편 소병철 의원은 자신의 페이스북을 통해 “회의가 끝난 후 감사원장은 7월에 있을 농림축산식품부 감사 때 오늘 제기한 문제점을 감사하고 개선책을 찾아보겠다고 약속했다”고 밝혔다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004705269
2020.06.26.	eTimesinternet Co	피씨디렉트, DJI 농업용 드론 대리점 교육 진행… “방제 선진화 견인”	피씨디렉트가 25일 전남 여수에서 개최한 DJI 농업용 드론 대리점 대상 제품 교육현장피씨디렉트(대표 서대식)가 지난 25일 전남 여수소재 유탑 마리나 리조트에서 DJI 농업용 드론 대리점 대상 제품 교육을 진행했다고 밝혔다.이번 교육에서는 DJI Agras MG-1P와 T16 제품에 대한 이해와 기본 수리, 테라(Terra)를 활용한 매핑 솔루션 응용교육을 진행했다. 테라는 수집된 3차원(3D) 데이터를 통해 방제구역을 지정하고 세팅해 효율적인 비행경로를 자동 생성하는 소프트웨어(SW)다. 방제철에도 불구하고 이날 DJI코리아 관계자 10여명과 전국 20개 대리점에서 30여명이 참석해 제품에 대한 높은 관심과 교육열을 보여줬다. 교육을 마친 대상에게는 영업·판매에 활용할 수 있도록 판매자 교육 이수증이 제공될 예정이다.피씨디렉트 농업용 드론 판매대행사 솔빛 관계자는 “이번 교육 행사는 Agras MG-1P와 T16 농업용 드론이 방제 선진화를 견인하는 데 큰 기여를 할 것”이라고 전했다.전국 20개 DJI 농업용 드론 대리점에서 30여명이 참석해 제품에 대한 높은 교육열을 보였다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002890147
2020.06.22.	아시아경제신문	전북 농업계고  FFK 전진대회 23일 열린다	"9월 예정 전국대회 선발 목적 '코로나19' 확산세에도 불가피"[아시아경제 호남취재본부  이건주 기자] 전북교육청은 ‘제49년차 전라북도 영농학생 전진대회’가 23일 오전 9시부터 오후 5시까지 전주생명과학고등학교에서 열린다고 22일 밝혔다.도교육청이 주최하고 FFK전북지부, 한국농업교육협회 전북지부가 공동 주관하는 이번 대회는 ‘농업으로 더 나은 미래를’이라는 주제로 펼쳐진다.도교육청은 농업교육에 대한 발전적 모델을 제시하고, 농생명 분야 우수 인재 육성과 학생들에게 지도·협동·과학성을 키워주기 위해 매년 영농학생 전진대회를 열고 있다.대회는 농업 지식·기술을 뽐내는 전공경진, 실무능력을 겨루는 실무경진, 과제이수, 글로벌리더십, FFK 골든벨 등 5개 분야 21개 종목으로 치러진다.각 학교 FFK 전진대회 대표 260여 명이 참여해 전공지식과 그동안 갈고 닦은 실력을 선보일 예정이다.성적이 우수한 학생들은 오는 9월에 열릴 전국 영농학생축제에 전북대표로 참가하게 된다. 전국대회는 경북 안동 생명과학고에서 열린다.도교육청 관계자는 “현재 전북에서 코로나19 확산세가 있어 조심스럽지만, 전국대회 선발 문제가 있어 불가피하다”며 “농업고 학생들의 전진대회에서의 평가는 진로나 취업 등과 연결되기 때문에 취소가 어려운 점이 있다”고 말했다.호남취재본부 이건주 기자 scljh@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004703617
2020.06.22.	PRESSian	포스트 코로나 뉴 노멀의 중추, 농업	[복지국가SOCIETY] 포스트 코로나 시대의 농촌, 어떻게 해야 하나?[백혜숙 서울시농수산식품공사 전문위원]코로나19를 겪으면서 국내외에서 '로컬'의 가치가 새롭게 조명되고 있다. 도시민들의 귀농･귀촌 의향도 커지고 있다. 또 도시화율이 큰 지역이 감염병에 더 취약하다는 사실이 명확해졌다. 국경이 봉쇄되고 국가 간 이동이 어려워지면서 잠복해 있던 세계 경제구조의 맹점도 고스란히 드러났다. 지금 우리 시대는 지역 생활권에 관심을 가지고 로컬의 가치를 재평가해야 하는 상황에 이르렀다. 코로나19 이후의 세계는 급변할 수밖에 없다 경제 회복과 위험 절감을 위한 해법 마련이 급선무가 되었다. 코로나19로 인한 이동 제한과 자급자족 추세에 따라 효율과 비용 절감을 위한 공급 망 관리 차원의 세계화는 급속하게 약화될 것이다. 지역이 중심에 놓이고, 거시적인 안목에서 사회적 경제를 중시하며, 사회 인프라를 지역에서 관리·통제하는 식으로 해법이 모색될 것이다. 이와 함께 지역의 디지털 인프라를 이용해 사회･경제･문화적으로 다양하게 세계인과 하나로 연결되는 글로컬라이제이션(glocalization)이 본격화될 것이다. 유럽은 '연대의 공동체' 입증을 서두르고 있다. 독일과 프랑스는 코로나19 회복기금 667조 원 조성에 합의하며, 기본 방향과 함께 4가지의 키워드를 제시했다. 첫 번째는 당연히 보건･의료이고, 두 번째 제시어는 생태였다. 즉 그린 뉴딜(유럽연합은 그린 딜로 명명)로 경제구조의 생태적 전환을 가속화하여 기후, 환경, 생태 다양성이라는 사회적 약속을 이행하겠다는 의지를 표명했다. 세 번째는 디지털 역량 강화다. 디지털 시스템 강화를 통해 화석연료 사용의 최소화와 더불어 유럽연합 내의 디지털 플랫폼이 원활히 작동할 수 있는 '디지털･그린 뉴딜' 시스템을 갖추겠다는 것이다. 네 번째는 유럽 내 생산 체계의 대대적 로컬(지역)화다. 국내에서는 코로나19 이후 도시민들의 귀농･귀촌 의향이 증가하고 있다. 지난 4월 한국농촌경제연구원이 발표한 <코로나19 이후 농업･농촌에 대한 도시민의 인식과 수요 변화>에 따르면 "귀농･귀촌 의향이 증가했다"는 응답이 20.3%로 나타났다. 농업･농촌이 중요하다는 인식이 확산하고 있다는 증거도 드러났다. 전체의 74.9%가 "식량 안보가 중요해졌다"고 응답했고, "농업･농촌의 공익적 기능의 중요성이 커졌다"고 응답한 비율도 69.5%에 달했다. 또 농축산물 구매 시 안전성을 "더 고려한다"는 응답이 48.6%로 나타났는데, 이는 친환경 농산물 구매량 증가(21.2%)와 국산 농축산물 구매량 증가(27.1%)로 이어졌다. 이런 추세는 시장에서도 확인된다. 로컬 푸드의 경우, 강원도 34개 로컬 푸드 직매장 매출액은 4월 말 기준 63억6800만 원으로 33.1% 증가했고, 서울시 강동구 싱싱드림매장은 5월 매출이 1억9000여만 원으로 작년 같은 달(1억2800여만 원)과 비교해 볼 때 무려 48%나 매출이 늘었다. 식량 로컬화 관점에서 우리나라 식량자급률을 살펴보면, 탄식과 함께 불안감에 사로잡힌다. 한국은 곡물 자급률이 24%에 불과하다. 이는 경제협력개발기구(OECD) 34개 회원국 중 32번째 순위다. 목표 가격을 설정해 소득을 보전했던 쌀 자급률은 97.3%(2018년 기준)에 이른다. 하지만, 1인당 연간 밀 소비량(32.2㎏)이 쌀(61㎏)의 절반을 넘어섰는데도 밀 자급률은 고작 1.2%에 머물고 있다. 옥수수는 3.3%, 콩 25.4%, 보리쌀 32.6%다. 한국농촌경제연구원의 <2020 농업전망>에 따르면, 올해 식량자급률(사료용 원료 곡물을 제외한 주식용 곡물)은 45.4%로 예상된다. OECD 국가 중 국민총생산에서 무역이 차지하는 비율이 우리처럼 80%를 넘는 독일의 경우, 식량을 거의 100% 자급하고 있다. 독일 시민 사이에서는 농업을 지켜야 한다는 의식이 상식화돼 있으며, 정부가 농촌과 농민을 살리는 농업 정책을 매우 적극적으로 펼치고 있다. 식량자급률이 낮아 식량 공급 불안과 건강하고 안전한 먹거리 접근성이 위협받는 사회는 위기가 닥치면 쉽게 혼란에 빠지게 된다. 식량 문제는 모든 국민의 생존 문제이므로 국가 안보와 사회보장 차원에서 국가가 적극 나서야 한다. 식량자급률이 오르면 농업 및 농촌 생산력이 높아져 국가 경제에도 기여하게 된다. 포스트 코로나 시대를 철저히 대비해야 한다. 농업 및 먹거리 분야의 디지털･그린 뉴딜 정책은 식량자급률을 높이고 국민의 먹거리 복지를 실현하는 방향으로 세심하고 촘촘하게 구성해야 한다. 또한, 환경을 생각하며 식량안보와 식품 안전성을 높이기 위해 생산-유통-소비의 전 과정에서 빅데이터를 활용해야 하며, 블록체인 기반의 디지털 기술로 투명하게 관리되는 먹거리 신뢰 체계도 견고하게 구축해야 한다. 사람이 돌아오도록 토대부터 다져야 국제농업개발기금(IFAD)은 코로나19로 인한 식량 위기는 소농(小農)을 통한 식량 생산 강화가 해결책이라고 했다. 소농이 많을수록 생물학적･영양학적 다양성이 유지되고, 소농이 생산한 농산물은 대부분 자국 시장에서 판매되므로 국가 간 이동에 제한이 있거나 수출입이 중단됐을 때 중요한 식량 공급원이 될 수 있기 때문이다. 또 영농 규모가 크지 않아 가족 노동력으로 충분히 경작이 가능하기 때문에 외국인 노동력에 의존하지 않아도 된다. 우리나라는 1헥타르(ha) 미만 농가인 소농이 70만5000가구(전체의 약 70%, 2019년 기준)로 절대 다수를 점하고 있다. 농민의 기본적인 삶을 보호하기 위해 OECD 회원국 가운데 22개 국가는 농민의 특성에 맞는 각종 사회보험을 설계·지원하고 있다. 특히 독일은 농업인과 관련한 4대 사회보험(의료보험, 연금보험, 요양보험, 재해보험)을 일반 국민과 별도의 체계로 운영한다. 국민에게 발생하는 사회적 위험(질병, 장애, 노령, 실업, 사망 등)을 보험으로 대처함으로써 국민의 건강과 소득을 보장하는 제도다. 즉 사회적 위험을 예상하고, 이에 대처함으로써 국민의 경제생활을 뒷받침하려는 제도다. 우리나라는 4대 사회보험 제도를 갖추고 있으나 농민은 여전히 많은 부분에서 사회보험의 사각지대에 놓여 있다. 농림축산식품부의 '농림업 근로자의 재해율' 조사 결과를 보면, 2014~2018년 5개년 평균 농업인 재해율은 100명당 1.28명꼴이다. 이를 고용노동부의 연도별 '산업재해 발생 현황'과 비교했을 때, 농업인 재해율은 일반 산업재해보다 2.5배나 높았다. 높은 재해율에도 불구하고, 1인 이상 고용하는 모든 사업장을 대상으로 하는 산업재해보상보험에 가입된 농업인은 2015년 현재 6만8697명(전체 농업인의 5% 수준)에 불과하다. 상시근로자 5인 이상의 규모를 가진 농업법인이나 영농법인으로 가입을 제한하고 있기 때문이다. 산재보험 혜택을 받지 못하는 농업인을 위해 '농업인 안전보험'(2019년 기준, 가입 농업인 수 84만5000명, 가입률 64.8%)을 시행하고 있으나 문제시할 수밖에 없다. 산재보험과 달리 NH농협생명이 운용하는 임의방식 민간보험이라 재해사고의 보상에 한계가 있고, 사고 예방 체계의 구축은 불가능하다. 독일처럼 사회보험으로 운영해야 제대로 된 보상과 예방 대책도 강력히 추진할 수 있게 된다. 산재보험은 고용보험과 유사한 점이 많아 보험료 징수를 하나의 법으로 규율할 만큼 정책적 연관성이 깊다. 사실상 농민 대부분은 고용보험에 가입할 길이 막혀 있다. 현행 고용보험법에서 "농림어업 중 법인이 아닌 자가 상시 4명 이하의 근로자를 사용하는 사업"은 고용보험 대상에서 제외되기 때문이다. 임의가입도 할 수 없어서 자연재해나 사고를 당해도, 이농이나 임신･출산으로 생업을 잃어도 실업급여는 물론이고 모성보호급여와 직업훈련 지원 등의 고용보험 혜택을 받을 수 없다. 농사를 지을 때 소득 감소가 발생하면 시범사업인 농작물재해보험이나 농업수입(收入)보장보험으로 대처할 수 있다. 그러나 자연재해 등으로 농사를 지을 수 없거나 경작면적이 40% 이상 축소되는 경우, 작목 전환 등으로 소득 창출이 어려운 경우 등에는 다시 농사를 짓거나 다른 직업을 찾을 수 있도록 실업급여를 지급해야 한다. 국민연금도 소득이 낮은 농·어업 인구에게는 문턱이 높다. 우루과이라운드(UR) 협정이 발효된 1995년부터 정부가 농민에게 국민연금 보험료의 일부(최대 50%)를 지원해주고 있지만, 농업 외 소득이 농업소득보다 많거나 농외소득이 2782만9200원(2017년 기준)을 넘는 경우 지원 대상에서 제외된다. 전체 국민연금 가입률은 71%인데, 농업인은 35.6%에 머무는 이유다. 국민연금공단 자료에 따르면, 2019년 농어업인 보험료 지원사업의 월평균 지원자는 36만7000명이었으며, 1인당 월평균 지원액은 4만1550원으로 10인 미만 소규모 사업장의 6만5900원에 비해 적다. 농가 수는 해마다 줄고 농촌의 고령화는 갈수록 심각해지고 있다. 통계청이 발표한 <2019년 농림어업 조사 결과>에 따르면, 농민 224만5000명에 농가는 100만7000가구다. 농가 경영주는 70세 이상이 전체 농가의 45.8%(46만2000가구)를 차지하고, 60대가 32.1%(32만4000가구)다. 게다가 1ha 미만 경작 농가가 전체의 70%로 소농 구조가 고착된 형편이다. 농축산물 판매로 벌어들인 소득이 1000만 원 미만인 농가가 전체의 65.3%(65만8000가구)에 이른다. 코로나19 이후 도농 간 소득 격차가 더 벌어지고 있는 가운데, 정부는 포스트 코로나 시대의 사회안전망을 강화하기 위해 전 국민 고용보험과 관련한 여론조사를 했다. 결과는 국민 10명 중 7명이 찬성하는 것으로 나타났다. 사각지대를 없애고자 추진하는 전 국민 고용보험 대상에 농민이 반드시 포함되도록 해야 한다. 그래야 농산어촌 사회안전망이 강화될 수 있다. 정부의 5대 국정목표 가운데는 "고르게 발전하는 지역"이 있다. 이를 달성하기 위해 제시된 게 "사람이 돌아오는 농산어촌"이다. 사람이 돌아올 토대부터 다져야 한다. 농민을 위한 대표적인 지원 정책으로 '농사를 짓는 사람에게 돈을 직접 지불하는 제도'(직불제)가 있다. 우루과이라운드(UR)와 세계무역기구(WTO) 출범, 자유무역협정(FTA) 확산 등의 농산물 시장 개방으로 세계 여러 나라는 자국 농민을 보호하기 위한 수단을 모색했다. 우리나라는 직불제를 시행했다. 2001년 논 직불제를 시작으로 2019년까지 9개의 직불제가 생겨났다. 그러나 쌀은 공급 과잉을 불러왔고, 쌀 이외의 품목을 경작하는 농가 및 소농의 소득안정망 기능은 제대로 작동하지 않는 등의 문제점이 심화했다. 올해부터 환경･생태 보호, 공익적 가치 창출 등 국민의 요구 수준에 부응하기 위해 공익직불제로 개편돼 운영된다. 공익직불제는 재배 작물 및 가격과 관계없이 동일 단가로 지급한다. 0.5ha(약 1500평) 이하를 경작하는 지급 요건(농지면적 기준, 영농 종사기간, 농업 외 소득 등 8가지 요건)을 갖춘 소규모 농가에 연 120만 원을 지급한다. 0.5ha를 초과할 경우는 면적 구간을 나누어 면적이 커질수록 지급 단가를 낮게 책정하여 직불금의 양극화를 개선했다. 특히 농업의 공익적 기능 확대를 위해 환경 보호, 생태 보전, 공동체 활성화, 먹거리 안전 등 17개 준수 사항을 이행해야 직불금을 받을 수 있게 했다. 신종 바이러스 출현은 환경 파괴에서 기인한 바 크다. 전염병 발생 주기가 점점 빨라지고 있다. 환경의 위기, 생명의 위기 상황에서 공익직불제는 환경을 보호하는 사전적 예방책으로 발전할 수 있을 것이다. 진정한 디지털･그린 뉴딜을 향하여 농업에는 환경보전, 식량안보, 전통문화의 계승, 경관보전, 지역사회 유지 등의 공익적 기능이 있다. 2018년 농촌경제연구원의 연구 결과, 농업의 공익적 가치는 총 28조 원이고, 그 중에서 환경보전 기능이 18조6343억 원으로 가장 큰 것으로 평가되었다. 이를 바탕으로 2019년부터 농림축산식품부는 '농업 환경보전 프로그램'을 시범사업으로 추진하고 있다. 이 프로그램은 영농 과정에서 발생하는 수질･토양･생태계 등의 오염이 최소화될 수 있도록 농업인 등을 대상으로 농업 환경보전 인식 제고 및 환경보전 영농활동 컨설팅･실천 등을 지원하는 사업이다. 올해는 농업 분야 생태환경 조사･평가 기준 및 매뉴얼을 마련하여 농업 환경보전 프로그램이 생물 다양성과 생태환경의 보전 및 개선에 미치는 효과를 객관적으로 평가하고, 유기농 등 친환경 농법과 일반 농법이 생태환경에 미치는 영향과 지역 단위 농업환경 모니터링 등 각종 농업환경 관리 분야에도 광범위하게 활용한다는 계획을 가지고 있다. 농업 환경보전 프로그램 측정과 홍보 활동을 디지털･그린 뉴딜 일자리와 접목하면 더욱 실효성이 커질 수 있다. IT에 익숙한 청년들이 빅데이터와 인공지능(AI) 등을 활용하여 신뢰성 있게 조사 및 측정 데이터를 수집하고, 그 효과를 국민에게 홍보하는 일을 하는 것이다. 디지털･그린 뉴딜은 청년들의 농촌 일자리를 안정적으로 증가시킬 수 있다. 또, 농촌과 도시를 넘나들며 활동하는 청년 농부들이 늘어나 블록체인 기술을 활용한다면 스마트 물류 인프라가 빠르게 확장될 수 있다. 이를 통해 농산물 계약 재배의 증가와 함께 유통 과정이 신뢰성 있게 소비자에게 전달되는 유통 혁신까지 기대할 수 있게 된다. 농민수당을 지급하는 지역이 늘고 있다. 농촌의 인구 감소와 지역 소멸을 막고자 하는 일이다. 지속 가능한 농업･농촌, 대다수를 차지하는 중·소농을 보호･육성하기 위한 일이다. 지난해 보건복지부는 사회보장심의위원회에서 농민수당이 복지제도에 해당하는지 심의했다. 그 결과, "농업인 소득안전망 확충을 위한 국가 정책 방향에 부합하고, 농업 인구의 지속적 감소 및 소득 불안정을 해소하기 위한 지자체 차원의 사업 추진 필요성을 인정한다"며 농민수당을 새로운 농업 정책이라고 해석했다. 한국농촌경제연구원이 <농업전망 2020>에서 밝힌 우리나라 농업소득은 농가당 평균 1295만 원이고, 이전소득(농민수당과 공익직불금 등)은 1144만 원이었다. 이전소득이 농가소득을 지탱하고 있는 구조다. 농민수당은 지역의 경제 활성화와 더불어 지역 중소 상인과 상생을 위한 선순환 구조를 만들기 위해 지역화폐(전남 해남군의 경우 농가당 연간 60만 원)로 지급한다. 2019년 전남 해남군을 시작으로 2020년 5월 현재 농민수당 조례가 제정된 지역은 30곳으로 늘어났다. 조례에 사용된 명칭은 농·어민수당, 공익수당, 경영안정자금, 농업농촌 공익적 가치 지원 등으로, 지역의 특성에 따라 다르다. 올해 농민수당은 전국 기초지방자치단체 4분의 1에 해당하는 57개 지역에서 시행될 예정이다. 새로운 삶의 희망 사다리 다시 한 번 강조하지만, 세계적인 글로컬라이제이션의 흐름 속에 로컬(지역)이 주목받고 있다. 따라서 식량 로컬화 관점에서 우리나라의 식량자급률 현황을 짚고, 농업인과 관련된 사회보장 제도의 현황과 문제점, 중·소농을 보호하고 지원하는 농업 정책에 대해 살펴보았다. 경제적으로 불황･저성장이 장기화하고, 사회적으로는 비대면 접촉이라는 뉴노멀(New normal) 시대가 눈앞의 현실이 되고 있다. 새로운 환경이 조성되고 변화에 속도가 붙을 것이다. 그럴수록 사회적 약자들이 소외되는 일이 없도록 제도와 정책을 잘 살펴야 한다. 농촌에서 사람들의 삶의 질이 보장될 수 있도록 사회보장 제도를 더 촘촘하게 설계하고 시행해야 한다. 더 나아가 도시의 과밀 문제와 농촌의 소멸 문제를 연결하는 창의적인 정책과 사회적 연대 체계를 구축함으로써 새로운 관계(New relationship)를 중심에 둔 시민･농민 정책을 펼쳐야 한다. 국민에게 새로운 삶의 선택권을 두텁게 제공해야 한다. 경기 침체가 장기화하면 새로운 삶을 찾아 농어촌으로 이주하는 세대가 늘어날 것이고, 장차 원격 근무의 일상화로 농촌에서 도시로 이동하는 인구는 줄어들 것이다. 1997년 국제통화기금(IMF) 구제금융 사태 때는 실직한 40~50대 도시민들의 부모 세대가 농촌에 터를 잡고 있어 그나마 쉽게 귀농･귀촌을 결정할 수 있었다. 그러나 사회의 중추를 이루는 지금의 젊은 세대는 처지가 다르다. 귀농･귀촌 의향이 크더라도 농촌 지역에 연고가 있는 세대가 아니기 때문이다. 따라서 새로운 접근 방식을 모색해야 한다. 농민･농촌･농업 문제를 포스트 코로나 시대를 대비하는 새로운 차원에서 접근해야 한다. 글로컬라이제이션 관점으로 바라보고, 생물 지역 거버넌스(인간만이 아니라 지역 생태계를 책임지는 통치) 정책으로 이를 해결하려는 노력을 기울인다면, 많은 도시민에게 농촌은 새로운 삶의 희망 사다리가 될 수 있을 것이다. ※ 백혜숙 님은 서울대학교 천연섬유학과를 졸업하고 도시 농업, 사회적 경제, 농수산물 유통을 두루 경험한 전문가로 현재 서울시농수산식품공사 전문위원으로 재직하고 있습니다.[백혜숙 서울시농수산식품공사 전문위원]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138923
2020.06.22.	financial news	인제군농업기술센터, 35년 만에 신청사 이전한다	【인제=서정욱 기자】인제군농업기술센터가 35년 만에 신청사를 이전한다.   21일 인제군에 따르면 이번 청사 이전은 국비 20억원 등 총 사업비 247억원을 투입해 인제읍 덕산리 산24번지 일원 10만5700㎡ 대지에 지하 1층, 지상 3층 규모의 본관동과, 지상 2층 규모의 교육동 및 연구동을 조성한다.는 계획이다.    21일 인제군은 인제군농업기술센터가 35년 만에 신청사를 이전히며, 이번 청사 이전은 국비 20억원 등 총 사업비 247억원을 투입해 인제읍 덕산리 산24번지 일원 10만5700㎡ 대지에 지하 1층, 지상 3층 규모의 본관동과, 지상 2층 규모의 교육동 및 연구동을 조성한다.는 계획이다 고 밝혔다. 사진=인제군 제공특히, 연구동 지상1층에는 UV분석실, 중금속전처리실, 토양검정실, 사무실, 전처리실 등과 2층에는 작물병충해 진단실, 가축분뇨 분석실, 무균실, 사무실 등이 들어설 예정이다.   이에, 군은 지난 19일 소회의실에서 최상기 인제군수를 비롯한 관계공무원 등이 참여한 가운데‘인제군 농업기술센터 청사 이전사업’실시설계 최종용역 보고회를 개최, 내달 본격 착공 한다고 밝혔다.   현재 군 농업기술센터는 지난 1985년 5월 인제읍 비봉로 44번길 105에 건축된 것으로, 청사 부지가 협소해 추가 확충시설의 조성이 어려워 지난 2006년부터 주민들의 이전 요구가 꾸준히 제기되어 왔다.   한편, 이번 청사 이전사업은 7월 초 본격 착공, 올해 벌목공사와 본 공사를 병행 추진, 오는 2022년 상반기까지 마무리 될 예정이다.   최상기 인제군수는 “지역 농민들의 오랜 숙원이었던 농업기술센터 이전 사업은 지방화시대에 부응한 지역농촌발전을 이끌고 농업인들의 복지 향상을 위한 첨단 농업기술개발의 전진기지는 물론 인제・원통 간 도시 통합 이미지 구축 등 선진 농업을 선도할 수 있는 농업 강군이 될 것으로 기대한다.”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004447068
2020.06.23.	아시아경제신문	한수원 새울원자력, 지역 농업인에 5억원 쾌척	서생지역 농업인 600여명에 영농자재 구입비 총 5억원 지원새울원자력본부가 지역 농업인을 위해 영농자재 지원 사업을 벌이고 있다.[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 한국수력원자력이 농업인의 영농자재 지원을 위해 5억원을 쾌척했다.한수원 새울원자력본부는 23일 서생농협 본점 2층 회의실에서 ‘서생면 농업인 영농자재 지원사업 협약식’을 갖고 영농자재 구입비 5억원을 전달했다.서생면 지역 농민 600여명이 영농자재를 구입하는 데 부담을 덜게 해 농가소득 향상에 기여하고 경제적인 어려움을 해소하는데 도움을 주려는 것이다.이용진 서생면 농업인대책위원회 위원장은 “새울본부에서 하는 영농자재 지원사업으로 매년 지역 농업인이 실질적인 혜택을 받고 있다”며 “지역농가도 감사하는 마음으로 좋은 결실을 맺어 지역농산물이 제 가치를 인정받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.한상길 새울본부장은 “코로나19로 농사에 많은 어려움이 있는 만큼 더욱 적극적이고 다각적인 영농자재 지원을 통해 지역과의 상생발전과 지역 농업인의 소득창출에 실질적인 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 답했다.새울원자력본부는 영농자재 지원사업 외에도 매년 명절 선물로 지역농산물을 구매하는 등 다양한 방식으로 지역농가 소득증대는 물론 지역경제 활성화에도 앞장서고 있다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004704403
2020.06.24.	노컷뉴스	전라남도, 농업인 안전보험 가입률 '증가'	추가 지원으로 자부담 20%로 완화[광주CBS 박요진 기자]전라남도가 농작업 중 발생한 각종 재해와 질병에 대한 보상책인 '농업인 안전보험' 관련 지원을 확대하면서 가입률이 높아지고 있다고 24일 밝혔다. 농업인 안전보험 자부담 경감은 민선 7기 김영록 전라남도지사의 공약으로, 지난 2019년 도비 9억 8천만 원 등 총 108억 원을 투입해 자부담 비율을 30%에서 20%까지 줄었다.그 결과 지난 2019년에는 전년 대비 3%이상 증가한 10만 9천 명이 가입했으며, 올해 들어서도 5월 말 기준 8만 7천 명이 가입했다. 가입대상은 농업경영체에 등록된 만 15세 이상부터 87세 농업인으로, 일반 1형의 경우 총 보험료 10만 1천 원의 20%인 2만 원만 내면 가입할 수 있으며 기초수급자 등 영세농업인은 무료다. 농작업 중 발생한 사고나 관련 질병으로 사망 하거나 장해가 발생해 치료했을 경우 보장받을 수 있다. 산재형 상품의 경우 사망 시 최대 1억 3천만 원까지 보장하고, 질병 치료는 5천만 원까지 보장받을 수 있어 농업인들이 의료비 부담을 줄여줄 것으로 기대된다. 전라남도 곽홍섭 식량원예과장은 "농촌 고령화로 농작업 중 각종 사고가 빈번히 발생하고 있다"며 "불시에 발생될 수 있는 사고에 대비해 가까운 농축협을 통해 가입을 서둘러 달라"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003375551
2020.06.25.	매일신문	영양군 농업기술센터, 콩 작목반 대상 농기계 장기임대사업 실시	영양군은 콩 파종과 수확 등의 기계화를 위해 작목반 등을 대상으로 농기계 장기임대사업을 실시한다. 영양군농업기술센터 제공경북 영양군은 콩 파종과 재배 관리, 수확 및 선별작업의 일관기계화를 위해 농림축산식품부에서 주관하는 장기임대사업(기본 5년~8년)을 추진한다. 이 사업은 임차인이 직접 농기계를 보관하면서 수리·관리하고, 임대단체를 비롯해 주변 농가의 일정 면적 농작업 대행까지도 겸할 수 있어서 농가에 큰 도움이 된다.사업 대상은 지난해와 올해 선정된 4개 단체 작목반이다. 사업비 8억원을 투입해 신규 구입한 농기계 6종 24대를 농업기술센터에서 해당 단체에 인계할 예정이다. 대여 농기계에 대해선 계약기간 동안 사용료(연간 700만원)를 정기 납부해야 하며, 계약 만료 또는 내구연한 도래로 인한 불용매각 처리 시 임차한 단체에서 우선 구입할 수 있다.임숙자 영양군 농업기술센터소장은 "농기계 장기임대사업을 통해 농업생산성 향상과 농가 소득 증대가 이뤄지길 바란다"고 했다.엄재진 기자 jinee@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000652949
2020.06.27.	뉴시스	정읍시농업기술센터, HACCP 전문인력 양성교육 실시	전북 정읍시청.[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시농업기술센터는 식품안전관리인증기준(HACCP) 의무화 확대에 따른 HACCP 전문인력 양성교육을 실시했다고 27일 밝혔다. 교육은 농식품 가공업체 운영자 20여 명을 대상으로 진행됐다.HACCP(hazard analysis critical control point· 해썹)는 식품의 원재료부터 최종제품에 이르기까지 식품의 위해요소를 중점적으로 관리해 식품의 안전성을 확보하기 위한 위생관리 체계다.이번 교육은 2020년까지 식품 제조 가공 분야의 HACCP 인증 의무화를 확대함에 따라 관련 분야 전문 일자리 창출과 소규모 농식품 가공업체의 위생 수준 향상지원으로 경쟁력을 강화하기 위해 마련됐다.앞서 기술센터는 코로나19 확산을 방지하기 위해 사전에 교육 참석 여부를 확인하고 마크스 착용과 개인 위생수칙 준수, 교육장 소독, 교육자 간 거리두기 등 교육 시설 감염병 예방수칙에 따라 교육을 진행했다. 교육은 HACCP 선행요건과 사례분석, HACCP PLAN, 식품위생법 등의 실무교육으로 진행됐다.농업기술센터 관계자는 "농업인 가공 사업장의 경쟁력을 높이고 안전한 먹거리 제공을 위해 식품위생, 제품 개발 등 적극적인 기술지원과 지속적인 교육을 추진하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009937238
2020.06.23.	뉴시스	완주군, 폭염 속 농업인 등 보호 '재해대책 상황실' 운영	전북 완주군청 전경. (뉴시스DB)[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군은 폭염으로부터 농업인과 농작물을 보호하기 위한 ‘폭염대비 재해대책 상황실’을 운영한다고 23일 밝혔다. 폭염대비 재해대책 상황실은 오는 9월 11일까지 운영된다. 상황실은 폭염특보와 피해발생 시 경계경보 단계별 대응 대책을 마련해 농업인 등을 보호한다. 또 기상청 기상관측시스템과 농촌진흥청 활용 정보를 작목별로 SNS를 통해 제공한다. 아울러 분야별 기술지원을 위한 현장기술지원단을 운영해 농업인 밀착 지도를 통한 재해 극복에 나선다. 군 관계자는 “올해 여름은 지난해보다 폭염과 열대야 일수가 늘어나 무더운 여름이 될 것으로 예상된다”며 “기상청 등 유관기관과의 유기적 협력을 통해 폭염 피해를 최소화할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009929492
2020.06.22.	KBS	[무슨일 이슈] 위기의 농업…미래 대안은?	[KBS 청주][앵커]최근 과수화상병으로 인한 피해가 최악에 달하면서 농업의 위기감이 더욱 커지고 있는데요.이를 계기로 농업의 전반적 패러다임 전환이 필요하다는 목소리도 잇따르고 있습니다. 오늘은 충청북도 유기농산과 최낙현 과장과 함께 우리의 대체농업이 어디까지 왔고 미래 농업이 어디로 가야하는지 얘기 나눠보겠습니다. 이규명 기자 (investigate@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856805
2020.06.22.	데일리안	국립원예특작과학원 농업데이터, 국가표준으로 활용	농업 분야 최초 참조표준 데이터센터 지정…22일 현판식농촌진흥청 국립원예특작과학원(이상기상연구동)이 농업생산 분야 최초로 산업통상자원부 국가기술표준원으로부터 참조표준 데이터센터로 지정됐다.22일 농진청은 전북 완주에 위치한 국립원예특작과학원 이상기상연구동에서 채소 생육데이터센터 현판식을 가졌다.참조표준 데이터센터 지정에 따라 농진청과 국가기술표준원은 참조표준 디지털 인프라 구축과 확산을 통해 농가의 생산성 향상과 품질 혁신 등 스마트농업 혁신성장을 지원하게 된다.참조표준 데이터는 측정 데이터와 정보의 정확도, 신뢰도를 과학적으로 분석·평가해 국가 사회의 모든 분야에서 널리 지속적으로 사용되거나 반복 사용이 가능토록 공인한 자료를 의미한다.전 세계에서 소모되는 천연가스의 측정에서 1% 오차는 수조원의 경제적 손실을 초래하고, 콜레스테롤 측정의 10% 오차는 13%의 환자가 치료받지 못하고 20%의 정상인이 과하게 치료받게 받게 되며, 2019년 기준 기업들이 매년 불량데이터 처리에 소모하는 비용이 평균174억원으로 볼 때 정보의 정확도는 큰 의미를 갖는다.이번 협력으로 이상기상연구동은 ‘채소 생육 데이터센터’로서 환경조건에 따른 채소의 생육과 생리 반응 자료를 생산하게 된다. 이 데이터는 국가 참조표준으로 보급된다.이상기상연구동은 온도, 빛의 양, 습도, 이산화탄소 농도 등 환경 조건을 정밀하게 구현하는 대형 생장 시설을 활용하고 있어 기존에 수행해 온 채소의 생리․생육 반응 분석연구 업무를 고도화해 고품질의 채소 생육 데이터를 생산할 수 있다.지난 5월부터 정부혁신에 따라 폭염 환경에서의 여름 배추 생육 참조표준을 생산하고 있으며, 앞으로 다양한 채소의 참조표준을 생산해 보급할 예정이다.채소 생육데이터센터(이상기상연구동) 고추저온반응분석실험. ⓒ농진청황정환 농진청 국립원예특작과학원 원장은 “채소 생육데이터센터를 시작으로 더 많은 분야의 참조표준을 확보해 농업의 디지털 혁신을 추진하고 국가 스마트 농업의 혁신 성장에 기여할 것”이라고 전했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409777
2020.06.22.	뉴시스	동아대 교수 소속 연구팀, 세계농업AI대회서 3위 차지	[부산=뉴시스] 동아대는 서현권 생명자원산업학과 교수가 소속된 '디지로그' 팀이 최근 네덜란드 와게닝겐(Wageningen University)대학교가 주최한 '제2회 세계농업AI대회'에서 최종 3위를 차지했다고 22일 밝혔다. (사진=동아대 제공)[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 동아대 교수가 팀장을 맡은 연구팀이 농업 강국 네덜란드에서 열린 AI(인공지능) 농업 대회 '탑3'에 올랐다.  동아대는 서현권 생명자원산업학과 교수가 소속된 '디지로그' 팀이 최근 네덜란드 와게닝겐(Wageningen University)대학교가 주최한 '제2회 세계농업AI대회'에서 최종 3위를 차지했다고 22일 밝혔다.이 대회는 세계 농업선진국과 글로벌 기업 등이 참가해 첨단 농업기술을 겨루는 것으로, 지난해 9월부터 1년 가까운 시간 동안 가상 스마트팜(컴퓨터 시뮬레이션)으로 대결하는 방식의 예선과 AI 기술을 적용한 자율온실에서 실제 방울토마토를 재배하는 방식의 본선으로 치러졌다.예선 2위로 본선에 오른 디지로그 팀은 여러가지 AI 모델을 적용해 보는 시도를 통해 와게닝겐대에 설치된 약 99㎡ 유리온실의 습도와 햇빛, 비료 양 등을 원격 제어하며 실제 방울토마토를 재배했다. 그 결과 디지로그 팀의 방울토마토는 모양과 당도 등 품질 부문에서 1위를 기록했고, 수확량·지속가능성·인공지능전략 등을 종합한 결과 네덜란드 팀(Automatoes)과 중국 팀(AiCU)에 이어 3위를 차지했다. 이번 대회에는 한국 외에도 중국, 일본, 베트남, 유럽, 남미 등 전 세계 21개 팀 200명이 참가했는데, 대부분 팀이 글로벌 IT기업이나 정부 산하기관의 전폭적 지원을 받은 것과 달리 디지로그 팀은 자발적으로 구성된 민간 팀이 이룬 쾌거라 더 대단한 성과로 평가 받는다. 농업 기술이 가장 발달한 나라로 알려진 네덜란드와 가장 많은 인원 및 팀이 참가한 중국을 제외하면 가장 높은 순위다. 뿐만 아니라 결승전에 오른 다른 팀들은 지난 1회 대회에도 참가했던 반면 디지로그 팀은 이번이 첫 참가였다.대회 심사위원들은 "디지로그 팀은 다양한 AI 모델들을 적용해보는 최고의 과학적 노력을 기울였다"고 평가했다. 와게닝겐대학교에서 농공학 박사 학위를 받은 서 교수는 당시 이 학교 방문연구원으로 인연을 맺은 민승규 한경대 석좌교수와 뜻을 모아 이번 대회에 참가했다. 민 교수를 단장으로, 서 교수를 비롯한 AI 전문가와 하드웨어(센서 등)·소프트웨어·반도체·데이터분석·식물재배 등 여러 부문 전문가들이 뭉쳤다. 연구팀의 이름 '디지로그'는 이어령 전 문화부장관이 본인의 저서 이름을 따 지어준 것이다.'한국과 아시아 농업에 새로운 가치를 만들고 미래 농업 인재를 키운다'는 모토의 기업 에이넷테크놀로지를 운영하던 서 교수는 올 3월 동아대 교수로 부임했다. 그가 인터넷 사이트에 연재한 스마트 농업 관련 칼럼을 읽고 끈질기게 스카우트 제의를 한 정영수 동아대 생명자원과학대학장의 역할이 컸다.서 교수는 "세계 농업 선진국들처럼 한국 농업에도 첨단기술 도입 등 많은 변화가 필요하지만 AI 인력 등 인재가 턱없이 부족한 상황이다"며 "스마트농업과 AI농업 분야 연구 과제를 수행하며 후학을 양성하고, 전공분야가 다를지라도 이 분야에 관심 있는 교수님들과 함께 많은 연구를 해보고 싶다"는 포부를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009926909
2020.06.22.	부산일보	동아대 서현권 교수 소속 팀 ‘디지로그’, 네덜란드 ‘세계농업AI대회’ 톱3 기염	농업 강국에서 펼쳐진 첨단농업과 인간농부 대결, 대회 첫 참여 팀 중 최고 성적 거둬와게닝겐 대(Wageningen Univ.) 농공학 박사 ‘농업로봇’ 전문가, 올 3월 동아대 부임네덜란드 와게닝겐(Wageningen University)대학교에 설치된 자율온실에서 서현권(맨 오른쪽) 교수를 비롯한 디지로그 팀원들. 동아대학교 제공.동아대 교수가 팀장을 맡은 연구팀이 농업 강국 네덜란드에서 열린 AI(인공지능) 농업 대회 TOP3에 올라 화제다.동아대학교(총장 한석정)는 서현권 생명자원산업학과 교수가 소속된 ‘디지로그’ 팀이 최근 네덜란드 와게닝겐(Wageningen University)대학교가 주최한 ‘제2회 세계농업AI대회’에서 최종 3위를 차지했다고 22일 밝혔다.‘농업로봇’을 비롯한 AI 전문가인 서 교수는 이번 대회에서 한국 팀 멤버를 직접 설득해 모아 팀을 운영한 주역으로 눈길을 끈다.이 대회는 세계 농업선진국과 글로벌 기업 등이 참가해 첨단 농업기술을 겨루는 대회다. 지난해 9월부터 1년 가까운 시간 동안 가상 스마트팜(컴퓨터 시뮬레이션)으로 대결하는 방식의 예선과 AI 기술을 적용한 자율온실에서 실제 방울토마토를 재배하는 방식의 본선으로 치러졌다.예선 2위로 본선에 오른 디지로그 팀은 여러 가지 AI 모델을 적용해 보는 시도를 통해 와게닝겐대에 설치된 약 99㎡ 유리온실의 습도와 햇빛, 비료 양 등을 원격 제어하며 실제 방울토마토를 재배했다. 그 결과 디지로그 팀의 방울토마토는 모양과 당도 등 품질 부문에서 1위를 기록했고, 수확량·지속가능성·인공지능전략 등을 종합한 결과 네덜란드 팀(Automatoes)과 중국 팀(AiCU)에 이어 3위에 오른 것이다.이번 대회엔 한국 외에도 중국, 일본, 베트남, 유럽, 남미 등 전 세계 21개 팀 200명이 참가했는데, 대부분 팀이 글로벌 IT기업이나 정부 산하기관의 전폭적 지원을 받은 것과 달리 ‘디지로그’ 팀은 자발적으로 구성된 민간 팀이 이룬 쾌거라 더 대단한 성과로 평가 받는다. 농업 기술이 가장 발달한 나라로 알려진 네덜란드와 가장 많은 인원 및 팀이 참가한 중국을 제외하면 가장 높은 순위다. 뿐만 아니라 결승전에 오른 다른 팀들은 지난 1회 대회에도 참가했던 반면 디지로그 팀은 이번이 첫 참가였다.대회 심사위원들은 “디지로그 팀은 다양한 AI 모델들을 적용해보는 최고의 과학적 노력을 기울였다”며 “기계학습, 모방학습, 강화학습 에이전트, 딥러닝 모델 등 다양한 AI 접근법을 시도해 AI의 가능성과 한계를 함께 보여줬는데, 이는 세계 공동체가 자율온실을 개발하고 발전시켜 나가는 데 꼭 필요한 것”이라고 평했다.와게닝겐대학교에서 농공학 박사 학위를 받은 서 교수는 당시 이 학교 방문연구원으로 인연을 맺은 민승규 한경대 석좌교수와 뜻을 모아 이번 대회에 참가했다. 민 교수를 단장으로, 서 교수를 비롯한 AI 전문가와 하드웨어(센서 등)·소프트웨어·반도체·데이터분석·식물재배 등 여러 부문 전문가들이 뭉쳤다. 연구팀의 이름 ‘디지로그’는 이어령 전 문화부장관이 본인의 저서 이름을 따 지어준 것이다.서 교수는 “3위라는 성과보다 주목할 점은 네덜란드의 방울토마토 명인으로 손꼽히는 농부와 최고의 연구원 등 전문가로 구성된 ‘인간 팀’이 지난해엔 2위였으나 올해엔 본선 최하위로, AI 팀에 패배했다는 점”이라며 “인공지능을 활용한 작물 재배로 더 높은 효율성을 달성할 수 있다는 의미임과 동시에 한국 농업에도 AI와 머신러닝 등 첨단기술 연구가 시급하다는 메시지를 던져주는 것”이라 설명했다.‘한국과 아시아 농업에 새로운 가치를 만들고 미래 농업 인재를 키운다’는 모토의 기업 에이넷테크놀로지를 운영하던 서 교수는 올해 3월 동아대 교수로 부임했다. 그가 인터넷 사이트에 연재한 스마트 농업 관련 칼럼을 읽고 끈질기게 스카우트 제의를 한 정영수 동아대 생명자원과학대학장의 역할이 컸다.서 교수는 “세계 농업 선진국들처럼 한국 농업에도 첨단기술 도입 등 많은 변화가 필요하지만 AI 인력 등 인재가 턱없이 부족한 상황”이라며 “스마트농업과 AI농업 분야 연구 과제를 수행하며 후학을 양성하고, 전공분야가 다를지라도 이 분야에 관심 있는 교수님들과 함께 많은 연구를 해보고 싶다”는 포부를 밝혔다.서 교수는 또 “진행 중인 에이넷테크놀로지 벤처인증과 겸직 허용 등 교내 행정절차가 마무리되면 민간 영역과 아카데미 영역의 시너지도 기대된다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001010715
2020.06.21.	뉴시스	2021국제농업박람회, 민·관협업 공동주관 단체 공모	【나주=뉴시스】 배상현기자= 2019 국제농업박람회 개막식이 ‘농업이 세상을 바꾼다’를 주제로 17일 오후 나주시 산포면 전라남도농업기술원에서 열린 가운데 김영록 전라남도지사를 비롯해 이용재 전남도의회 의장, 장석웅 전남교육감, 가수 송가인 홍보대사 등 내빈들이 개막을 알리는 새싹 퍼포먼스를 하고 있다. 2019.10.17 (사진=전남도 제공) praxis@newsis.com[무안=뉴시스] 배상현 기자 = (재)전남도국제농업박람회 사무국은 ‘2021국제농업박람회’ 성공개최를 위해 박람회를 공동으로 주관할 단체를 모집한다고 21일 밝혔다. 신청자격은 농업 관련 소비자․생산자․농업인단체를 비롯 협동조합, 기업, 협회 등 농업발전에 기여하고 농업의 공익성과 가치에 기반을 둔 단체라면 누구나 신청 할 수 있다.신청 시 박람회 장소인 주제전시관, 폴리동물농장, 치유농업체험관, 가족힐링체험관, 주제공연장, 남도문화관, 남도식당  특성에 맞는 사업계획을 제출해야 한다.최종 선발된 5개 단체는 ‘2021 국제농업박람회’ 행사를 공동 진행하고, 전시,이벤트 행사를 위한 공간 시스템을 지원받을 수 있다.모집은 이달 30일까지 진행되며, 모집에 필요한 서류와 지원내용 등 자세한 정보는 박람회 누리집(www.iae.or.kr)에서 확인하거나 사무국 전시팀에 전화(061-339-9223) 문의하면 안내를 받을 수 있다.전광호 (재)전남도국제농업박람회 사무국장은 “국제농업박람회는 소비자와 생산자가 적극적으로 소통하고 화합할 수 있는 최적의 장소다”며 “농업과 농촌의 활로를 개척하고 최적의 비즈니스 제공을 위해 노력하고 있으니 많은 단체들이 참여해 우리 농업발전에 큰 힘을 보태줄 것”을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925584
2020.06.22.	뉴시스	경남도농업기술원, 돌발해충 공동 방제 나선다	[진주=뉴시스] 미국선녀벌레.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남도농업기술원은 지금이 돌발해충 유충 최대 발생기로 6월 하순까지 '경남도 공동방제' 기간으로 지정하고 경남도 산림녹지과와 협업해 돌발해충 공동방제에 나선다고 22일 밝혔다.도 농기원은 지난 19일 김해와 밀양, 거창지역에서 갈색날개매미충, 미국선녀벌레, 꽃매미 등 돌발해충이 발생함에 따라 농림지 16㏊에 돌발해충 확산방지를 위해 공동방제를 실시했다.또 이동반경이 적은 농경지는 SS기를 활용하고 주변 산림지역은 무인헬기로 항공방제를 정밀하게 실시해 1차 밀도를 경감시킨다.이어 추후 산란기(9~10월)에 2차 방제를 실시해 개체수를 줄여 피해를 최소화한다는 계획이다.돌발해충은 농경지와 산림지역에 발생하며 나무 수액을 흡착해 가지를 말라죽이거나 분비물로 과일이나 잎에 그을음병 피해를 주는 해충으로 경남에서는 최근 5년간 700㏊(2015년)에서 5500㏊(2019년)로 8배 가량 발생량이 증가했다.도 농기원 손창환 기술보급과장은 “돌발해충에 의한 피해를 경감하기 위해서 기관 간 공동방제를 통해 돌발해충 발생을 낮추어 가도록 노력하겠다"며 "과원 방제시에는 농경지 뿐만 아니라 주요 서식처인 주변 산림지역까지 방제 범위를 확대하여 실시해줄 것을 당부한다"고 말했다.이어 "도 기관과 협업을 통해 실시한 돌발해충 공동방제 결과를 정밀 평가한 후 내년에 방제실증 시범사업으로 추진할 계획이다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009926681
2020.06.23.	KBS	농진청 “농촌가구 절반 이상 농업승계자 없어”	[KBS 전주]농촌 가구의 절반 이상은 농업 승계자가 없는 것으로 나타났습니다.농촌진흥청이 전국 농가 4천 가구를 대상으로 지난해 9월 1일부터 50일 동안, 농업 승계자 여부를 조사한 결과 61.9퍼센트가 없다고 답했습니다.29.6퍼센트는 잘 모르겠다고 말했고, 있다고 응답한 가구는 8.4퍼센트에 불과했습니다.은퇴에 대해서는 건강이 허락하는 한, 하지 않겠다가 48.2퍼센트로 가장 많았고, 은퇴 희망 평균 연령은 69.7세로 나타났습니다.서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010857152
2020.06.21.	연합뉴스	인제 농업기술센터 35년 만에 신청사 이전…2022년 완공 목표	(인제=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원 인제지역 농민들의 35년 숙원사업인 농업기술센터 이전이 본격 추진된다.인제 농업기술센터 조감도[인제군 제공.재판매 및 DB 금지]    인제군은 농업기술센터 신청사 이전 사업을 내달 착공한다고 21일 밝혔다.    1985년에 건축된 농업기술센터는 청사 부지가 좁고 추가 시설의 확충이 어려워 2006년부터 이전 요구가 높았다.    군은 국비 20억원 등 총사업비 247억원을 확보했다.    신청사는 덕산리 일원 10만5천㎡의 대지에 지하 1층, 지상 3층 규모로 본관동과 교육동, 연구동 등이 신축된다.    기존 센터 부지의 5배 규모다. 2022년 상반기 완공이 목표다.    본관동에는 농정과 농업기술과, 유통축산과 등 사무실이 들어선다.    교육동에서는 288석의 대회의실과 농업인 교육, 실험·실습 등의 기능을 수행하며, 연구동에는 농업기술 전파를 위한 순수 연구 시설이 마련된다.    지역 농업인을 위한 휴게실 등 편의시설도 갖춘다.    최상기 인제군수는 "지역 농촌발전을 이끌고 농업인들의 복지 향상을 위한 첨단 농업기술개발의 전진기지가 될 것으로 기대한다"고 말했다.    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692305
2020.06.26.	아시아경제신문	유근기 군수 ‘곡성군 농·특산물 브랜드관’ 방문 농업인 격려	[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 유근기 곡성군수는 26일, 신세계백화점 광주점 ‘곡성군 농·특산물 브랜드관’을 방문해 판매 현장을 살폈다고 밝혔다.‘곡성군 농·특산물 브랜드관’은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 농가들을 돕기 위해 26일부터 내달 2일까지 7일간 운영되며, 전남도 남도미향과 전남농촌 융복합산업지원센터, 곡성군이 함께 주최하는 행사다.이 행사에서는 멜론, 백세미, 찰옥수수, 토란 파이만주, 김치, 발효차, 청국장, 숯불유과 등 곡성군 대표 농·특산물이 판매된다.또 구입 금액에 따라 ‘전남 20대 고품질 브랜드 쌀’에 선정된 백세미 샘플, 섬진강 기차마을 증기기관차 이용권, 접이식 장바구니를 증정하며 SNS 이벤트 참여 시 신세계백화점 상품권 등 푸짐한 사은품도 제공한다.유근기 군수는 “농·특산물 판매 농가들에 코로나19 장기화로 인한 농산물 유통의 어려움을 슬기롭게 잘 극복하고 계시는 농가 분들의 노고에 감사드린다”며 “곡성군도 농산물 판로 확보에 적극 노력하겠다”고 말했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks7664@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004707024
2020.06.23.	뉴스1	포스트코로나 제주 농업 어디로?…제5회 제주플러스포럼 26일 개최	뉴스1제주본부 주관 제주칼호텔 오후 1시40분부터전문가 발제 및 종합토론…행사 최소화 온라인 생중계26일 제주시 제주칼호텔에서 열린 ‘제4회 제주플러스포럼’이 참석자들이 강연을 듣고 있다.이번 포럼은 제주대학교 링크플러스 사업단, 제주연구원, 제주국제자유도시개발센터(JDC), 뉴스1이 공동주최하고 뉴스1제주본부가 주관했다.2019.6.26./뉴스1 © News1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주 청정 환경을 주제로 도민과 전문가들의 지혜를 모아온 제주플러스포럼이 올해는 포스트코로나 시대 제주 농업이 나아갈 방향과 발전 전략을 제시한다.뉴스1제주본부가 주관하고 제주대학교와 제주연구원이 공동주최하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 오는 26일 오후 1시40분부터 5시10분까지 제주칼호텔 그랜드볼룸에서 열린다.이번 포럼은 '위기의 시대, 지속가능한 제주농업·농촌 발전 전략은?'을 대주제로, '세계경제 흐름과 지역경제 위축에 따른 제주의 대응 방안'을 부제로 정했다.코로나19 확산을 예방하기 위해 이번 포럼은 행사 규모와 참석자를 최소화하고 유튜브와 페이스북을 통해 행사를 온라인 생중계할 계획이다.포럼은 7명의 전문가 발제와 전문가 토론으로 구성됐다.포럼 첫 순서로 국승용 한국농촌경제연구원 농업관측본부장이 '코로나가 한국과 제주농업에 미치는 영향'을 주제로 발표한다.이어서 전병화 제주도 농축산식품국장이 '코로나로 인한 지역 민 세계경제 위축에 따른 제주도의 농업정책 방향', 김태연 단국대학교 교수가 '지속가능한 선진국 농정, 무엇이 다른가?-농업환경 중심으로'를 주제로 각각 발제한다.고성보 제주대 교수는 '제주도의 지속가능한 농업농촌 발전전략 모색', 한승철 제주연구원 박사는 '선진국 유통조직과 제주 유통 혁신체계 구축 방향'을 주제로 발표할 예정이다.강수길 농업인단체협의회장은 '지속가능한 제주 농산물 유통조직 육성 방향', 안경아 제주연구원 박사는 '지속가능한 농업과 제주 먹거리 순환체계 구축 방향'을 주제로 정했다.전문가들의 발제가 끝나면 '세계경제 위기에 따른 제주 농업의 발전 전략은?'을 주제로 현해 제주대 교수가 사회를 맡아 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장, 고용호 도의회 농수축경제위원장. 김한종 대통령 직속 농어업 농어촌특별위원회 위원 등이 참석하는 종합토론이 이어진다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004711286
2020.06.24.	뉴시스	경남 농업·농촌, 잔치는 시작됐다···‘팜파티 플래너’	서비스 품질 향상, 농가소득 증대경남도농업기술원 [진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남도농업기술원이 24~26일 ATEC 영상교육장에서 농업인의 마케팅 능력을 강화하고 농가소득 증대에 기여하기 위한 2020년 팜파티 플래너 양성 교육을 시작한다.‘팜파티’는 농장(farm)과 파티(party)의 합성어다. 농장에서 직접 생산한 농산물로 만든 음식, 공연, 체험 및 농산물 판매 등을 결합한 새로운 농촌마케팅 모델이다.도 농기원은 농업·농촌의 새로운 비즈니스 모델인 팜파티 도입에 발맞추고자 농장 마케팅에 관심이 많은 도내 농업인 27명을 대상으로 팜파티 전문가 양성에 나섰다.ATEC 영상교육장에서 개강식으로 출발한 팜파티 양성교육은 팜파티 이해, 팜파티 기획서 작성법, 팜파티 공동체 활성화 방안 등 이론교육과 푸드스타일링, 공간스타일링 등 실습교육도 병행한다. 교육과정의 전문성을 강화하고자 팜파티플래너 3급 자격증을 취득할 수 있는 기회를 제공, 교육의 내실화를 다졌다.고희숙 농촌자원과장은 “이번 교육을 통해 자신의 농장에 맞는 팜파티 행사를 기획하는 능력을 배양해 서비스 품질을 향상시키고, 농장 고객 확보에 도움이 되어 결과적으로 농가 소득 증대에 많은 도움이 되길 바란다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009931118
2020.06.18.	KBS	충북농업기술원, 수박 신품종 공개	[KBS 청주]수박 신품종 현장평가회가 오늘 충북농업기술원에서 열렸습니다.이번 평가회에서는 수박연구소에서 육성한 신품종인 '순제로', '순리스'가 소개됐습니다.기술원은 두 품종이 곁순이 발생하지 않아 곁순 따기 작업을 하지 않아도 되기 때문에 농가의 일손을 덜 수 있을 것으로 기대된다며 국립종자원의 재배심사가 완료되면 전국 수박 재배농가에게 보급할 예정이라고 설명했습니다.민수아 기자 (msa46@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010855159
2020.06.25.	서울신문	디지털 혁신 속도전에도… 고령 농업인 챙기는 농협	스마트뱅킹 화면 디자인 조작 쉽게 개편[서울신문]농민들 단계별 필요한 금융 플랫폼 제공 “지점은 동네 사랑방 역할”… 축소 신중히금융업계가 너나 할 것 없이 디지털 혁신을 위한 속도전을 벌이고 있는 가운데 NH농협금융지주는 신경써야 할 부분이 하나 더 있다. 노년층 비율이 높은 농업인 고객들이다. 애초 농민과 농업 지원 등을 위해 만들어진 조직 특성상 돈 되는지만 따져 사업을 진행할 수는 없다. 이 때문에 젊은층 고객의 신규 유입에도 신경쓰면서 동시에 기존 장·노년 고객의 편의를 높이기 위한 시도도 하고 있다.농협금융은 스마트뱅킹에 익숙하지 않은 고령층 고객을 위해 시니어 전용 서비스를 도입할 예정이다. 사용자가 메뉴를 보고 쉽게 조회나 이체 등 간편 서비스를 할 수 있도록 화면 디자인을 간결하게 한다. 또 큰 글씨체를 제공하고 부동산과 세무, 건강 등 노년층이 관심 가질 만한 특화 콘텐츠도 선보일 예정이다. 시력이 안 좋은 노년층을 위해 큰 글씨로 쓴 약관집을 전국 읍 단위 지점에까지 배치했다.농업인들을 위한 디지털금융 서비스도 준비 중이다. 이 서비스에서는 농민들이 농작을 하고, 이를 판매한 뒤 자금이 들어왔을 때 관리하는 과정에서 단계별로 필요한 금융서비스를 한 플랫폼에서 제공할 예정이다.최근 시중은행들이 오프라인 지점을 빠르게 줄여 나가는 가운데 농협은 속도를 조절하는 분위기다. 농협의 전국 지점은 1141개(지난달 기준)로 2017년 이후 1.4%(14곳) 줄었다. 같은 기간 농협을 뺀 시중 4대은행(국민·우리·신한·하나)의 평균 점포 축소율은 3.6%였다. 울릉도에 지점이 있는 시중은행도 농협밖에 없다. 농협금융 관계자는 “디지털 서비스를 다루는 데 익숙하지 않은 노년 고객들은 여전히 지점에서 일을 처리하는 게 편하다고 느낀다”면서 “지점이 동네 사랑방 역할도 한다”고 말했다.유대근 기자 dynamic@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003101964
2020.06.26.	헤럴드경제	울산농협, 농업인 위한 ‘법률·소비자보호 이동상담실’ 개최	법률·소비자문제 상담 등 활동 벌여[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 울산농협지역본부(본부장 문병용)는 25일 오후 2시 울산박물관 2층 대강당에서 관내 농업인 160여명이 참석한 가운데 ‘2020년 농협 이동상담실’을 개최한다고 밝혔다.농협 이동상담실은 농업인이 일상생활에서 부딪칠 수 있는 법률 및 소비자 피해에 대한 고민을 해결해 주기 위해 마련됐다. 농업인의 법률문제 상담과 소송지원, 소비자 피해 구제 활동을 농촌현장으로 이동해 실시한다.농협 이동상담실은 철저한 방역과 마스크 착용은 물론 대인간 거리를 두며 진행됐다.주요 내용으로는 대한법률구조공단의 강사를 초청해 농업인들의 실생활과 밀접한 관계가 있는 생활법률 및 소비자 피해사례에 대한 유익한 강의와 개별상담을 진행했다.문병용 본부장은 “평소 법률 사각지대에 있는 농업인들이 이동상담실을 통해 실제 전문가와 마주하며 자신에 맞는 상담과 피해에 대한 대처방안을 논의할 기회를 제공하기 위해 이번 행사를 마련했다”고 취지를 밝혔다.hmdlee@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001691527
2020.06.24.	부산일보	농협자산관리 부산지사, 농업인 희망동행 프로젝트 실시	농협자산관리 부산지사(지사장 박팔수)는 지난 19일, 최근 채무감면을 통해 신용회복에 성공한 강서구 강동동에 거주하는 김모(55세)씨 농가를 찾아 「농업인 희망동행 프로젝트」의 일환으로 생필품 등을 전달했다.농협자산관리회사는 작년부터 채무로 어려움을 겪다 농업인신용회복컨설팅으로 신용회복에 성공한 농업인에게 재기 의지를 북돋우기 위해 ‘농업인 기(氣)살리기 프로젝트’를 전사적으로 펼쳤으나, 올해부터는 실질적인 지원을 강화하고자 일손돕기 및 농가주택 환경미화 활동 등을 포함하는 ‘농업인 희망동행 프로젝트’를 실시 중에 있다.김모씨는 농협 조합원으로서 한때 농업자금을 대출받아 국화를 대규모로 재배하여 오던 중 생화의 수요 감소 및 저가의 외국산 유입으로 수입이 감소하여 대출금 연체 등 어려움을 겪었으나, 금차 농협자산관리회사의 농업인신용회복컨설팅을 통해 채무변제 및 신용회복에 성공했다.현재 김모씨는 비닐하우스를 임차하여 국화를 재배하며 생계를 이어가고 있으며 코로나19를 비롯한 여러 가지 악조건으로 화훼농가가 경제적으로 매우 어렵지만, 농협자산관리회사의 농업인 희망동행 프로젝트로 큰 힘을 얻었다고 고마움을 표시했다.박팔수 지사장은 “앞으로도 농업인신용회복컨설팅과 ‘농업인 희망동행 프로젝트’를 통해 위기에 빠진 농업인의 빠른 재기를 돕는데 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001011256
2020.06.22.	부산일보	동아대 서현권 교수 소속 팀 ‘디지로그’, 네덜란드 ‘세계농업AI대회’ 톱3 기염	농업 강국에서 펼쳐진 첨단농업과 인간농부 대결, 대회 첫 참여 팀 중 최고 성적 거둬와게닝겐 대(Wageningen Univ.) 농공학 박사 ‘농업로봇’ 전문가, 올 3월 동아대 부임네덜란드 와게닝겐(Wageningen University)대학교에 설치된 자율온실에서 서현권(맨 오른쪽) 교수를 비롯한 디지로그 팀원들. 동아대학교 제공.동아대 교수가 팀장을 맡은 연구팀이 농업 강국 네덜란드에서 열린 AI(인공지능) 농업 대회 TOP3에 올라 화제다.동아대학교(총장 한석정)는 서현권 생명자원산업학과 교수가 소속된 ‘디지로그’ 팀이 최근 네덜란드 와게닝겐(Wageningen University)대학교가 주최한 ‘제2회 세계농업AI대회’에서 최종 3위를 차지했다고 22일 밝혔다.‘농업로봇’을 비롯한 AI 전문가인 서 교수는 이번 대회에서 한국 팀 멤버를 직접 설득해 모아 팀을 운영한 주역으로 눈길을 끈다.이 대회는 세계 농업선진국과 글로벌 기업 등이 참가해 첨단 농업기술을 겨루는 대회다. 지난해 9월부터 1년 가까운 시간 동안 가상 스마트팜(컴퓨터 시뮬레이션)으로 대결하는 방식의 예선과 AI 기술을 적용한 자율온실에서 실제 방울토마토를 재배하는 방식의 본선으로 치러졌다.예선 2위로 본선에 오른 디지로그 팀은 여러 가지 AI 모델을 적용해 보는 시도를 통해 와게닝겐대에 설치된 약 99㎡ 유리온실의 습도와 햇빛, 비료 양 등을 원격 제어하며 실제 방울토마토를 재배했다. 그 결과 디지로그 팀의 방울토마토는 모양과 당도 등 품질 부문에서 1위를 기록했고, 수확량·지속가능성·인공지능전략 등을 종합한 결과 네덜란드 팀(Automatoes)과 중국 팀(AiCU)에 이어 3위에 오른 것이다.이번 대회엔 한국 외에도 중국, 일본, 베트남, 유럽, 남미 등 전 세계 21개 팀 200명이 참가했는데, 대부분 팀이 글로벌 IT기업이나 정부 산하기관의 전폭적 지원을 받은 것과 달리 ‘디지로그’ 팀은 자발적으로 구성된 민간 팀이 이룬 쾌거라 더 대단한 성과로 평가 받는다. 농업 기술이 가장 발달한 나라로 알려진 네덜란드와 가장 많은 인원 및 팀이 참가한 중국을 제외하면 가장 높은 순위다. 뿐만 아니라 결승전에 오른 다른 팀들은 지난 1회 대회에도 참가했던 반면 디지로그 팀은 이번이 첫 참가였다.대회 심사위원들은 “디지로그 팀은 다양한 AI 모델들을 적용해보는 최고의 과학적 노력을 기울였다”며 “기계학습, 모방학습, 강화학습 에이전트, 딥러닝 모델 등 다양한 AI 접근법을 시도해 AI의 가능성과 한계를 함께 보여줬는데, 이는 세계 공동체가 자율온실을 개발하고 발전시켜 나가는 데 꼭 필요한 것”이라고 평했다.와게닝겐대학교에서 농공학 박사 학위를 받은 서 교수는 당시 이 학교 방문연구원으로 인연을 맺은 민승규 한경대 석좌교수와 뜻을 모아 이번 대회에 참가했다. 민 교수를 단장으로, 서 교수를 비롯한 AI 전문가와 하드웨어(센서 등)·소프트웨어·반도체·데이터분석·식물재배 등 여러 부문 전문가들이 뭉쳤다. 연구팀의 이름 ‘디지로그’는 이어령 전 문화부장관이 본인의 저서 이름을 따 지어준 것이다.서 교수는 “3위라는 성과보다 주목할 점은 네덜란드의 방울토마토 명인으로 손꼽히는 농부와 최고의 연구원 등 전문가로 구성된 ‘인간 팀’이 지난해엔 2위였으나 올해엔 본선 최하위로, AI 팀에 패배했다는 점”이라며 “인공지능을 활용한 작물 재배로 더 높은 효율성을 달성할 수 있다는 의미임과 동시에 한국 농업에도 AI와 머신러닝 등 첨단기술 연구가 시급하다는 메시지를 던져주는 것”이라 설명했다.‘한국과 아시아 농업에 새로운 가치를 만들고 미래 농업 인재를 키운다’는 모토의 기업 에이넷테크놀로지를 운영하던 서 교수는 올해 3월 동아대 교수로 부임했다. 그가 인터넷 사이트에 연재한 스마트 농업 관련 칼럼을 읽고 끈질기게 스카우트 제의를 한 정영수 동아대 생명자원과학대학장의 역할이 컸다.서 교수는 “세계 농업 선진국들처럼 한국 농업에도 첨단기술 도입 등 많은 변화가 필요하지만 AI 인력 등 인재가 턱없이 부족한 상황”이라며 “스마트농업과 AI농업 분야 연구 과제를 수행하며 후학을 양성하고, 전공분야가 다를지라도 이 분야에 관심 있는 교수님들과 함께 많은 연구를 해보고 싶다”는 포부를 밝혔다.서 교수는 또 “진행 중인 에이넷테크놀로지 벤처인증과 겸직 허용 등 교내 행정절차가 마무리되면 민간 영역과 아카데미 영역의 시너지도 기대된다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001010715
2020.06.22.	PRESSian	경북농업기술원, 지역특화사업 통해 경북 농산업 융․복합산업화 유도	지난해 추진한 예천 양돈사양기술 지역특화사업 성공적 평가[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]경북농업기술원에서는 지난해 예천지역에 ‘친환경 및 무항생제 양돈사양기술 보급’을 위한 지역특화사업을 추진했다. 이 사업은 안개분무시설을 돈사에 설치해 폭염 시 주변온도를 4~5℃ 가량 떨어뜨려 열 스트레스를 저감시키고 유용미생물 혼합분무를 통해 축산분뇨 냄새를 저감하는 친환경 양돈기술이다. 또한 천연정제봉독을 사용한 무항생제 양돈을 통해 안전한 축산물 생산기반을 구축했다. ▲ 지난해 예천지역 ‘친환경 및 무항생제 양돈사양기술 보급’을 위한 지역특화사업 중 안개분무시설을 가동하는 돈사ⓒ경북도 사업성과를 분석한 결과, 사육두수는 사업 전 3만두에서 3만5000두로 17% 증가됐고, 소득은 15% 증대 된 걸로 나타났다. 특히 자돈폐사율이 5% 감소하고 비육돈의 일당증체량이 1% 증가되는 등 괄목한 만한 성과를 보였으며 악취 민원발생이 크게 감소한 것도 주목 할 부분이다. 지역특화시범사업은 지역을 대표하는 품목과 주도적인 사업을 선정해 기술․교육․예산을 집중 지원하고 농산업의 융․복합산업화를 유도하여 지역 경제를 활성화하기 위한 사업으로, 경북도는 작년 9개 사업 21억4000만원을 지원했으며 금년에는 12개 사업에 20억을 지원해 사업을 추진 중이다. 최기연 원장은 “지역 농업의 여건을 고려한 전문화된 신기술을 지원하고 패키지화해 농업경쟁력을 한 단계 업그레이드될 수 있도록 지원 하겠다”며, “혹서기 맞춤형 냉방기술을 통해 축산농가들이 안심하고 영농에 종사할 수 있도록 사업을 매뉴얼화해 나갈 계획이다”고 했다.[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138984
2020.06.25.	Joins.com	[국민의 기업] 실직·폐업 도시민을 위한  ‘농업 일자리 연계 귀농교육 프로그램’운영	농림축산식품부  농식품부는 지난 8일부터 ‘농업 일자리 연계 단기 귀농교육 프로그램’을 운영하며 코로나19 사태로 인해 어려움을 겪는 도시민을 위한 지원책을 마련했다. [사진 농림수산식품교육문화정보원]           “수년간 쌓은 지식과 경험이 귀농의 성공 요인입니다.”      전북 진안 ‘바른농작’ 김은호(39) 대표는 귀농 3년 차다. 귀농귀촌박람회를 접하고 귀농을 결심한 그는 매주 귀농 기초교육을 수강하고, 농림수산식품교육문화정보원 귀농귀촌종합센터에서 운영하는 청년귀농 장기교육에 참여해 경험을 쌓았다. 농업 지식이 전무했던 그가 연평균 9500만원의 매출을 올리는 농업인으로 정착할 수 있었던 것은 ‘철저한 준비’ 덕분이다.      신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 고용시장이 얼어붙으면서 귀농에 대한 도시민의 관심이 늘고 있다. 통계청이 발표한 5월 고용동향에 따르면, 전월 농림어업 취업자 수는 전년 대비 5만4000명(3.6%) 증가했다. 농림축산식품부는 “과거 경제 위기 당시 귀농인이 늘어났듯 최근의 고용 한파가 귀농 인구 증가에 영향을 미치는 것으로 보인다”고 말했다.      그러나 문제는 준비 없이 귀농을 꿈꾸는 경우가 많다는 것이다. 이광남(41) ‘꿈을 파는 버섯농장’ 대표와 최원창(36) ‘공주애쌈채소’ 대표도 “정부의 귀농귀촌 교육 프로그램과 자금 지원을 활용하고, 현장 경험을 쌓은 것이 큰 도움이 됐다”며 사전 준비의 중요성을 강조했다.      농식품부는 지난 8일부터 ‘농업 일자리 연계 단기 귀농교육 프로그램’을 운영하며, 코로나19로 인한 실직·폐업·휴직으로 어려움을 겪는 도시민을 위한 지원책을 마련했다. 교육은 크게 ‘농업 일자리 탐색 과정’과 ‘농업 일자리 체험연계 과정’으로 나뉜다.      이 중에서 ‘농업 일자리 탐색 과정’은 도시농협을 교육·상담 지원 창구로 활용하며, 전국 156개 시·군 농업기술센터에서 귀농 기초교육을 실시한다. 7대 특·광역시 등 25개 도시농협을 통해 귀농·금융 교육을 진행하며, 서울시 및 8개 도 농업마이스터대학(제주 제외)과 연계해 일자리 정보 및 현장실습 기회도 제공한다.      ‘농업 일자리 체험연계 과정’은 서울, 경기·강원, 충청, 영남, 호남 등 5개 권역의 주요 도시 소재 교육기관에서 운영하며, 이론교육과 단기 영농근로로 진행된다. 단기 영농근로는 농촌 고용인력지원센터와 연계해 실시한다. 귀농귀촌종합센터 홈페이지를 통해 신청할 수 있다.  중앙일보디자인=김승수 기자  〈kim.seungsoo@joongang.co.kr〉  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003012061
2020.06.23.	뉴스1	"쓸모없는 농업용 보 시급히 철거해야…자연 훼손 심각"	민주당 한정애·민형배 의원과 환경단체 3곳, 토론회 개최1일 대구 달성군 낙동강 강정고령보(洑) 일부가 개방돼 강물이 흘러내리고 있다.  기사의 특정 내용과는 관련 없음. 2019.7.1/뉴스1 © News1 공정식 기자(서울=뉴스1) 정윤미 기자 = 정부의 '그린 뉴딜'과 하천 생태복원을 위해 장기간 방치된 농업용보(洑)를 철거해야 한다는 주장이 국회 토론회에서 제기됐다. 신재은 환경운동연합 생태보전국장은 23일 민주당 한정애·민형배 의원과 환경단체 3곳(환경운동연합·서울환경운동연합·시민환경연구소)이 국회 의원회관에서 공동개최한 토론회에서 발제를 통해 강 복원의 경제적 효과 및 국내외 댐 철거를 통한 하천 복원 사례를 들며 '장기 미사용 농업용보 철거'를 촉구했다.이어진 토론에서 조원주 한국농촌경제연구원 부연구위원은 "가장 시급한 일은 농업용수 공급체계 및 농업용 수리시설에 대한 신뢰성 있는 자료를 확보하는 일"이라며 "농업용보 중에서 어떤 보가 '장기 미사용'인지에 대해서도 추가적인 조사가 필요하다"고 말했다. 김원 한국건설기술연구원 선임연구위원은 "보로 인한 하천 자연성 훼손이 심각하다"며 "보로 인한 문제의 심각성을 감안하면 특단의 대책을 수립해 조기에 시행할 수 있어야 한다"고 강조했다. 백명수 시민환경연구소 소장은 "하천 관리 정책이 2008년 이명박 정부의 출범과 함께 한반도 대운하, 4대강 사업으로 이어지면서 심각한 변질을 겪게 됐다"며 "하천 정책이 권력이나 정권에 휘둘리지 않고 제도적·시스템적으로 정착되어야 하는 것이 앞으로 과제"라고 말했다.younme@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004713290
2020.06.24.	뉴스1	부안친환경벤처농업대학 개강…지역 선도 농업인 118명 입학	(전북=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군농업기술센터는 코로나19로 연기했던 '2020년 부안군 친환경벤처농업대학' 입학식을 24일 개최했다.    이번 교육 과정은 부안군 농업인을 대상으로 지역농업 특화 발전에 필요한 전문 농업 경영인을 양성하기 위한 목적으로 11월까지 과정별로 25회 95시간 이상의 교육과정을 이수하게 된다.     과목은 푸드플랜온라인전문과정, 한우심화과정, 작물재배기술과정 등 3개 과정으로 총 118명이 참여한다.  이날 입학식은 코로나19 확산 방지를 위해 생활방역 속 안전거리를 유지하며 진행됐으며, 학장(군수)격려사, 의장축사, 강사소개, 특강, 오리엔테이션 순으로 진행됐다.이날 우석대학교 한의예과 주영승 교수의 '약이되는 먹거리와 부안만의 푸드플랜 소재 개발'이라는 주제로 특강이 진행됐다.       권익현 군수는 "부안친환경 벤처농업대학이 지역 농업·농촌의 미래를 이끌 전문농업인 양성을 위한 배움의 요람이 될 수 있도록 보다 다양화된 프로그램 개발해 농업소득을 높일 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004714670
2020.06.24.	뉴스1	부안친환경벤처농업대학 개강…지역 선도 농업인 118명 입학	(전북=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군농업기술센터는 코로나19로 연기했던 '2020년 부안군 친환경벤처농업대학' 입학식을 24일 개최했다.    이번 교육 과정은 부안군 농업인을 대상으로 지역농업 특화 발전에 필요한 전문 농업 경영인을 양성하기 위한 목적으로 11월까지 과정별로 25회 95시간 이상의 교육과정을 이수하게 된다.     과목은 푸드플랜온라인전문과정, 한우심화과정, 작물재배기술과정 등 3개 과정으로 총 118명이 참여한다.  이날 입학식은 코로나19 확산 방지를 위해 생활방역 속 안전거리를 유지하며 진행됐으며, 학장(군수)격려사, 의장축사, 강사소개, 특강, 오리엔테이션 순으로 진행됐다.이날 우석대학교 한의예과 주영승 교수의 '약이되는 먹거리와 부안만의 푸드플랜 소재 개발'이라는 주제로 특강이 진행됐다.       권익현 군수는 "부안친환경 벤처농업대학이 지역 농업·농촌의 미래를 이끌 전문농업인 양성을 위한 배움의 요람이 될 수 있도록 보다 다양화된 프로그램 개발해 농업소득을 높일 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004714670
2020.06.19.	노컷뉴스	전북 우수 후계농업인, 전국 최다 배출	농식품부, 도내 62명 선정최대 2억원의 영농 자금 지원[전북CBS 최명국 기자]전북도청 전경.(사진=전북도 제공)전라북도는 농림축산식품부가 주관한 '우수 후계농업 경영인'에 전국 최다 규모인 62명이 선정됐다고 19일 밝혔다.전라북도는 지난달 시·군 1차 평가를 통해 총 75명을 추천했고, 농식품부 검증 평가를 통해 이 중 62명이 선정돼 총 121억원의 국비 융자금이 지원된다.이들은 최대 2억원의 영농 규모 확대 자금을 연리 1%, 5년 거치 10년 분할상환 조건으로 지원받는다.전라북도 김영민 농업정책과장은 "전국에서 가장 많은 우수 후계농업인을 배출한 것은 전북 농정의 우수성을 보여주는 사례"라고 말했다. 농식품부는 영농 기본 역량과 경영 능력에 대한 시·군과 전문기관의 평가를 거쳐 전국적으로 매년 260명가량의 우수 후계농업 경영인을 선정한다.후계농업 경영인 육성 사업은 농업에 종사할 의욕이 있는 50세 미만 청·장년을 선정해 영농창업 융자금을 지원하는 정책이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께psy140722@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373954
2020.06.23.	매일신문	경북농업마이스터대학, 농업 일자리 탐색교육	코로나19 실직‧휴직자 우선 참여 지원경북농업마이스터대학 수강생들이 야외에서 현장 실습을 하고 있다. 경북농업마이스터대학 제공경북농업마이스터대학(학장 조흥구)은 오는 29일부터 4일간 도시민들을 대상으로 '농업일자리 탐색교육'을 실시한다.이번 교육은 코로나19로 인한 실직‧폐업‧휴직자 등에게 농촌 일자리 정보를 제공하고 농업 분야에서 새로운 기회를 찾을 수 있도록 마련한 신규 과정이다.교육은 농업 분야 취·창업 정보, 귀농 지원정책 등 이론 교육과 함께 현장실습 교육장·경북지역 농장 등에서의 체험 및 근로실습으로 나눠 진행될 예정이다.참여 희망자는 귀농귀촌종합센터(www.returnfarm.com)를 통해 신청하면 되고, 교육비는 무료(국비 100%)다.조흥구 경북농업마이스터대학장은 "최근 코로나19로 인한 고용 위축이 이어지면서 귀농·귀촌 등 농업 분야 일자리에 대한 관심이 높아지고 있다"며 "농업 일자리 탐색교육을 통해 구직자들에게 농업이 새로운 희망이 될 수 있도록 최대한 지원하겠다"고 말했다.한편 일자리 탐색교육은 귀농농업창업자금 교육이수시간으로 인정되며, 올 하반기 경북농민사관학교 귀농귀촌아카데미 과정에도 우선 지원 혜택이 주어진다.이현주 기자 lily@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000652628
2020.06.26.	edaily	노수현 농관원장 “공익직불제 투명 집행, 농업 가치 높이는 길”	공익직불제 지도·관리 전담기관 “부정수급 방지 중요”“7~9월 현장조사…특사경 투입, 전자지도·드론 활용”“온라인 원산지 표시 단속 강화, 표준규격도 마련”[세종=이데일리 이명철 기자] “공익직불제는 농업이 사회에 기여하는 공익적인 가치를 국민들에게 인정받게 해주는 제도다. 투명한 제도 집행을 위해 신청부터 지급, 사후관리까지 전반의 지도·관리를 강화하겠다.”노수현 국립농산물품질관리원(농관원) 원장은 지난해 4월 취임 후 농약 허용물질목록관리제도(PLS) 정착에 주력하며 바쁜 첫 해를 보냈다. 올해는 처음 시행하는 정책인 공익직불제가 최대 현안이다. 부정수급을 예방해 실제 경작자가 직불금을 받게 하고 인식 개선과 교육을 통해 농업인의 자긍심을 확대하는데 중점을 두고 정책을 추진할 방침이다.노수현 국립농산물품질관리원장은 “공익직불제 시행에 앞서 하위 규정과 지침서 개정 등 제도적 기반을 마련하고 장비 보급, 콜센터 보조원 등 사전 준비를 완료했다”고 말했다. 국립농산물품질관리원 제공◇ “실경작자가 공익직불금 받도록 해야”노 원장은 25일 이데일리와 인터뷰에서 직불제 시행과 관련해 “농업인 불편과 혼란을 최소화하고 현장에서 안정적으로 시행되도록 사전 준비에 최선을 다하고 있다”고 밝혔다.공익직불제란 시세에 맞춰 쌀 위주로 지급하던 변동직불제를 논·밭작물로 확대한 제도다. 농촌의 쌀 편중 현상을 방지하고 소규모 농가에는 일정액(연간 120만원)을 지급해 농가 소득 안정을 도모하는 것이 목표다.농관원은 1100여명의 특별사법경찰을 두고 농산물 원산지 표시 등을 단속하는 ‘농업 경찰기관’이다. 농림축산식품부는 농관원 특성을 감안해 공익직불제의 지도·관리와 농업인 의무교육 등의 업무를 맡겼다.노 원장은 “공익직불제의 체계적인 관리 기관이 필요하다는 판단에 농관원이 관리기관으로 지정됐다”며 “관련법 개정 전부터 태스크포스(TF)를 구성해 하위 규정과 지침서 개정 등 제도적 기반을 마련하고 장비 보급, 콜센터 개소 등 준비를 마쳤다”고 소개했다.공익직불제는 6월까지 각 지자체에서 신청을 받은 후 농관원이 7~9월 농업인 준수사항 이행여부와 부당신청 등에 대한 현장조사를 수행할 계획이다. 부정수급을 막기 위해 실제 농사를 짓는 사람이 직불금을 신청, 수령하는지 여부 확인이 중요 사항이다.노 원장은 “농업경영체 등록 정보와 비료 신청 등 각종 농업 관련 사업 데이터를 비교해 1차 점검하고 2차로 현장 조사를 나가 실경작 여부를 확인할 것”이라며 “지역 상황을 잘 아는 이장이나 생산자·소비자 단체 대상으로 명예감시원 1200여명을 위촉해 민간 자율 감시 기능도 강화할 계획”이라고 전했다.의도적인 부정수급·신청에 대응해 필요시 특사경을 투입하고 전자지도(팜맵)·드론 같은 첨단 장비를 동원하는 등 조사·단속의 실효성도 확보할 예정이다. 노 원장은 “농경지 전자지도인 팜맵에서는 어느 농가가 어느 지역·필지에 농사를 짓는지를 확인할 수 있다”며 “농업용 드론으로는 사람이 가기 어려운 곳의 농지를 파악할 것”이라고 설명했다.공익직불제 도입과 함께 주어진 17개의 준수사항을 잘 지키도록 농업인 교육도 실시한다. 준수사항을 지키지 않으면 직불금 감액 조치가 되는 만큼 농업인 인식 개선을 위한 지도·홍보가 중요하다.노 원장은 “표준 교육 과정을 만들고 전문강사 양성, 교육관리 시스템 운영 등을 체계적으로 준비해 농업인이 준수사항을 쉽게 이해하고 실천토록 할 것”이라고 강조했다.노수현 국립농산물품질관리원장이 이데일리와 인터뷰에서 직불제 시행과 관련해 “농업인 불편과 혼란을 최소화하기 위해 사전 준비에 최선을 다하고 있다”고 밝혔다. 국립농산물품질관리원 제공◇ “농업 유통 변화…단속 체계도 바뀌어야”코로나19 사태가 지속되면서 농관원 업무에도 변화가 생기고 있다. 사회적 거리두기 영향으로 온라인을 통한 농산물 주문이나 음식 배달이 늘어나면서 온라인상 원산지 표시 단속이 과제로 떠올랐다.전통시장이나 마트 등 오프라인과 달리 온라인은 거래 증가세에 비해 아직까지 원산지 표시에 대한 인지도가 높지 않은 상황이다. 실제 통신판매에서 부정 유통 적발은 2017년 118건에서 지난해 274건까지 늘었고 올해 5월 현재 211건으로 역대 최대치를 경신할 것으로 예상된다.노 원장은 “사이버 단속 전담반을 작년 54명에서 올해 75명으로 확대해 원산지 표시 단속을 추진하고 있다”며 “품목별로 진행하던 단속을 배달앱·쇼핑몰 등 사이버 공간별로 나눠 효율성을 높이고 정기·상시 단속에서 모니터링해 특이점을 찾아 점검하는 기획단속으로 전환해 대응 중”이라고 말했다.부정 유통이 온라인에서 이뤄지는 점을 감안해 전국 3곳에 권역별 디지털포렌식 센터를 세워 단속 사각지대를 차단하고 있다. 노 원장은 “과거에는 현장에 나가 장부를 확인했다면 이제는 스마트폰을 압수해 대화 내용 등을 확인하는 방식으로 바뀌고 있는 것”이라고 분석했다.농산물 도매 유통도 온라인 방식을 시범 도입하는 등 비대면 거래가 급증할 것으로 예상되는 만큼 원산지 표시는 물론 농산물의 적정 규격도 마련할 예정이다.노 원장은 “현장에서 현물을 보고 구매하던 것과 달리 온라인 구매에서는 상품의 정보가 중요해진다”며 “상품의 크기나 무게가 어떨지 알 수 있는 표준 규격을 정해야 할 것”이라고 예상했다.과일의 당도를 측정하는 지표인 브릭스(Brix)처럼 농산물의 맛을 알 수 있는 지표 개발도 개발할 방침이다.노 원장은 “쌀은 지역과 품종을 보고 사지만 맛에 대해서는 알 수 없는데 쇠고기 등급이나 당도처럼 소비자가 알 수 있는 지표를 만들어보자는 것”이라며 “해결해야 할 점이 많은 어려운 과제지만 유통 변화에 따라 생산도 변해야 하는 만큼 차근히 준비해나갈 예정”이라고 말했다.◇노수현 원장은△서울대 축산학과 졸업 △일리노이대학 경제학 학사 △서울대학원 농업경제학 박사 △기술고시 23회 △농림축산식품부 축산경영과장 △농식품부 축산정책과장 △농식품부 식품산업정책과장 △농식품부 소비정책과장 △농림축산검역본부 식품검역부장 △농촌진흥청 기술협력국장 △검역본부 식물검역부장이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674063
2020.06.22.	헤럴드경제	[리더스칼럼] 기후위기와 농업	‘코로나19’ 확산세가 지속되면서 경제협력개발기구(OECD)가 세계 경제성장률 전망치를 -6.0%로 낮춰잡았다. 우리나라는 -1.2%로 전망치에 포함된 46개국 중 가장 충격이 덜할 것으로 예상됐으나 미국(-7.3%), 중국(-2.6%), 일본(-9.1%), 영국(-11.5%) 등 주요국 성장률이 큰 폭으로 하향조정됨에 따라 적지 않은 어려움이 따를 것으로 보인다.높은 전염성과 치사율을 보이는 코로나19는 아직 치료제가 개발되지 못하고 있다. 바이러스 발생 원인에 대해서도 박쥐, 천산갑 등 의견이 분분하다. 하지만 잦아지는 감염병 발생의 근본 원인이 인간의 무절제한 자연파괴라는 점에는 대체적인 동의가 이뤄지고 있다. 환경오염으로 인한 기후변화가 생태계를 파괴하고, 서식지를 잃은 야생동물들이 인간과 자주 접촉하게 되면서 코로나19, 사스, 메르스 등 인수공통감염병이 확산되고 있다는 것이다.미국 국립해양대기청은 올해 5월 이산화탄소 농도가 평균 417.1ppm으로 역대 최고치를 기록했다고 발표했다. 과학자들은 이산화탄소 농도가 450ppm에 이르면 지구 평균 기온이 산업화 이전 대비 섭씨 2도까지 상승하며 극단적인 기상현상을 초래할 수 있다고 우려한다. 국제사회는 ‘평균 기온 상승 2도 이내’를 지켜내기 위해 2015년 파리기후변화협약을 통해 2050년까지 탄소 순배출량을 0으로 줄이겠다고 선언했다. 신재생에너지, 삼림조성 등 탄소 감축·흡수 활동을 통해 실질적인 배출총량을 줄여나가자는 것이다. 그러나 협약은 제대로 이행되지 않고 있고, 지금 추세대로라면 이 마지노선까지는 불과 17년밖에 남지 않았다.‘탄소 제로’는 인류 공동의 책임이자 모든 산업계의 당면과제다. 농업도 예외가 아니다. 농업 분야는 지구 탄소배출량의 상당 부분을 차지한다. 유럽연합(EU) 집행위원회는 최근 ‘탄소 제로’를 목표로 2030년까지 농약 사용 50%, 비료 사용 20%, 축산과 어류 양식에 사용되는 항균제 판매 50% 감축 전략을 제시했다. 아울러 유기농업의 농지 비율을 25%까지 높이고, 전체 농지의 10%는 생물다양성이 높은 환경이 되도록 한다는 목표도 내놓았다. 법안으로 만들어지기까지는 회원국과 EU의회의 승인이 필요하지만 탄소배출에 대한 유럽 농업계의 위기의식과 책임감을 읽을 수 있다.유엔식량농업기구(FAO)에 따르면 2050년까지 세계인구는 100억명 수준에 이를 전망이다. 이 인구가 먹고살기 위해서는 2010년에 비해 약 56%의 칼로리, 즉 식량이 더 필요하다. 식량증산은 생존을 위해 피할 수 없는 선택이다. 게다가 평균소득이 증가하고 식품소비 트렌드가 변화함에 따라 많은 양의 탄소를 배출하는 육류의 소비는 더욱 늘어날 것이다. 인구증가는 더 많은 식량을 요구함과 동시에 늘어난 탄소를 흡수할 수 있는 더 넓은 녹지와 자연생태계를 필요로 한다. 인류는 ‘환경보호’와 ‘식량증산’ 사이에서 이상적인 길을 찾아야 한다. 식량증산이 반드시 더 많은 농지와 더 많은 탄소배출로 귀결돼서는 안 된다. 자연서식지를 파괴하지 않고 식량생산을 늘리는 것, 탄소배출을 줄이는 농법을 발전시키는 것이 우리 농업이 추구해야 할 농업혁신의 방향이다.대량 생산을 위한 고투입 농업과 공장식 축산은 기후변화라는 새로운 위기를 마주하고 있다. 탄소배출은 현재진행형이고, 우리에게 남은 시간은 많지 않다. 지금이야말로 지속 가능한 지구를 위한 환경친화적 농업에 대한 고민과 실천이 필요하다.이병호 aT 사장▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689465
2020.06.23.	PRESSian	농진청, 농업전문기술교육 서비스 챗봇 '새싹e' 오픈	'학습자 챗봇'과 'e-HRD 담당자 챗봇'으로 구분, 24시간 인공지능 로봇이 자동 답변[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]ⓒ프레시안농촌진흥청이 일반 국민의 농업전문기술교육 서비스접근 편의성 향상을 위해 민원 상담 서비스 채팅 로봇 '새싹e' 시범운영 한다고 23일 밝혔다. 챗봇(대화로봇) '새싹e'는 농업전문기술교육 서비스 주 이용자인 귀농·귀촌인, 청년농업인 등을 대상으로 평일 근무시간 이외에도 24시간 인공지능 로봇이 자동으로 답변해 주는 교육 민원 상담시스템이다. '새싹e'라는 이름은 챗봇명 공모를 통해 최종 선정된 것으로, 농업전문기술교육을 학습하고자 하는 '새싹'들에게 다양한 'e-러닝' 콘텐츠를 제공한다는 의미를 담고 있다. '새싹e'는 농촌인적자원개발센터 홈페이지를 통해 학습자, e-HRD 담당자 등 사용 대상에 따라 '학습자 챗봇'과 'e-HRD 담당자 챗봇'으로 구분해 제공된다. 학습자 챗봇 '새싹e'는 일반인들이 개별 로그인 없이 누구나 사용이 가능하다. e-러닝, 현장실습교육, 회원가입 등에 대한 궁금증을 신속하게 대응하며, 이용자가 챗봇 '새싹e'에서 e-러닝 과정을 신속하게 찾을 수 있다. 또 자주 찾고 이용하는 현장실습교육, 홈페이지 회원가입 등의 업무에 대해 맞춤형 정보들을 제공한다. e-HRD 담당자 챗봇 '새싹e'는 시군농업기술센터 담당자를 대상으로 상담이 이뤄진다.관리자 로그인을 통해 학습관리시스템(LMS), 현장실습교육관리 등에 대한 정보를 제공하고, 주로 시·군농업기술센터 농업인교육담당자 업무를 분석해 일목요연하게 정리한 것으로 실시간 상담으로 해결 가능하다.농촌인적자원개발센터 관계자는 "챗봇 새싹e의 활용으로 e-러닝 이용자에게 편리함과 도움을 주는 것은 물론 직원들의 업무 편의성도 높아질 것으로 기대된다"라며 "향후 챗봇 콘텐츠를 지속적으로 보완해 이용자 편의성을 높여나갈 예정이다"고 말했다.[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139145
2020.06.22.	KBS	시 감사위원장 ‘농업법인’ 감사 적정성 논란…감사원 시절 ‘이상 없음’ 처리	[KBS 광주][앵커]KBS가 연속보도한 농업법인의 각종 불법과 공직사회 뒷돈 의혹은 2010년 감사원 감사에서 드러나지않은 사실들 인데요. 보도 이후 광주시 감사위원회는 감사 착수를 놓고 며칠째 검토중이라는 입장만 밝히고 있습니다. 그런데, 현재 광주시 감사위원장이 당시 감사원 근무 시절, 해당 농업법인 감사에 참여했던 것으로 확인됐습니다. 동일 인물이 같은 사안을 다시 감사하는 게 적절한 지도 논란입니다.김효신 기자입니다. [리포트]농업법인 한두레농산에 대해 우선 밝혀야 할 의혹은 이 세 가집니다. 허가 과정에서 공무원들이 뒷돈을 받고 특혜를 줬는지, 한두레농산이 농업법인을 이용해 부동산 임대사업을 벌이고 자녀들에게 농지를 편법 증여했는지, 이 과정에서 공무원들의 관리 감독은 제대로 됐는지 여붑니다. [이갑성/전농 광주전남 부의장 : "관리 감독을 해야 할 시청이나 이런 데 보조금을 지급하는 것이 문제가 아니라 지급 이후에도 그게 제대로 쓰이고 있는가 관리감독을 철저히 했더라면 중간에라도 이런 것들을 막을 수 있었는데."]수사기관의 수사와 별개로 관리 감독을 담당하고 있는 광주시의 자체 감사 결과가 중요한 이윱니다. 그런데, 광주시 감사를 총괄하고 있는 이 모 감사위원장이 감사원 근무 당시 해당 법인에 대해 감사를 했던 사실이 드러났습니다. 2010년 초 감사원 기동감찰과에서 일하면서 한두레농산과 골프연습장에 대해 한 차례 감사를 벌였던 것으로 알려졌습니다. 감사는 '별다른 조치없이' 마무리된 것으로 알려졌습니다. [당시 골프장 대표/음성변조 : "결과 받은 적도 없고, 그 이외에는 다른 이야기가 없었으니까. 한두레 저쪽에 한 것도, 골프장 그쪽도 농어촌 공사 땅이 있는 것이고 그때 (감사받을 때) 매입과정 물어봤었어요."]광주시 감사위원회는 한두레농산 관련 각종 의혹에도 불구하고, 본격적인 감사 착수 여부에 대해서는 여전히 검토중이라는 입장입니다. [이○○/광주시 감사위원장/음성변조 : "언론에 나온다고 해서 저희가 다 체크를 할 수는 없잖아요. (광산구청 감사에서 뭐가 나와야 우리가 할 수 있다 이렇게 들리는데...) 광산구청에서 수사요청한다는데 우리 위원회에서 또 굳이 할 필요는 없잖아요."]시민사회단체들은 동일 인물이 같은 문제에 대해 다시 감사하는 것 자체가 적절하지 않다는 입장입니다. [조선익/참여자치21 대표 : "예전에 감사에서 밝혀내지 않은 부분을 밝혀내는 것이 쉽지 않을 수 있다. 좀더 객관적이고 투명한 감사를 하기 위해서는 대체자가 감사를 하는 것도 한 가지 방법일 수 있고요."]이에 대해 이 위원장은 과거 자신이 한두레농산 감사를 했는 지 기억이 나지 않는다며, 문제가 된다면 이번 감사에서 빠지겠다고 답변했습니다. [광주시감사위원장/음성변조 : "아마 그 분들이 메모를 해 놨으면 제가 (과거에 감사를) 왔겠지요. (다른 담당자를 별건 지정하신다거나 그런 생각은 없으신지?) 누가 하든 관계는 없어요. 직원들 믿고 일을 해야 하고..."]광주시 감사위원회가 위원장의 전력과 별개로 공정한 감사를 해낼 수 있을 지, 시민사회가 지켜보고 있습니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856975
2020.06.22.	KBS	시 감사위원장 ‘농업법인’ 감사 적정성 논란…감사원 시절 ‘이상 없음’ 처리	[KBS 광주][앵커]KBS가 연속보도한 농업법인의 각종 불법과 공직사회 뒷돈 의혹은 2010년 감사원 감사에서 드러나지않은 사실들 인데요. 보도 이후 광주시 감사위원회는 감사 착수를 놓고 며칠째 검토중이라는 입장만 밝히고 있습니다. 그런데, 현재 광주시 감사위원장이 당시 감사원 근무 시절, 해당 농업법인 감사에 참여했던 것으로 확인됐습니다. 동일 인물이 같은 사안을 다시 감사하는 게 적절한 지도 논란입니다.김효신 기자입니다. [리포트]농업법인 한두레농산에 대해 우선 밝혀야 할 의혹은 이 세 가집니다. 허가 과정에서 공무원들이 뒷돈을 받고 특혜를 줬는지, 한두레농산이 농업법인을 이용해 부동산 임대사업을 벌이고 자녀들에게 농지를 편법 증여했는지, 이 과정에서 공무원들의 관리 감독은 제대로 됐는지 여붑니다. [이갑성/전농 광주전남 부의장 : "관리 감독을 해야 할 시청이나 이런 데 보조금을 지급하는 것이 문제가 아니라 지급 이후에도 그게 제대로 쓰이고 있는가 관리감독을 철저히 했더라면 중간에라도 이런 것들을 막을 수 있었는데."]수사기관의 수사와 별개로 관리 감독을 담당하고 있는 광주시의 자체 감사 결과가 중요한 이윱니다. 그런데, 광주시 감사를 총괄하고 있는 이 모 감사위원장이 감사원 근무 당시 해당 법인에 대해 감사를 했던 사실이 드러났습니다. 2010년 초 감사원 기동감찰과에서 일하면서 한두레농산과 골프연습장에 대해 한 차례 감사를 벌였던 것으로 알려졌습니다. 감사는 '별다른 조치없이' 마무리된 것으로 알려졌습니다. [당시 골프장 대표/음성변조 : "결과 받은 적도 없고, 그 이외에는 다른 이야기가 없었으니까. 한두레 저쪽에 한 것도, 골프장 그쪽도 농어촌 공사 땅이 있는 것이고 그때 (감사받을 때) 매입과정 물어봤었어요."]광주시 감사위원회는 한두레농산 관련 각종 의혹에도 불구하고, 본격적인 감사 착수 여부에 대해서는 여전히 검토중이라는 입장입니다. [이○○/광주시 감사위원장 : "언론에 나온다고 해서 저희가 다 체크를 할 수는 없잖아요. (광산구청 감사에서 뭐가 나와야 우리가 할 수 있다 이렇게 들리는데...) 광산구청에서 수사요청한다는데 우리 위원회에서 또 굳이 할 필요는 없잖아요."]시민사회단체들은 동일 인물이 같은 문제에 대해 다시 감사하는 것 자체가 적절하지 않다는 입장입니다. [조선익/참여자치21 대표 : "예전에 감사에서 밝혀내지 않은 부분을 밝혀내는 것이 쉽지 않을 수 있다. 좀더 객관적이고 투명한 감사를 하기 위해서는 대체자가 감사를 하는 것도 한 가지 방법일 수 있고요."]이에 대해 이 위원장은 과거 자신이 한두레농산 감사를 했는 지 기억이 나지 않는다며, 문제가 된다면 이번 감사에서 빠지겠다고 답변했습니다. [광주시감사위원장/음성변조 : "아마 그 분들이 메모를 해 놨으면 제가 (과거에 감사를) 왔겠지요. (다른 담당자를 별건 지정하신다거나 그런 생각은 없으신지?) 누가 하든 관계는 없어요. 직원들 믿고 일을 해야 하고..."]광주시 감사위원회가 위원장의 전력과 별개로 공정한 감사를 해낼 수 있을 지, 시민사회가 지켜보고 있습니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856791
2020.06.18.	문화일보	“‘디지털 농업’은 선택아닌 필수”	이성희 농협중앙회장 현장경영  충남 스마트팜 찾아 의견 청취“4차 산업혁명 시대에 ‘디지털 농업’ 구현을 위한 투자는 선택이 아닌 필수입니다.” 이성희(사진 오른쪽 두 번째) 농협중앙회 회장이 ‘디지털 농협’ 실천을 위한 현장경영에 착수했다. 18일 농협중앙회에 따르면, 이 회장은 17일 전국 최초의 스마트원예단지인 충남 부여군 일대 스마트팜을 찾아 시설을 살펴보고, 농업인과 소통하며 현장의견을 청취했다.스마트팜은 사물 인터넷(IoT), 빅데이터, 인공지능(AI) 등의 기술을 이용해 농작물, 가축 및 수산물 등의 생육 환경을 적정하게 유지·관리하는 시스템을 말한다. PC와 스마트폰 등을 이용해 원격으로 자동 관리, 생산의 효율성뿐만 아니라 편리성도 높일 수 있다. 이 회장이 방문한 장소는 파프리카를 재배하는 농장. 유리 온실 내의 온·습도, 관수, 차광 등을 컴퓨터로 제어할 수 있고 스마트폰을 통해 원격 제어하는 등 스마트팜 시스템이 성공적으로 도입된 곳이다.  이 회장은 스마트팜 곳곳을 둘러보며 첨단기술 활용을 통한 인력 및 생산성 향상 등 농업·농촌 문제 해결 가능성과 우리 농업의 현실에 맞는 스마트팜 모델 구축 가능성을 검토했다. 이 회장은 “지속가능한 농업·농촌의 발전을 위해 디지털 혁신은 꼭 필요하다”며 “농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌을 만들겠다”고 말했다. 농협은 지난달 11일 ‘비전 2025 선포식’을 통해 ‘농협 5대 핵심가치’의 하나로 ‘미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신’을 선포했다.  이경택 기자 ktlee@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002432183
2020.06.22.	KBS	인제군 농업기술센터 다음 달 착공…2022년 완공	[KBS 춘천]인제군 농업기술센터 신청사가 다음 달(7월) 21일 착공합니다.인제군은 총 사업비 247억 원을 들여 인제읍 덕산리에 10만5천여㎡ 부지에 지하 1층, 지상 3층 규모의 농업기술센터를 신축합니다.농업기술센터는 2022년 완공을 목표로 대회의실을 갖춘 교육동과 연구동을 비롯해 농정과 농업기술과와 유통축산과 사무실도 들어섭니다.임서영 기자 (mercy0@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856421
2020.06.22.	KBS	시 감사위원장 ‘농업법인’ 감사 적정성 논란…감사원 시절 ‘이상 없음’ 처리	[KBS 광주][앵커]KBS가 연속보도한 농업법인의 각종 불법과 공직사회 뒷돈 의혹은 2010년 감사원 감사에서 드러나지않은 사실들 인데요. 보도 이후 광주시 감사위원회는 감사 착수를 놓고 며칠째 검토중이라는 입장만 밝히고 있습니다. 그런데, 현재 광주시 감사위원장이 당시 감사원 근무 시절, 해당 농업법인 감사에 참여했던 것으로 확인됐습니다. 동일 인물이 같은 사안을 다시 감사하는 게 적절한 지도 논란입니다.김효신 기자입니다. [리포트]농업법인 한두레농산에 대해 우선 밝혀야 할 의혹은 이 세 가집니다. 허가 과정에서 공무원들이 뒷돈을 받고 특혜를 줬는지, 한두레농산이 농업법인을 이용해 부동산 임대사업을 벌이고 자녀들에게 농지를 편법 증여했는지, 이 과정에서 공무원들의 관리 감독은 제대로 됐는지 여붑니다. [이갑성/전농 광주전남 부의장 : "관리 감독을 해야 할 시청이나 이런 데 보조금을 지급하는 것이 문제가 아니라 지급 이후에도 그게 제대로 쓰이고 있는가 관리감독을 철저히 했더라면 중간에라도 이런 것들을 막을 수 있었는데."]수사기관의 수사와 별개로 관리 감독을 담당하고 있는 광주시의 자체 감사 결과가 중요한 이윱니다. 그런데, 광주시 감사를 총괄하고 있는 이 모 감사위원장이 감사원 근무 당시 해당 법인에 대해 감사를 했던 사실이 드러났습니다. 2010년 초 감사원 기동감찰과에서 일하면서 한두레농산과 골프연습장에 대해 한 차례 감사를 벌였던 것으로 알려졌습니다. 감사는 '별다른 조치없이' 마무리된 것으로 알려졌습니다. [당시 골프장 대표/음성변조 : "결과 받은 적도 없고, 그 이외에는 다른 이야기가 없었으니까. 한두레 저쪽에 한 것도, 골프장 그쪽도 농어촌 공사 땅이 있는 것이고 그때 (감사받을 때) 매입과정 물어봤었어요."]광주시 감사위원회는 한두레농산 관련 각종 의혹에도 불구하고, 본격적인 감사 착수 여부에 대해서는 여전히 검토중이라는 입장입니다. [이○○/광주시 감사위원장 : "언론에 나온다고 해서 저희가 다 체크를 할 수는 없잖아요. (광산구청 감사에서 뭐가 나와야 우리가 할 수 있다 이렇게 들리는데...) 광산구청에서 수사요청한다는데 우리 위원회에서 또 굳이 할 필요는 없잖아요."]시민사회단체들은 동일 인물이 같은 문제에 대해 다시 감사하는 것 자체가 적절하지 않다는 입장입니다. [조선익/참여자치21 대표 : "예전에 감사에서 밝혀내지 않은 부분을 밝혀내는 것이 쉽지 않을 수 있다. 좀더 객관적이고 투명한 감사를 하기 위해서는 대체자가 감사를 하는 것도 한 가지 방법일 수 있고요."]이에 대해 이 위원장은 과거 자신이 한두레농산 감사를 했는 지 기억이 나지 않는다며, 문제가 된다면 이번 감사에서 빠지겠다고 답변했습니다. [광주시감사위원장/음성변조 : "아마 그 분들이 메모를 해 놨으면 제가 (과거에 감사를) 왔겠지요. (다른 담당자를 별건 지정하신다거나 그런 생각은 없으신지?) 누가 하든 관계는 없어요. 직원들 믿고 일을 해야 하고..."]광주시 감사위원회가 위원장의 전력과 별개로 공정한 감사를 해낼 수 있을 지, 시민사회가 지켜보고 있습니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856791
2020.06.18.	뉴스1	산청군 금서면 일원 330억원 투입 농업용수 개발	산청군 금서면 특리지구 농업용수 개발 저수지 개요도(산청군 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 산청군과 한국농어촌공사 진주산청지사가 금서면 일원에 330억원의 사업비를 들여 농촌용수개발사업을 추진한다. 산청군은 금서면 특리, 향양리, 수철리, 지막리 일원 222ha 규모의 농경지에 안정적인 농업용수를 공급하는 ‘특리지구 다목적 농촌용수개발사업’을 추진한다고 18일 밝혔다. 이번 특리지구 농촌용수개발사업은 전액 국비로 추진된다. 동의보감촌 아래에 위치한 특리에 저수지 1개소를 설치하고 매촌리와 수철리에는 각각 양수장 1개소를 설치한다. 용수로는 12㎞를 설치해 해당지역 일대에 안정적으로 농업용수를 공급한다. 군에 따르면 해당지역은 지금까지 계곡수와 소규모 관정·양수장에 의존해 농사를 지어온 곳으로 가뭄 때 마다 어려움을 겪어왔다. 군은 이번 사업을 통해 농업용수 공급 외에도 수변공간 개발 등 동의보감촌과 연계해 시너지를 낼 수 있는 생활환경 개선 사업도 추진할 계획이다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004703416
2020.06.18.	부산일보	산청동의보감촌 아래에 56만t 용량 농업용댐 들어선다	한국농어촌공사 330억원 들여  2026년 완공 목표일대 농업용수 해결은 물론 동의보감촌 연계 관광자원화 기대산청군의 대표 힐링관광지인 동의보감촌 아래지점에 오는 2026년까지 건설될 예정인 56만t 저수용량의 특리 농업용 댐 개념도. 산청군 제공 경남 산청군의 대표 힐링관광지 산청동의보감촌 바로 아래에 오는 2026년까지 총 저수용량 56만t , 저수면적 7만㎡ 규모의 농업용댐(저수지)이 들어설 전망이다.산청군과 한국농어촌공사 진주산청지사는 금서면 특리 일원에 국비 330억 원을 들여 특리지주 다목적 농촌용수개발사업에 나선다고 18일 밝혔다.이 농업용댐이 건설되면 산청 왕산과 필봉산에서 동의보감촌을 거쳐 흘러내리는 용수를 모아 금서면 특리는 물론 향양리, 수철리, 지막리 일대 222ha 농경지에 안정적인 농업용수를 공급할 수 있을 것으로 기대된다.이들 지역은 그동안 계곡수와 소규모 관정·양수장에 의존해 농사를 지어온 곳으로 가뭄 때 마다 농업용수 부족현상을 겪어왔다.특히 이 농업용댐은 산청의 대표 힐링관광지인 동의보감촌의 진입도로 인근에 들어서게 돼 주변 경관 개선은 물론 동의보감촌과 연계된 또다른 수변 관광자원으로도 활용이 가능할 것으로 기대된다. 앞서 산청군과 농어촌공사 진산지사는 2018년부터 예정지 조사에 이어 관계당국을 찾아 이 사업의 필요성을 설명하는 등 적극적인 사업 추진의지를 밝혀 기어코 지난 6월 초 농림축산식품부로부터 사업 선정 통보를 받았다.산청군 관계자는 “특리지구 다목적 농촌용수개발사업은 올해 중 한국농어촌공사에서 기본설계를 실시할 계획”이라며 “오는 2026년 준공을 목표로 성공적인 사업 추진을 위해 농어촌공사와 적극 협력하는 등 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 산청군은 오는 2024년까지 모두 140억원의 사업비를 들여 차황면 법평리 신촌지구와 오부면 일물리 일물지구의 농업용수 개발사업도 추진 중이다.앞서 산청군은 2013년 농식품부의 다목적 농촌용수개발사업 지구로 지정돼 450억원의 사업비를 투입한 금서면 방곡저수지도 올해말 준공할 계획이다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001010225
2020.06.18.	뉴시스	산청군 금서면 일원 330억원 투입…농업용수 개발	특리·향양·수철·지막 222ha…저수지·양수장 등 안정적 공급 기대[산청=뉴시스] 산청군 금서면 특리지구 농업용수 개발 저수지 개요도. [산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청군과 한국농어촌공사 진주산청지사가 금서면 일원에 330억원의 사업비가 투입되는 농촌용수개발사업을 추진한다. 산청군은 금서면 특리, 향양리, 수철리, 지막리 일원 222ha 규모의 농경지에 안정적인 농업용수를 공급하는 ‘특리지구 다목적 농촌용수개발사업’을 실시한다고 18일 밝혔다.이번 특리지구 농촌용수개발사업은 전액 국비로 추진된다. 동의보감촌 아래에 위치한 특리에 저수지 1개소를 설치하고 매촌리와 수철리에는 각각 양수장 1개소를 설치한다. 용수로는 12㎞를 설치해 해당지역 일대에 안정적으로 농업용수를 공급한다. 군에 따르면 해당지역은 지금까지 계곡수와 소규모 관정·양수장에 의존해 농사를 지어온 곳으로 가뭄 때 마다 어려움을 겪어왔다.군은 이번 사업을 통해 농업용수 공급 외에도 수변공간 개발 등 동의보감촌과 연계해 시너지를 낼 수 있는 생활환경 개선 사업도 추진할 계획이다.군과 농어촌공사 진산지사는 이번 사업을 성사시키기 위해 지난 2018년부터 예정지조사에 이어 관계기관을 찾아 사업 필요성을 설명하는 등 적극적인 사업 추진에 나서 지난 6월 초 농림축산식품부로부터 사업 선정 통보를 받았다.군 관계자는 “특리지구 다목적 농촌용수개발사업은 올해 중 농어촌공사에서 기본설계를 실시할 계획이다"며 “사업의 성공적인 추진을 위해 농어촌공사와 함께 적극 협력하는 등 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 산청군은 오는 2024년까지 모두 140억원의 사업비를 들여 차황면 법평리 신촌지구와 오부면 일물리 일물지구의 농업용수 개발사업을 추진하고 있다.앞서 군은 지난 2013년 농식품부의 다목적 농촌용수개발사업 지구로 지정돼 450억원의 사업비를 투입, 올해 말 준공 예정인 금서면 방곡저수지 등 영농환경 개선과 안정적인 용수확보에 최선을 다하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009921416
2020.06.19.	YTN	'아열대 작물 실증센터'...미래 농업 전초 기지 기대!	동영상 뉴스     	 	[앵커]국립 아열대 작물 실증 센터가 전남 장성에 들어섭니다.갈수록 아열대 작물 재배가 늘고 있기 때문인데요.미래 농업 분야 새로운 소득 창출에 이바지할 것으로 기대되고 있습니다.김범환 기잡니다.[기자]시설 하우스에 탐스러운 애플 망고가 주렁주렁 열렸습니다.한 개에 2만 원이 넘는 망고는 새로운 고소득 작목으로 떠오르고 있습니다.[김연아 / 망고 재배 농민 : 올해 처음 수확해 봤지만, 고소득인 것 같아요. 그래서 젊은 분들이라든지 이런 농사에 관심 있는 분들한테 기술센터나 장성군에서 지원해서 농민이 조금 더 잘 살 수 있는 그런 장성군이 됐으면 좋겠어요.]망고와 강황 등 우리나라의 23가지 아열대 작물 재배 면적은 4백여 헥타르.갈수록 늘고 있는 아열대 작물 재배 농가를 돕기 위해 국립 아열대 작물 실증센터가 전남 장성에 생깁니다.우선 20헥타르의 터에 국비만 350억 원을 들여 연구동과 시설 하우스 등이 지어집니다.[정혜웅 / 한국농수산대학 명예교수 : 아열대 작물 실증센터가 장성군에 설치된다는 뉴스를 봤어요. 보고 아, 참 잘 됐다. 훨씬 더 많은 지역에서까지 실증센터의 연구 결과 혜택을 보겠구나….]장성은 전남의 관문으로, 부근에 나노바이오센터 등 12개 농업 관련 연구기관도 있는 것이 높은 평가를 받았습니다.앞서 장성군은 지구 온난화에 대비해 미래 농업대학을 운영하고 아열대 작물 발굴 시범 사업과 연구회도 운영해 왔습니다.[신준수 / 장성군 삼계면 상도1리 이장 : 조그만 동네에 국립 아열대 작물 실증센터가 들어온다는 것을 대단한 영광으로 생각하고 앞으로도 센터를 설립하는 데 주민이 적극적으로 도울 수 있도록 제가 최선을 다하겠습니다.]또 다른 지역에 비해 자연재해가 적다는 점을 내세우며 공직자와 주민이 하나가 돼 범군민 유치 운동을 적극적으로 펼쳤습니다.[유두석 / 전남 장성군수 : 이번에 유치한 아열대 작물 실증센터는 대한민국 미래 농업의 전초기지가 될 것입니다. 따라서 우리 군 또한 새로운 성장 동력을 확보함으로써 지역 경제 활성화에도 중요한 기폭제가 될 것으로 예상하고 있습니다.]국립 아열대 작물 실증센터의 생산 유발 효과는 755억 원에, 고용 유발 효과는 3백여 명.아열대 작물 실증센터는 특화 작목 육성과 6차 산업 연계를 통한 농가 소득 증대에 크게 도움이 될 것으로 전망됩니다.YTN 김범환[kimbh@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454406
2020.06.24.	뉴시스	철원군, 농업인·국가유공자·장애인 지적측량 수수료 감면	철원군청. (사진=뉴시스 DB)[철원=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 강원 철원군이 농업인, 국가유공자, 장애인을 대상으로 지적측량 수수료를 30% 감면해주고 있다.24일 철원군에 따르면 감면 대상은 정부보조사업으로 시행하는 저온저장고 건립, 곡물건조기 설치, 농촌주택 개량사업을 위한 지적측량과 국가유공자 및 유가족, 장애인이 신청하는 지적측량이다. 감면 기간은 12월31일까지며 국토교통부에서 고시한 2020년도 지적측량 수수료의 30％를 감면받는다.감면혜택을 받으려면 농업인은 정부보조사업 지원대상 확인증, 농촌주택개량사업 지원대상자 선정통지서를 제출해야 하며, 국가유공자와 장애인은 국가유공자 확인서, 장애인증명서 등 증빙서류를 제출해야 한다.또한 경계복원측량 할인제도를 시행해 경계복원측량 완료 후 12개월 이내에 동일인이 재신청하는 경우 경과기간에 따라 해당년도 수수료의 50~90％까지 감면받을 수 있다.필지의 형태가 등록전환, 분할, 합병 등의 토지이동으로 변경된 경우에는 할인이 불가하다. 철원군 관계자는 "이번 지적측량 수수료 감면으로 농업인, 국가유공자, 장애인 등 군민들의 경제적 부담이 해소될 것으로 기대한다"며 "보다 많은 군민들에게 혜택이 돌아갈 수 있도록 적극 홍보할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jgi1988@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932751
2020.06.18.	뉴시스	음성군, 친환경농업교육관 9월 착공	42억원 들여 농산물종합분석센터도 신축소이면에 농기계임대사업소 지소 추가 설치[음성=뉴시스]음성군 친환경농업교육관 조감도. (사진=음성군 제공) photo@newsis.com [음성=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 음성군은 친환경농업교육관과 종합분석센터 신축 등 농촌지도 기반 조성과 인재 육성에 적극적으로 나섰다.군은 기후변화와 4차 산업혁명 등 환경 변화에 대응해 농업 혁신을 선도하기 위한 각종 사업을 추진한다고 18일 밝혔다.군은 민선 7기 5대 신성장동력산업 중 하나인 명품원예산업 육성을 위해 130억원을 들여 농업 경쟁력을 강화하기로 하고 기후변화 대응 미래농업 신기술 보급을 위한 친환경 농업교육관을 신축한다.음성읍 용산리 255 일대 7167㎡의 터에 조성하는 농업교육관은 70억원을 들여 교육장과 소회의실 등을 갖춘 지상 2층, 건축 전체면적 1457㎡ 규모로 건립한다.올해 9월 착공해 내년 11월 준공할 계획이다.이 농업교육관은 지역농업 특화 발전을 위한 신기술을 보급하고 지역 농업기술 보급의 중추적 역할을 한다.이곳에는 고품질 안전 농산물 수요에 대응하고자 종합분석센터도 신축한다.42억원을 들이는 분석센터는 흩어져 있는 토양종합분석실과 잔류농약분석실을 일원화해 농산물우수관리(GAP), 친환경인증용 토양검정, 농산물 안전성 분석 등 과학영농을 더 체계적이고 효율적으로 지원한다.군은 올해 소이면에 15억원을 들여 농기계임대사업소 동부지소를 추가로 건립했고 전국 최초로 농업기계 사후관리 출장비용도 지원하고 있다.[음성=뉴시스]음성군 소이면 농기계임대사업소 동부지소. (사진=음성군 제공) photo@newsis.com  생산성 향상과 노동력 절감으로 농업인에게 호응을 얻는 스마트농업 육성을 위해 금왕읍 도청리 일대에는 스마트농업 테스트베드 교육장도 조성한다.2억원을 들여 복합환경 제어온실, 단동형 비닐온실 등을 갖춘 최첨단 교육장을 올해 말까지 준공해 스마트농업인을 육성하고 스마트 영농기술을 보급할 계획이다.이곳은 지역 특화작목인 수박·멜론·토마토·복숭아 등 지역 대표작물 시험 재배로 최적의 재배기술과 생육정보를 제공해 스마트 영농지원체계 구축과 기술 보급을 위한 거점시설로 활용한다.군은 기후변화 대응지역 적합성 실증과 4차 산업 육성을 위해 해마다 25억원의 사업비를 투자해 지역의 새로운 특화작목 육성과 명품 농산물 생산을 지원하고 있다.농업인의 역량 개발과 의식 개선을 위해 새해농업인 실용교육, 음성농업대학, 신규농업인 영농기초기술교육, 강소농교육, 품복별 농업인연구회 교육, 향토음식연구회 교육 등 농업인 1만명 이상을 대상으로 농업교육을 한다.경쟁력 있는 전문농업인 발굴을 위해 농촌지도자, 4-H, 생활개선회 등 농업 관련단체를 육성하고 후계농업인을 지원한다.☞공감언론 뉴시스 ksw64@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009920913
2020.06.18.	뉴스1	음성군 기후변화 대응 미래농업에 130억 투입…교육관 등 건립	금왕읍에 스마트농업 테스트베드 교육장 조성18일 충북 음성군이 기후변화에 대응한 미래농업 육성에 130억원을 투입한다고 밝혔다. 친환경농업교육관 조감도(음성군 제공)2020.6.18/© 뉴스1(음성=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 음성군이 기후변화에 대응한 미래농업에 130억원을 투입한다고 18일 밝혔다.군은 명품원예산업 육성을 위해 농가 소득을 높이고 농업 경쟁력을 강화한다는 계획이다.먼저 금왕읍 도청리 일원에 스마트농업 테스트베드 교육장을 조성한다.복합환경 제어 온실, 단동형 비닐온실 등을 갖춘 최첨단 교육장을 올해 말까지 준공해 스마트 영농기술을 보급할 계획이다.지역의 특화작목인 수박, 멜론, 토마토, 복숭아 등 재배 농가에도 최적의 재배기술과 생육 정보를 제공할 예정이다.소이면에는 15억원을 들여 농기계임대사업소를 추가 설치해 농업인에게 더욱 편리한 혜택을 제공한다.군은 전국 최초로 농업기계 사후관리 출장비용도 지원하고 있다.미래농업 신기술 보급을 위한 친환경 농업교육관도 신축한다.음성읍 용산리 일원에 들어설 교육관은 70억원을 투입해 지상 2층 규모로 교육장, 소회의실 등으로 건립한다.지역농업 특화발전을 위한 신기술을 보급의 중추적 역할을 수행할 예정이다.고품질 안전 농산물에 대한 수요에 대응하기 위해 42억원을 들여 종합분석센터도 신축한다.분석센터는 토양종합분석실과 잔류농약분석실을 일원화해 ΔGAP Δ친환경인증용 토양검정 Δ농산물 안전성 분석 등을 수행한다.농업인 역량 강화를 위해 매년 Δ새해 농업인 실용 교육 Δ음성농업대학 Δ신규농업인 영농기술교육 Δ강소농 교육 Δ품목별 농업인연구회 교육 등을 1만명 이상 농업인에게 제공할 방침이다.조병옥 음성군수는 "기후변화에 대응한 미래농업에 선제적으로 투자해 음성군의 농업이 대한민국 농업의 표준모델이 되도록 노력하겠다"고 말했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004703541
2020.06.23.	donga.com	농업기술실용화재단, 3년 연속 경영평가 A등급	현장중심 재단 경영 인정받아한국형 스마트팜 수출도 한몫농업기술실용화재단은 2019년도 공공기관 경영실적 평가에서 종합 A등급을 받았다고 22일 밝혔다. 농업기술실용화재단은 2017년부터 3년 연속 종합 A등급을 받았다. 기획재정부는 공공기관의 자율과 책임경영 체계 확립을 위해 129개 공공기관을 대상으로 매년 경영평가를 하고 있다. 공기업 36곳과 기금관리형, 위탁집행형, 강소형 등 준정부기관 93곳이 평가 대상이다. 농업기술실용화재단을 포함한 강소형 43개 기관 중 종합 A등급을 받은 곳은 5곳이다. 농업기술실용화재단은 일자리 창출과 전 직급 직무급 도입 등 정부 정책을 적극적으로 시행하고 현장 중심으로 경영을 혁신한 점을 인정받았다. 국내에서는 처음으로 한국형 스마트팜 패키지 수출 성과를 낸 것도 좋은 평가를 받았다. 박철웅 농업기술실용화재단 이사장은 “농산업 발전과 국민 행복을 위해 전 직원이 함께 노력한 결과”라며 “농업이 미래 가치산업으로 인정받도록 노력하겠다”고 말했다.박영민 기자 minpress@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003293569
2020.06.23.	MoneyToday	농업기술실용화재단 3년연속 A등급	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ━기획재정부 주관 '2019년도 고공기관 경영실적 평가'━농업기술실박철웅 농업기술실용화재단 이사장 / 사진제공=농업기술실용화재단용화재단이 '2019년도 공공기관 경영실적 평가'에서 종합 A등급을 받아 3년 연속 A등급을 이어갔다.실용화재단은 기획재정부가 주관한 이번 평가에서 종합 A등급을 획득, 우수 공공기관으로 평가받았다고 23일 밝혔다.평가는 공공기관의 자율책임경영체계를 확립하기 위해 기재부 주관으로 매년 실시된다. 2019년도에는 총 129개 공공기관(공기업 36개, 준정부기관 93개)을 대상으로 평가가 이루어 졌다.전체 평가대상 공공기관 129개 중 우수등급을 받은 기관은 전체 16%(21개)에 그쳤다. 강소형에서는 실용화재단을 포함한 5개 기관만이 A등급을 획득했다. 또 3년 연속 A등급을 달성한 기관은 재단 포함 2개 기관 뿐이다.━일자리 창출, 전 직급 직무급 도입 등 업무혁신━재단은 그동안 일자리 창출, 전 직급 직무급 도입 등 정부정책의 적극적인 이행과 더불어 사회적 가치를 고려한 현장중심 경영혁신 노력과 성과를 평가받았다.특히 디지털 혁신에 집중함으로써 스마트팜 국가 표준을 확산하고, 국내 최초 한국형 스마트팜 패키지 수출 성과를 창출하는 등 선제적으로 농산업 발전을 위한 새로운 사업에 주력해 왔다.언택트 시대에 발맞춰 온라인 기술이전 시스템을 도입하는 등 고객 편의와 업무 효율을 동시에 향상시킨 점 또한 호평을 받았다.아울러 현장의 목소리를 반영해 규제 혁신을 위한 '농업기계화 촉진법 시행규칙' 개정을 적극적으로 추진, ICT·AI 등 혁신기술을 접목한 첨단농기계의 상용화 기간을 크게 단축했다.박철웅 실용화재단 이사장은 "앞으로도 농산업 발전과 함께 사회적 가치 실현에 기여할 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004428814
2020.06.23.	노컷뉴스	포스트코로나 지속가능한 제주농업 정책은	제5회 제주플러스포럼 26일 오후 제주칼호텔에서 열려[제주CBS 이인 기자]지난해 열린 제4회 제주플러스포럼. (사진=자료사진)제주 청정환경을 주제로 열리는 제주플러스포럼이 올해는 포스트코로나 시대 제주 농업이 나아갈 방향을 모색한다. 제주대학교와 제주연구원이 공동주최하고 뉴스1 제주본부가 주관하는 '제5회 지속가능한 제주농업을 위한 제주플러스포럼'이 오는 26일 오후 제주칼호텔에서 열린다.'위기의 시대, 지속가능한 제주농업·농촌 발전 전략'을 주제로 한 포럼은 코로나19 확산을 예방하기 위해 행사 규모와 참석자를 최소화하고 유튜브와 페이스북을 통해 온라인 생중계된다. 포럼에선 국승용 한국농촌경제연구원 농업관측본부장이 '코로나가 한국과 제주농업에 미치는 영향'을 주제발표하고 김태연 단국대학교 교수가 '지속가능한 선진국 농정, 무엇이 다른가?-농업환경 중심으로'를 주제로 각각 발제한다.고성보 제주대 교수와 강수길 농업인단체협의회장도 제주도의 지속가능한 농업과 유통을 주제로 각각 발표하는 등 7명의 전문가가 발제자로 나선다. 또 '세계경제 위기에 따른 제주 농업의 발전 전략은?'을 주제로 서태종 한국은행 제주본부 경제조사팀장과 고용호 도의회 농수축경제위원장, 김한종 대통령 직속 농어업 농어촌특별위원회 위원이 종합토론을 한다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003374977
2020.06.18.	부산일보	산청동의보감촌 아래에 56만t 용량 농업용댐 들어선다	한국농어촌공사 330억원 들여  2026년 완공 목표일대 농업용수 해결은 물론 동의보감촌 연계 관광자원화 기대산청군의 대표 힐링관광지인 동의보감촌 아래지점에 오는 2026년까지 건설될 예정인 56만t 저수용량의 특리 농업용 댐 개념도. 산청군 제공 경남 산청군의 대표 힐링관광지 산청동의보감촌 바로 아래에 오는 2026년까지 총 저수용량 56만t , 저수면적 7만㎡ 규모의 농업용댐(저수지)이 들어설 전망이다.산청군과 한국농어촌공사 진주산청지사는 금서면 특리 일원에 국비 330억 원을 들여 특리지주 다목적 농촌용수개발사업에 나선다고 18일 밝혔다.이 농업용댐이 건설되면 산청 왕산과 필봉산에서 동의보감촌을 거쳐 흘러내리는 용수를 모아 금서면 특리는 물론 향양리, 수철리, 지막리 일대 222ha 농경지에 안정적인 농업용수를 공급할 수 있을 것으로 기대된다.이들 지역은 그동안 계곡수와 소규모 관정·양수장에 의존해 농사를 지어온 곳으로 가뭄 때 마다 농업용수 부족현상을 겪어왔다.특히 이 농업용댐은 산청의 대표 힐링관광지인 동의보감촌의 진입도로 인근에 들어서게 돼 주변 경관 개선은 물론 동의보감촌과 연계된 또다른 수변 관광자원으로도 활용이 가능할 것으로 기대된다. 앞서 산청군과 농어촌공사 진산지사는 2018년부터 예정지 조사에 이어 관계당국을 찾아 이 사업의 필요성을 설명하는 등 적극적인 사업 추진의지를 밝혀 기어코 지난 6월 초 농림축산식품부로부터 사업 선정 통보를 받았다.산청군 관계자는 “특리지구 다목적 농촌용수개발사업은 올해 중 한국농어촌공사에서 기본설계를 실시할 계획”이라며 “오는 2026년 준공을 목표로 성공적인 사업 추진을 위해 농어촌공사와 적극 협력하는 등 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 산청군은 오는 2024년까지 모두 140억원의 사업비를 들여 차황면 법평리 신촌지구와 오부면 일물리 일물지구의 농업용수 개발사업도 추진 중이다.앞서 산청군은 2013년 농식품부의 다목적 농촌용수개발사업 지구로 지정돼 450억원의 사업비를 투입한 금서면 방곡저수지도 올해말 준공할 계획이다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001010225
2020.06.18.	뉴시스	산청군 금서면 일원 330억원 투입…농업용수 개발	특리·향양·수철·지막 222ha…저수지·양수장 등 안정적 공급 기대[산청=뉴시스] 산청군 금서면 특리지구 농업용수 개발 저수지 개요도. [산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청군과 한국농어촌공사 진주산청지사가 금서면 일원에 330억원의 사업비가 투입되는 농촌용수개발사업을 추진한다. 산청군은 금서면 특리, 향양리, 수철리, 지막리 일원 222ha 규모의 농경지에 안정적인 농업용수를 공급하는 ‘특리지구 다목적 농촌용수개발사업’을 실시한다고 18일 밝혔다.이번 특리지구 농촌용수개발사업은 전액 국비로 추진된다. 동의보감촌 아래에 위치한 특리에 저수지 1개소를 설치하고 매촌리와 수철리에는 각각 양수장 1개소를 설치한다. 용수로는 12㎞를 설치해 해당지역 일대에 안정적으로 농업용수를 공급한다. 군에 따르면 해당지역은 지금까지 계곡수와 소규모 관정·양수장에 의존해 농사를 지어온 곳으로 가뭄 때 마다 어려움을 겪어왔다.군은 이번 사업을 통해 농업용수 공급 외에도 수변공간 개발 등 동의보감촌과 연계해 시너지를 낼 수 있는 생활환경 개선 사업도 추진할 계획이다.군과 농어촌공사 진산지사는 이번 사업을 성사시키기 위해 지난 2018년부터 예정지조사에 이어 관계기관을 찾아 사업 필요성을 설명하는 등 적극적인 사업 추진에 나서 지난 6월 초 농림축산식품부로부터 사업 선정 통보를 받았다.군 관계자는 “특리지구 다목적 농촌용수개발사업은 올해 중 농어촌공사에서 기본설계를 실시할 계획이다"며 “사업의 성공적인 추진을 위해 농어촌공사와 함께 적극 협력하는 등 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 산청군은 오는 2024년까지 모두 140억원의 사업비를 들여 차황면 법평리 신촌지구와 오부면 일물리 일물지구의 농업용수 개발사업을 추진하고 있다.앞서 군은 지난 2013년 농식품부의 다목적 농촌용수개발사업 지구로 지정돼 450억원의 사업비를 투입, 올해 말 준공 예정인 금서면 방곡저수지 등 영농환경 개선과 안정적인 용수확보에 최선을 다하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009921416
2020.06.18.	뉴스1	음성군 기후변화 대응 미래농업에 130억 투입…교육관 등 건립	금왕읍에 스마트농업 테스트베드 교육장 조성18일 충북 음성군이 기후변화에 대응한 미래농업 육성에 130억원을 투입한다고 밝혔다. 친환경농업교육관 조감도(음성군 제공)2020.6.18/© 뉴스1(음성=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 음성군이 기후변화에 대응한 미래농업에 130억원을 투입한다고 18일 밝혔다.군은 명품원예산업 육성을 위해 농가 소득을 높이고 농업 경쟁력을 강화한다는 계획이다.먼저 금왕읍 도청리 일원에 스마트농업 테스트베드 교육장을 조성한다.복합환경 제어 온실, 단동형 비닐온실 등을 갖춘 최첨단 교육장을 올해 말까지 준공해 스마트 영농기술을 보급할 계획이다.지역의 특화작목인 수박, 멜론, 토마토, 복숭아 등 재배 농가에도 최적의 재배기술과 생육 정보를 제공할 예정이다.소이면에는 15억원을 들여 농기계임대사업소를 추가 설치해 농업인에게 더욱 편리한 혜택을 제공한다.군은 전국 최초로 농업기계 사후관리 출장비용도 지원하고 있다.미래농업 신기술 보급을 위한 친환경 농업교육관도 신축한다.음성읍 용산리 일원에 들어설 교육관은 70억원을 투입해 지상 2층 규모로 교육장, 소회의실 등으로 건립한다.지역농업 특화발전을 위한 신기술을 보급의 중추적 역할을 수행할 예정이다.고품질 안전 농산물에 대한 수요에 대응하기 위해 42억원을 들여 종합분석센터도 신축한다.분석센터는 토양종합분석실과 잔류농약분석실을 일원화해 ΔGAP Δ친환경인증용 토양검정 Δ농산물 안전성 분석 등을 수행한다.농업인 역량 강화를 위해 매년 Δ새해 농업인 실용 교육 Δ음성농업대학 Δ신규농업인 영농기술교육 Δ강소농 교육 Δ품목별 농업인연구회 교육 등을 1만명 이상 농업인에게 제공할 방침이다.조병옥 음성군수는 "기후변화에 대응한 미래농업에 선제적으로 투자해 음성군의 농업이 대한민국 농업의 표준모델이 되도록 노력하겠다"고 말했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004703541
2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 농업 - 종자·비료 테마, 경농 +6.91%, 조비 +6.55%	[농업 - 종자·비료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.44% 상승세이다. 경농(002100)+6.91%, 조비(001550)+6.55%, 효성오앤비(097870)+3.90% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명농업과 관련된 종자, 비료, 농약 전문기업.기술집약적인 종자 산업은 지속적인 기술 개발과 해외 수출로 경쟁력을 키우고 있음.비료 산업은 친환경농업 확대에 따라 유기질비료 위주로 시장이 커지는 중.2018년 남북정상회담 이후 경협 재개 이전에 인도적 지원으로 농기계와 비료 지원을 선행할 수 있다는 기대감에 수혜주로 부각.(마지막 업데이트 2018. 11. 30.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음."관련 종목종목등락률종목설명경농(002100)+6.91%화학비료 제조사인 조비를 자회사로 보유하고 있으며 작물보호제품인 살균제, 살충제, 제초제등을 생산.조비(001550)+6.55%화학비료 제조사. 영양제 등도 생산.효성오앤비(097870)+3.90%유기질 비료 제조사. 유기질 비료는 친환경·유기농에 주로 활용. 퇴비 신규사업 진행.아시아종묘(154030)+3.44%종자 전문업체로, 국내외 작물 재배자 대상으로 종자를 개발, 생산, 판매. 작물 및 품종 수와 품종보호등록 건수를 국내 최다 수준으로 확보.남해화학(025860)+2.68%화학비료 제조사. 황산, 인산 등 화학제품도 생산.대유(290380)+2.66%비료 및 농약 제조사. 국내 엽면시비용 비료 시장점유율 1위.농우바이오(054050)+1.91%종자 개발 업체. 무, 배추, 토마토, 수박, 참외 등 씨앗 개발·판매. 중국, 인도네시아, 미국, 인도 등 해외법인 보유.KPX생명과학(114450)+1.37%작물보호제 원료 AMZ와 Cyazofamid의 핵심중간체 CCIM 생산을 생산, CCIM은 전량 일본 수출.KG케미칼(001390)+1.14%화학비료 제조사. 염산, 탈황제, 콘크리트 혼화제 등도 생산.카프로(006380)+0.57%국내 최대의 유안비료 생산업체이며 판매량 중 90% 수출, 나머지는 농업,원료,공업용으로 국내 판매.성보화학(003080)+0.53%작물보호제품 살균제,살충살균제, 살충제, 제초제등을 생산.동방아그로(007590)0.00%농약 제조 전문업체로 농약 및 비료 생산.롯데정밀화학(004000)0.00%비료의 주 원료인 암모니아, 요소 사업을 영위.농업 - 종자·비료 테마 차트3개월 등락률 +35.65%1개월 등락률 -3.53%1주 등락률 -0.09%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544352
2020.06.18.	뉴시스	산청군 금서면 일원 330억원 투입…농업용수 개발	특리·향양·수철·지막 222ha…저수지·양수장 등 안정적 공급 기대[산청=뉴시스] 산청군 금서면 특리지구 농업용수 개발 저수지 개요도. [산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청군과 한국농어촌공사 진주산청지사가 금서면 일원에 330억원의 사업비가 투입되는 농촌용수개발사업을 추진한다. 산청군은 금서면 특리, 향양리, 수철리, 지막리 일원 222ha 규모의 농경지에 안정적인 농업용수를 공급하는 ‘특리지구 다목적 농촌용수개발사업’을 실시한다고 18일 밝혔다.이번 특리지구 농촌용수개발사업은 전액 국비로 추진된다. 동의보감촌 아래에 위치한 특리에 저수지 1개소를 설치하고 매촌리와 수철리에는 각각 양수장 1개소를 설치한다. 용수로는 12㎞를 설치해 해당지역 일대에 안정적으로 농업용수를 공급한다. 군에 따르면 해당지역은 지금까지 계곡수와 소규모 관정·양수장에 의존해 농사를 지어온 곳으로 가뭄 때 마다 어려움을 겪어왔다.군은 이번 사업을 통해 농업용수 공급 외에도 수변공간 개발 등 동의보감촌과 연계해 시너지를 낼 수 있는 생활환경 개선 사업도 추진할 계획이다.군과 농어촌공사 진산지사는 이번 사업을 성사시키기 위해 지난 2018년부터 예정지조사에 이어 관계기관을 찾아 사업 필요성을 설명하는 등 적극적인 사업 추진에 나서 지난 6월 초 농림축산식품부로부터 사업 선정 통보를 받았다.군 관계자는 “특리지구 다목적 농촌용수개발사업은 올해 중 농어촌공사에서 기본설계를 실시할 계획이다"며 “사업의 성공적인 추진을 위해 농어촌공사와 함께 적극 협력하는 등 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 산청군은 오는 2024년까지 모두 140억원의 사업비를 들여 차황면 법평리 신촌지구와 오부면 일물리 일물지구의 농업용수 개발사업을 추진하고 있다.앞서 군은 지난 2013년 농식품부의 다목적 농촌용수개발사업 지구로 지정돼 450억원의 사업비를 투입, 올해 말 준공 예정인 금서면 방곡저수지 등 영농환경 개선과 안정적인 용수확보에 최선을 다하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009921416
2020.06.17.	연합뉴스	농업자재 생산업체 LFF, 남원에 100억 들여 공장 건립	LFF 투자협약식[남원시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (남원=연합뉴스) 백도인 기자 = 농업 자재 생산업체인 ㈜엘에프에프(LFF)가 전북 남원에 공장을 짓기로 하고 17일 남원시청에서 투자협약을 했다.    LFF는 연말까지 100억원을 투입해 남원 사매일반산업단지 9천860㎡ 부지에 공장을 건립한다.    이 회사는 아열대 기후에 대처하는 농업 자재를 전문적으로 생산하는 업체다.    공장이 정상 가동되면 70여개의 일자리가 만들어질 전망이다.    LFF가 들어서는 사매산업단지는 58만7천993㎡ 규모로 최근 조성됐으며, 분양가와 임대료가 싸고 교통이 편리해 기업들의 관심을 끌고 있다.    이환주 남원시장은 "경제 위기 속에서 투자를 결정해줘 감사하다"며 "유망 중소기업으로 자리 잡도록 적극적으로 지원하겠다"고 말했다.    doin100@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011685266
2020.06.22.	PRESSian	농진청, 농업인 대상 '식량작물 전시포' 운영 재개	총 73품종의 벼 생육 상황 한눈에...발열 증상 및 호흡기 관련 유증상자는 견학 제한[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]ⓒ농촌진흥청우수한 식량작물 품종을 한눈에 비교 관찰하고, 지역별 품종 선택에 도움을 주기 위한 '식량작물 품종 비교 전시포'가 이달부터 11월 초순까지 운영된다. 22일 농촌진흥청에 따르면 벼 품종 전시포에는 쌀가루 전용 품종 '가루미 2호'를 비롯한 특수미 20종과 밥쌀용 품종 31종, 시대별로 많이 심은 품종 22종 등 총 73품종의 벼를 심어 생육 상황을 한눈에 볼 수 있도록 했다. 밭작물 전시포에는 땅콩, 옥수수, 참깨, 고구마, 수수 등 밭작물 13종 82품종을 심어 다양한 밭작물의 고유 특성을 관찰할 수 있도록 했다. 또 기계수확이 쉬운 품종과 기능성 물질이 함유된 품종, 내병성 또는 조숙성을 갖춘 품종 등 다양한 목적으로 육성된 품종도 확인할 수 있다. 전북 완주군 국립식량과학원 내 위치한 식량작물 전시포에는 지난 한해 동안 전국 각지에서 117개 단체, 총 5400명이 방문했다. 방문객은 지역별 품종에 대한 설명과 기상 여건에 맞는 적합한 품종 추천이 도움이 됐으며, 전시포에서 직접 품종 특성을 관찰할 수 있는 점이 유익했다고 답했다. 견학 인솔자들을 대상으로 한 만족도 조사에서는 98%의 높은 점수를 받았다.농촌진흥청 국립식량과학원 관계자는 "품종 비교 전시포는 여러 식량작물과 기술 등 다양한 연구 성과를 한 눈에 확인 할 수 있는 견학 장소가 될 것이다"고 말했다.[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138967
2020.06.19.	뉴스1	[남부소식]영동군 와이너리 4곳 농업인생산기업 등록	농협하나로유통 관계자가 영동의 한 와이너리에서 현장 심사를 하고 있다. (영동군 사진제공)© 뉴스1(영동=뉴스1) 장인수 기자 = 영동군 내 와이너리 4곳이 농협하나로유통과 계약하고 농업인생산기업에 이름을 올렸다.  영동군 와이너리 8곳 가운데 여포와인농장, 상모영농조합법인, 불휘농장, 도란원이 농협하나로클럽 울산점과 계약했다.이들 와이너리에서 생산한 22종의 와인은 울산점을 시작으로 전국 농협하나로마트에 납품한다. 전국 농협하나로마트에 와인을 납품할 수 있는 자격을 얻어 판로 확대를 위한 발판을 마련한 것이다.   서류심사, 현장확인을 거쳐 맛과 향, 품질 면에서 합격점을 받아 납품 계약이 성사됐다.군 관계자는 "신활력플러스 사업의 하나로 36억원을 들여 공동와이너리를 조성했다"며 "차별화한 와인을 생산해 소비자 선택의 폭을 넓혀나갈 계획이다"고 말했다. [영동군, 관광지 등에 기가급 공공 와이파이 구축]영동군은 관광지, 공공시설 등 29곳에 기가급 속도를 내는 공공 와이파이를 구축했다고 19일 밝혔다.군민과 관광객이 편리하게 정보를 검색하고, SNS(소셜네트워크서비스)를 활용하도록 하기 위해서다.   한국정보화진흥원과 연계해 복합문화예술회관과 송호관광지, 영동체육관 등에 와이파이존을 구축했다. 군은 버스승강장, 농어촌버스, 공원, 전통시장에도 와이파이존을 확대 설치할 계획이다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705977
2020.06.18.	PRESSian	장익희 논산시농업기술센터소장, 대통령 표창 수상	지역농업발전과 영농안정화에 혁신한 공로 인정[이병렬 기자(lby4426@daum.net)]▲논산시 농업기술센터 장익희 소장(사진 오른쪽)이 국가발전 유공으로 대통령 표창을 수상, 황명선 논산시장(사진왼쪽)과 기념촬영하고 있다ⓒ논산시 충남 논산시 장익희 농업기술센터 소장이 18일 국가발전에 노력한 공로로 대통령 표창을 수상했다. 논산시에 따르면 장 소장은 33년 간 공직에 헌신하면서 최고품질 농산물 안정생산 기술보급, 농촌자원육성, 귀농귀촌인의 안정적 영농정착과 인구 유입확대, 정예농업리더 육성 등 지역농업발전과 영농안정화에 혁신한 공로를 인정받았다. 장 소장은 남다른 지도역량을 바탕으로 혁신적인 농업시책을 추진한 결과, 대한민국 명가명품대상(지역축제부문 딸기축제)선정, 농업기술대상 연구협력 우수농업기술센터(2018), 농촌지도사업 우수농업기술센터(2019), 정부혁신 우수사례(2019), 균형발전 우수사례(2019) 등을 수상해 그 성과를 인정받은 바 있다. 장 소장은 “그동안 지역농업 발전을 위해 함께 고심하고 노력해준 동료들에게 감사하다”며 “남은 임기동안 농업인들의 경쟁력을 키울 수 있도록 좋은 정책을 개발하고, 다함께 잘사는 농촌 만들기에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.[이병렬 기자(lby4426@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138541
2020.06.23.	MoneyToday	농업기술실용화재단 3년연속 A등급	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ━기획재정부 주관 '2019년도 고공기관 경영실적 평가'━농업기술실박철웅 농업기술실용화재단 이사장 / 사진제공=농업기술실용화재단용화재단이 '2019년도 공공기관 경영실적 평가'에서 종합 A등급을 받아 3년 연속 A등급을 이어갔다.실용화재단은 기획재정부가 주관한 이번 평가에서 종합 A등급을 획득, 우수 공공기관으로 평가받았다고 23일 밝혔다.평가는 공공기관의 자율책임경영체계를 확립하기 위해 기재부 주관으로 매년 실시된다. 2019년도에는 총 129개 공공기관(공기업 36개, 준정부기관 93개)을 대상으로 평가가 이루어 졌다.전체 평가대상 공공기관 129개 중 우수등급을 받은 기관은 전체 16%(21개)에 그쳤다. 강소형에서는 실용화재단을 포함한 5개 기관만이 A등급을 획득했다. 또 3년 연속 A등급을 달성한 기관은 재단 포함 2개 기관 뿐이다.━일자리 창출, 전 직급 직무급 도입 등 업무혁신━재단은 그동안 일자리 창출, 전 직급 직무급 도입 등 정부정책의 적극적인 이행과 더불어 사회적 가치를 고려한 현장중심 경영혁신 노력과 성과를 평가받았다.특히 디지털 혁신에 집중함으로써 스마트팜 국가 표준을 확산하고, 국내 최초 한국형 스마트팜 패키지 수출 성과를 창출하는 등 선제적으로 농산업 발전을 위한 새로운 사업에 주력해 왔다.언택트 시대에 발맞춰 온라인 기술이전 시스템을 도입하는 등 고객 편의와 업무 효율을 동시에 향상시킨 점 또한 호평을 받았다.아울러 현장의 목소리를 반영해 규제 혁신을 위한 '농업기계화 촉진법 시행규칙' 개정을 적극적으로 추진, ICT·AI 등 혁신기술을 접목한 첨단농기계의 상용화 기간을 크게 단축했다.박철웅 실용화재단 이사장은 "앞으로도 농산업 발전과 함께 사회적 가치 실현에 기여할 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004428814
2020.06.15.	스포츠서울	보성군, 세계중요농업유산 등재 추진 중간 보고회 가져	지난 12일 ‘보성차농업’ 세계중요농업유산 등재 추진을 위한 중간 보고회를 개최한 모습.(제공=보성군)[보성=스포츠서울 이정진 기자] 전남 보성군은 지난 12일 ‘보성차농업’ 세계중요농업유산 등재 추진을 위한 중간 보고회를 개최했다.이날 보고회에는 김철우 보성군수를 비롯한 전라남도농업기술원 차산업연구소장, 세계중요농업유산 등재 추진단 등 40여 명이 함께했다. 대한민국 최대의 차 산지이자, 차 산업 중심지인 보성군은 웅치면 약산마을 일대에서 만들어 진 것으로 보이는 고려시대 최고의 명차 ‘뇌원차’를 복원해 역사성과 독창성을 확보할 계획이다.전문가들은 1천여 년 넘게 이어져 온 보성전통차농업은 역사성과 자연 생태적 가치, 수려한 경관, 차의 우수성 등에서 보전할 가치를 충분히 인정받아 국가중요농업유산으로 지정된 만큼 세계중요농업유산 등재 가능성도 높을 것으로 전망하고 있다. 이번에 복원된 보성 뇌원차는 ‘세종실록지리지’, ‘신증동국여지승람’, ‘대동지지’의 기록을 바탕으로 웅치면 약산마을 일대의 가을평 다소에서 만들었을 것으로 보인다. 다소는 고려시대 국가에 차를 공납하는 기관이었다.목포대학교 산학협력단 조기정 교수팀은 보성지역 자생차 지역(101개소)중 득량 다전마을 차나무(430년)와 회천 일림산 주변의 자생차를 채취해 지난 4월 10일 뇌원차를 제다했다. 뇌원차는 사각형태의 떡차로 일반 떡차와는 다른 제다 공정을 거치며 첫맛은 구수하고 부드러우며 끝 맛은 깔끔하고 향기롭다는 것이 특징이다.고려시대 뇌원차는 왕실에서 사용했던 차로 진다 의식뿐만 아니라 죽은 신하에게 내리는 장례용, 거란에 보내는 예물용, 신하에게 내리는 하사용 등으로 사용됐고, 고려 최고의 명차로 다른 전통차와 차별성을 지녔기에 그 원형을 발굴하고 복원하는 일은 역사·문화적으로 큰 가치가 있다.중간 보고회에서는 뇌원차 시음과 함께 뇌원차와 차를 복원하고 만드는 도구, 제다과정을 담은 사진, 홍보영상물 등 소품도 함께 전시됐으며, 목포대학교 산학협력단 조기정 교수의 ‘보성뇌원차 복원 및 제다기술 표준화’와 한국자치경제연구원 유원희 원장의 ‘세계중요농업유산 등재 신청에 필요한 보전관리 및 등재 추진’발표가 함께 진행됐다. 군은 이번 보고를 통해 8월말까지 세계중요농업유산 신청서 작성을 마무리 하고, 오는 11월까지 농업유산 신청서를 농림축산식품부에 제출할 계획이다.제출된 신청서는 국내 세계중요농업유산 자문위원의 심의를 거쳐 농림축산식품부를 통해 FAO에 제출되고, GIAHS 기술자문위원의 현장 방문과 국제 컨퍼런스 등을 통해 세계중요농업유산 집행위원회 심의 등의 절차를 거쳐 등재 여부가 결정된다.김철우 보성군수는 “천년 전 고려 최고 명차였던 뇌원차를 올해 열리는 제8회 보성세계차엑스포에서 일반인에 소개할 예정”이라면서 “보성 뇌원차가 미래 천년의 차 역사를 잇고, 세계로 뻗어나가 세계중요농업유산 등재의 기반이 될 수 있도록 보다 철저히 준비하고 노력을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000669490
2020.06.17.	PRESSian	정선군, 가뭄 극복 여름철 농업재해대책 추진	농업축산과에 농업재해대책상황실 운영[홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]강원 정선군(군수 최승준)은 매년 반복되는 가뭄으로 인한 영농불편 해소와 농가소득 증대를 위한 여름철 농업재해 대책을 적극 추진한다고 밝혔다.  군은 안정적인 농업용수 확보 및 공급 등 여름철 극심한 가뭄 극복을 위해 체계적이고 실질적인 근본적인 대책을 마련하고 전략적 집중 투자와 사업을 추진하고 있다. ▲현장 점검. ⓒ정선군 군은 가뭄이 지속적으로 이어질 것으로 예상하고 있는 가운데 농업축산과에 농업재해대책상활실을 설치 운영하고 풍수해 등 자연재해대비 관리체계 사전정비 실시, 재해대응 상황관리 강화 및 신속 복구대책 등을 마련했다.  또한, 자연재난 피해 예방을 위한 사업 추진 및 부서간 유기적인 협력 체계 유지, 가뭄 상황 파악과 분석 모니터링, 가뭄지역 비상용수 공급 및 인력·기술·장비 지원, 피해 상황 등 일일 상황보고 체계구축, 정선소방서·정선국토관리사무소·군부대 등 유관기관과의 협조체계 구축 등 여름철 가뭄 극복 대책 마련에 본격 나섰다.  군은 현재까지 가뭄 피해 상황은 없으나 앞으로 가뭄이 지속적으로 이어질 것으로 예상하고 지난 2015년부터 지원한 관내 2054농가의 개인 관수장비 적극 활용하고 218곳 농업용 관정, 252대의 양수기와 15.3km의 관수용 호스 등 가용자원을 총 동원하고 가뭄 극복을 위해 총력을 다할 계획이다.  또 지역 내 지하수맥 탐사 용역 추진, 체계적인 관정개발, 빗물 등 ‘비축형 중·소형 저류지’ 조성을 추진할 계획이다.  군은 올 한해 동안 자연재난 피해 예방을 위해 풍수해·폭염 대비 농작물·가축 재해보험 가입 확대, 관수장비 지원 및 수리시설 유지관리 개보수, 농업농촌 생활용수 개발, 밭작물 가뭄대책 농업용수공급시설 지원, 밭가뭄대비 둠벙설치사업, 소형관정 지원, 친환경축사 개보수, 급수차량 지원, 양식생물 액화산소 지원 등 가뭄·폭염대비 농·축산물 피해예방 지원사업을 추진하고 있다.  최승준 정선군수는 “매년 지속되고 있는 가뭄으로 인한 농업인들의 어려움을 해결하기 위해 선제적 대응을 위한 여름철 농업재해 대책 추진으로 농업용 관정 개발과 저류지 조성 등 가뭄 극복을 위한 각종 용수공급에 차질이 없도록 최선을 다하겠다”고 말했다. [홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138453
2020.06.21.	뉴시스	인제군농업기술센터 35년만에 신축…247억 투입	인제군농업기술센터 투시도[인제=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 인제군농업기술센터가 35년 만에 새롭게 신축된다.인제군은 최근 군 농업기술센터 청사 이전사업 실시설계 최종용역 보고회를 갖고 내달 본격 착공 한다고 21일 밝혔다.지난 1985년 5월 최초 건축된 군 농업기술센터는 사무동 등 12개동의 시설을 보유하며 업무를 유지해왔으나, 청사 부지가 협소해 2006년부터 주민들의 이전을 희망하는 목소리가 꾸준히 제기되어 왔다.인제읍 덕산리에 신축되는 농업기술센터는 10만5700㎡의 부지에 총 247억원이 투입돼 지하 1층부터 지상 3층 규모의 본관동과 지상 2층 규모의 교육동 및 연구동을 조성한다.신청사는 기존 센터 부지의 약 5배 정도 규모로 본관동 1층에는 사무실, 여성쉼터, 만남의 공간, 2층에는 사무실, 통신실, 화상회의실, 3층에는 사무실과 체력단련실, 식당 등이 들어선다.인제군농업기술센터 조감도또 교육동 1층에는 조리·제빵실, 의생활교육실, 농산물 가공실 등이, 2층에는 288석 규모의 대회의실이 조성 될 예정이다. 이와 함께 연구동 지상1층에는 UV분석실, 중금속전처리실, 토양검정실, 사무실, 전처리실 등과 2층에는 작물병충해 진단실, 가축분뇨 분석실, 무균실, 사무실 등이 들어설 예정이다.장애인주차장을 포함한 189대의 주차면을 확보한 주차장 조성은 물론 진입도로를 신설하고 농업인을 위한 휴게실 등 편의시설도 조성한다.최상기 인제군수는 “지역 농민들의 오랜 숙원이었던 농업기술센터 이전 사업을 35년 만에 본격화하게 됐다”며 “첨단 농업기술개발의 전진기지는 물론 인제·원통 간 도시 통합 이미지 구축 등 선진 농업을 선도할 수 있는 농업 강군이 될 것으로 기대한다”고 말했다.한편 농업기술센터 청사 이전사업은 7월 초 본격 착공, 올해 벌목공사와 본 공사를 병행 추진해 오는 2022년 상반기까지 마무 될 예정이다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925783
2020.06.22.	PRESSian	국립원예특작과학원, 농업 분야 최초 참조표준 데이터센터 지정	[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]▲이상기상연구동 내부 ⓒ농촌진흥청농촌진흥청 국립원예특작과학원(이상기상연구동)이 농업생산 분야 최초로 산업통상자원부 국가기술표준원으로부터 '참조표준 데이터센터'로 지정돼 22일 현판식을 가졌다. 참조표준 데이터센터 지정에 따라 농촌진흥청과 국가기술표준원은 참조표준 디지털 인프라 구축과 확산을 통해 농가의 생산성 향상과 품질 혁신 등 스마트농업 혁신 성장을 지원한다. 참조표준 데이터는 측정 데이터와 정보의 정확도, 신뢰도를 과학적으로 분석․평가해 국가 사회의 모든 분야에서 널리 지속적으로 사용되거나 반복 사용이 가능하도록 공인한 자료를 의미한다. 이번 협력으로 이상기상연구동은 '채소 생육 데이터센터'로서 환경 조건에 따른 채소의 생육과 생리 반응 자료를 생산하게 된다. 이 데이터는 국가 참조표준으로 보급된다. 이상기상연구동은 온도와 빛의 양, 습도, 이산화탄소 농도 등 환경 조건을 정밀하게 구현하는 대형 생장 시설을 활용하고 있어 기존에 수행해 온 채소의 생리․생육 반응 분석연구 업무를 고도화해 고품질의 채소 생육 데이터를 생산할 수 있다. 한편 농진청 국립원예특작과학원은 지난 5월부터 정부혁신에 따라 폭염 환경에서의 여름 배추 생육 참조표준을 생산하고 있으며, 앞으로 다양한 채소의 참조표준을 생산해 보급할 예정이다.[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138973
2020.06.18.	PRESSian	함평군농업기술센터 ‘벼메뚜기·먹노린재 적기 방제’ 당부	[김동언 기자(=함평)(kde3200@daum.net)]함평군농업기술센터(소장 이향만)가 겨울철 이상 고온으로 벼메뚜기와 먹노린재가 급증함에 따라 지역 벼 농가에 적기 방제를 당부하고 나섰다.  18일 센터에 따르면 지난해 벼 먹노린재로 큰 피해를 입은 지역 친환경 재배단지를 대상으로 먹노린재 월동율을 조사한 결과 지난해보다 월동률이 크게 급증한 것으로 나타났다.  올해 겨울철 평균기온이 전년보다 2.2도 높은 3.8도를 기록한 데 따른 것으로, 사전방제에 자칫 소홀할 경우 큰 피해가 우려된다. ▲지난해 먹노린재 헬기방제 모습 ⓒ함평군  벼 먹노린재는 논두렁이나 논에 인접한 야산에서 서식하는 월동 해충이다.  성충 상태로 월동하는 먹노린재는 기온이 올라가는 6~7월경 논으로 이동해 벼를 고사시키고 수확기에는 반점미와 쭉정이를 발생시켜 수량을 감소시킨다.  앞서 함평 지역은 지난 2018년부터 집중호우 이후 먹노린재가 급증하는 현상이 반복되면서 개별 벼 농가가 대규모 직접 피해를 입었다.  올해도 센터가 관리하는 벼 병해충 예찰포에 많은 수의 먹노린재가 발견되면서 비상이 걸렸다.  특히 올해는 벼메뚜기 개체 수도 친환경재배단지를 중심으로 급증 조짐을 보여 재배단지 공동의 집중방제가 꼭 필요할 전망이다.  무리지어 다니는 벼메뚜기 습성상 벼 잎 등을 한번 갉아먹기 시작하면 벼 영양 생장에 악영향은 물론 이후 수확량도 크게 감소할 수 있다는 게 센터 관계자의 설명이다.  김동표 농업기술센터 기술보급과장은 “먹노린재나 벼메뚜기를 적기에 방제하지 않으면 시간이 갈수록 피해가 눈덩이처럼 커질 수 있다. 각 농가에서도 선제적인 방제활동으로 2차 벼 피해 예방에 적극 나서달라”고 당부했다.[김동언 기자(=함평)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138611
2020.06.19.	연합뉴스	2020 농업경제 업무디지털화 보고회	(서울=연합뉴스) 농협경제지주가 19일 서울 농협중앙회 본관에서 장철훈 농업경제 대표이사를 비롯한 임직원 50여명이 참석한 가운데 '업무 디지털화 최종보고회'를 진행하고 있다. 2020.6.19     [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011690809
2020.06.19.	연합뉴스	2020 농업경제 업무디지털화 보고회	(서울=연합뉴스) 농협경제지주 장철훈 농업경제 대표이사(가운데)와 워라밸 실현을 목표로 실시된 임직원 공모전 수상자들이 19일 서울 농협중앙회 본관에서 개최된 '업무 디지털화 최종보고회'에서 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.19     [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011690810
2020.06.24.	매경닷컴	중국, 외자 투자제한 완화…금융·제조·농업 추가 개방	중국 당국이 금융 분야 추가 개방을 주요 내용으로 담은 외자 투자 제한 축소 방안을 내놓았다. 일각에선 중국이 이를 통해 미·중 1단계 무역합의에 대한 이행 의지를 내비친 것이란 분석을 제기하고 있다. 중국 국가발전개혁위원회와 상무부는 24일 공동으로 '2020년 외국자본 투자 네거티브 리스트'를 발표하고, 오는 7월 23일부터 시행한다고 밝혔다. 네거티브 리스트는 외국 자본이 중국 시장에 진입할 수 없거나, 진입이 가능해도 중국 자본과 합작하는 형태의 지분 참여만 가능하도록 한 분야를 정리한 목록이다. 열거 대상이 적어질수록 개방 정도가 확대되는 것을 의미한다. 이날 발표된 네거티브 리스트는 적용 지역에 따라 두 부류로 구분된다. 하나는 중국 전역에 해당하는 리스트이고, 다른 하나는 상대적으로 높은 수준의 개방 정책이 펼쳐지는 자유무역시험구에 적용되는 리스트다. 이번 발표로 중국 전역에 적용되는 네거티브 리스트 목록은 기존 40개에서 33개로 축소됐고, 자유무역시험구 대상 네거티브 리스트는 37개에서 30개로 줄었다. 우선 금융 부문의 경우 중국 당국은 이번 리스트 조정을 통해 증권·펀드·선물·보험사의 외국 자본 지분 제한 규정을 없앴다. 이에 따라 글로벌 금융사들은 100% 지분을 가진 독자 법인을 세워 중국에서 영업할 수 있게 된다. 제조업 분야에서는 자동차 제조사의 외국인 지분 제한이 철폐됐다. 농업 분야에서도 신품종 밀 육종 및 종자 생산 관련 합작 기업에서 외국 자본이 다수 지분을 차지할 수 있도록 지분 제한이 완화됐다.다만 이날 발표된 내용 중에는 이미 공개됐거나 최근 개별적으로 시행되고 있는 사항들이 대부분이어서 새로운 내용은 많지 않아 보인다는 평가가 나오고 있다. 지난해 말 알리안츠는 중국 보험 당국으로부터 100% 지분 지주사 설립 허가를 취득했고, 테슬라도 100% 독자 법인을 세워 중국에서 영업 중이다.  [베이징 = 김대기 특파원]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004602090
2020.06.22.	뉴시스	고창군, 농업용 노후 저수지 42곳 안전 점검한다	[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 고창군이 소규모 농업용 저수지 중 노후 저수지를 대상으로 안전점검을 한다. 집중호우로 발생할 수 있는 안전사고를 예방하기 위해 노후저수지 제방과 노후화 상태 등을 확인한다.고창군 전체 농업용 저수지는 309개소이며, 이 중 노후저수지는 42개소다. 안전점검 결과, 긴급한 부분은 응급 조치하고 정밀 점검이 필요하면 관련 예산 확보를 통해 체계적인 보수 보강공사를 할 예정이다.또 잡목이 무성해 미관을 저해하고 저수지 관리와 사용에 불편을 초래하는 저수지를 대상으로 저수지 잡목과 잡초를 제거해 재해를 예방하고 안정적인 농업용수 공급과 농촌경관을 개선한다는 방침이다. 최진호 기반조성팀장은 "작은 농업용 저수지라도 사고 발생 시 인명과 재산 피해가 큰 만큼 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하는 등 재난·재해 안전사각지대가 없도록 촘촘히 관리하고 올 연말까지 모든 저수지에 대해 안전점검을 실시해 영농 불편사항을 해소 하는데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009927668
2020.06.22.	뉴시스	김제농업기술센터 "금이 갈 정도로 강하게 논을 말려라"	헛 새끼 방지와 뿌리 활력 증진에 큰 도움중간 물떼기를 위한 배수골 설치 [김제=뉴시스]고석중 기자 = 전북 김제시농업기술센터는 22일 "올해 장마는 예년보다 빠르게 찾아올 전망"이라며 철저한 대비를 당부했다.센터에 따르면 현재 벼 생육상황은 키 23.7㎝로 예년 대비 0.8㎝도 크며, 포기당 줄기 수는 12.9개로 예년 대비 0.8개가 많다.최근 집중호우로 일부 침수된 포장이 있었으나, 이앙기 적절한 강우와 충분한 일조시간으로 현재까지 벼 생육상황은 양호한 상태다.하지만 풍년 농사를 망치는 태풍 등 기상재해가 예고됨에 따라, 벼 쓰러짐을 방지하기 위해서는 중간 물떼기로 헛 새끼치기 방지와 더불어 토양에 신선한 산소 공급으로 뿌리 활력을 좋게 해야 한다.센터 신미란 소장은 "이앙 후 20∼30일이 지나면 중간 물떼기를 해야하지만, 장마철과 맞물려 대부분의 농가가 물관리에 소홀하기 쉽다"면서 "고품질 쌀을 생산하기 위해서는 번거롭더라도 반드시 논에 금이 갈 정도로 강하게 논을 말려야 한다"고 강조했다.이어 "재배면적이 많은 신동진벼의 경우 밥맛이 좋고 수량이 많지만 키가 커 도복에 매우 약하기 때문에 수시로 논을 말려야 쓰러진 피해를 막을 수 있다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009928092
2020.06.16.	부산일보	농협 이성희 회장 “캄보디아 농업 발전 위해 힘 합치자”	농협중앙회 이성희 회장(오른쪽)이 16일 서울시 중구 농협중앙회 본관 접견실에서 롱 디망쉐 주한캄보디아 대사와 양국 농업 및 협동조합 발전에 관하여 논의하고 있다. 농협 제공농협중앙회 이성희 회장은 16일 서울 중구 농협중앙회 본관에서 롱 디망쉐 주한캄보디아 대사와 만나 캄보디아 농업 발전 및 양국 간 사업협력 방안에 관한 의견을 나눴다.이번 만남은 한국 농협의 발전 경험을 전수받기를 희망하는 롱 디망쉐 대사의 요청에 의해 이뤄졌다. 롱 디망쉐 대사는 “농협이 캄보디아 출신 결혼이민 여성들이 한국 농촌에 정착하는 데 많은 도움을 주고 있다”며 “4만여 명에 이르는 캄보디아 노동자들에 대해서도 관심과 지원을 부탁한다”고 말했다.이에 이성희 회장은 “농협이 운영하는 ‘다문화가족 정착지원 프로그램’에 더 많은 캄보디아 출신 이주자들이 참여할 수 있도록 지원할 것”이라며 “농협과 캄보디아가 함께 양국 농업·농촌 발전을 위해 힘을 합치자”고 말했다.농협은 2018년 인수합병(M＆A)를 통해 캄보디아 금융기관을 인수(농협파이낸스캄보디아)해 현지에서 소액대출사업을 펼치고 있으며 지난해 3000만 달러 이상의 자금을 대출했다.농협은 소액대출사업 이외에도 향후 코로나19 상황을 감안해 한국의 선진 영농기술 및 농업금융 노하우 전수, 농자재 수출 등 캄보디아와의 협력 분야를 점진적으로 넓혀 나갈 계획이다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009682
2020.06.23.	매일신문	[화촉] 고재흠 전 문경시농업인단체협의회장 장남 결혼	신랑 고종현 군, 신부 전가진 결혼▶고재흠(전 문경시농업인단체협의회 회장)·김명숙 씨 장남 종현 군, 전기환·임용순 씨 장녀 가진 양. 28일(일) 낮 12시 문경 가야웨딩홀 2층 행복홀.이채근 기자 mincho@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000652613
2020.06.23.	한경닷컴	한국농어촌공사, 농업용수 이용체계 재편 성과…저수지 안 만들고도 물 균형 사용	물부족 현상을 해소하기 위해 아산호와 삽교호, 대호호를 잇는 농촌용수이용체계재편사업 연결도.  농어촌공사 제공최근 몇 년간 극심한 가뭄으로 고통을 겪었던 충남 서북부 지역의 물부족 문제가 상당 부분 해소될 전망이다. 물 부족 지역에 물을 끌어오는 공사가 곧 완료되기 때문이다.한국농어촌공사는 “아산호와 삽교호, 대호호를 잇는 농촌용수이용체계 재편사업을 올해 마무리할 것”이라며 “내년부터 해당 지역에 본격적으로 농업용수를 공급할 계획”이라고 말했다.아산-삽교-대호호 수계 연결은 비교적 수량이 풍부한 아산호의 물을 삽교호와 대호호에 공급하기 위한 사업이다. 2018년 10월에 착공했다. 현재는 아산호와 삽교호에 각각 양수장을 건설하고 3개의 담수로를 잇는 12㎞의 송수관로를 설치하고 있다. 올해 이 사업이 완료되면 내년부터 아산호의 물을 하루에 각 33만㎥, 42만㎥씩 삽교호와 대호호에 보낼 수 있게 된다.이는 농촌용수 이용체계 재편 사업에 따른 것이다. 연결할 만한 여유 수자원이 없는 곳에선 버려지는 물을 끌어올리는 시설을 도입하거나 물이 빠져나가는 출구에 반복 이용 시설을 설치하는 방법도 쓴다. 농어촌공사 관계자는 “농촌용수 이용체계 재편사업은 이미 개발된 수자원을 활용하기 때문에 저수지를 만드는 기존 용수개발 사업비의 62% 수준으로 사업 추진이 가능해 비용 측면에서 유리하다”고 설명했다.이 사업은 국내에서 기상 관측이 시작된 1973년 이후 최악의 가뭄이었던 2017년 시작됐다. 장기화되는 가뭄의 심각성을 느낀 정부가 항구적인 가뭄 대책을 마련하겠다며 이 사업을 추진했다. 충남의 아산-삽교-대호호와 경기의 아산-금광·마둔지를 시작으로 충북 중·북부, 충남 아산북부, 전남 금호호-군내호로 사업이 확대됐다.올해는 충북 천안 북부에서 신규 기본 조사가 진행 중이다.농어촌공사는 “그동안 한국의 물 관리 체계가 나뉘어 있어 혼선이 있었다”고 설명했다. 생활용수와 공업용수의 수량 관리는 국토교통부가, 농업용수는 농림축산식품부가 관리한다. 수질은 환경부가 맡고 있다. 이로 인한 부처 간 정책 수립 혼선 및 예산낭비 등의 문제가 지속적으로 제기됐다.2018년 6월 물관리기본법이 제정되면서 수량과 수질 관리는 환경부로 일원화됐다. 지난해 국가물관리위원회도 출범해 통합 물 관리가 본격적으로 추진되고 있다.농어촌공사는 통합 물 관리를 하는 과정에서 농업용수의 관리 체계도 개선돼야 한다고 보고 있다. 농업용수는 우리나라 전체 물 사용량의 41%에 달해 통합 물 관리에 있어 핵심 요소로 꼽히고 있다. 과거 농업 개발은 식량 증산을 위해 급수면적 확대와 논 용수 중심의 용수 개발을 중점 추진해 왔다.김인식 한국농어촌공사 사장은 “확보된 수자원의 효율적 관리를 위해 농업용수 신규 개발보다는 기존 시설물의 보강과 수리시설을 통합재편하는 용수 이용체계 재편, 과학적인 물관리를 위한 물관리자동화사업을 확대하겠다”고 밝혔다.강진규 기자 josep@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004366012
2020.06.16.	PRESSian	태백시, 농번기 농업인력 지원	20~70세 미만 희망구직 희망자 모집[홍춘봉 기자(=태백)(casinohong@naver.com)]강원 태백시는 농번기 일손 부족으로 어려움을 겪고 있는 지역 내 농가를 위한 인력지원에 나선다고 밝혔다.  이는 농촌인구 감소 및 고령화로 고질적인 인력 부족을 겪고 있는데다 코로나19 사태 장기화로 외국인 계절 근로자 입국마저 어려워졌기 때문이다. ▲태백시 농촌일손돕기. ⓒ태백시 특히, 6월은 본격적인 영농기로 단기간 노동력이 집중적으로 필요한 만큼 시는 농업인력지원센터를 운영하고 농촌인력 모집 및 농가 배정에 나서기로 했으며 모집대상은 20세 이상 ~ 70세 미만 구직희망자다.  또한, 10월 말까지 공무원, 유관기관(공공기관, 농협, 봉사단체, 자활센터, 군부대 등)을 대상으로 120명 규모의 농업인력지원봉사단을 모집하고 범시민 참여 분위기를 조성하기로 했다.  시 관계자는 “농업인력 수급 부족으로 어려움을 겪고 있는 농가를 신속 지원할 수 있도록 농정산림과에서 농업인력지원 상황실도 운영할 계획”이라며 “상황실에서는 농업인력 구인·구직 매칭, 자활센터와 연계한 농업인력지원단 운영, 작목별 인력 수급 상황 모니터링 등 전반적인 상황을 관리하게 된다”고 말했다.  한편, 태백시는 취약계층 농가에는 농업인력 자원봉사단을 활용한 봉사자를 지원하고 외국인 계절 근로자 미입국농가에는 일반구직자와 공공근로자, 자활센터 근로자를 연계·지원한다는 방침이다. [홍춘봉 기자(=태백)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138211
2020.06.18.	헤럴드경제	충돌 추락사고 위험 사전 감지…똑똑한 ‘농업용 드론’ 뜬다	- 생기원, ‘방제 드론용 지능형 작업관리 시스템’ 개발- 방제 진행상태 클라우드에 자동 저장·공유, 스마트폰에서 실시간 확인 가능지능형 작업관리 시스템을 탑재한 방제 드론.[한국생산기술연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 충돌추락사고를 미연에 방지할 수 있는 자율주행 농업용 드론이 국내 연구진에 의해 개발됐다.한국생산기술연구원은 국내 드론 개발업체 ‘메타로보틱스와 함께 방제 진행상태를 스마트폰 어플리케이션에서 실시간 확인하고 클라우드 서버를 통해 농민, 조종사, 제조사 간 데이터를 공유할 수 있는 ‘방제 드론용 지능형 작업관리 시스템’을 공동 개발했다고 18일 밝혔다.기존 드론 방제 작업은 드론 운용 자격증을 보유한 조종사가 직접 드론의 비행경로를 눈으로 보며 조종하면서 논밭에 약제를 살포하는 방식으로 이뤄졌다.하지만 대부분의 농경지가 구획이 좁고 일정하지 않으며 서로 떨어져 있어 조종사가 해당 지형을 사전에 정확히 파악하지 못하면 드론 이착륙 및 이동 시간이 길어지고 방제가 중복되거나 누락되는 구간이 발생하기 쉽다는 문제점이 있었다.또한 농경지 주변에 전선, 전봇대, 나무, 비닐하우스 등과 같은 각종 장애물들이 많고 흩어져 있어 충돌 또는 추락 사고 위험도 높았다.생기원 지능형농기계연구그룹 양승환 박사와 메타로보틱스 공동연구팀은 이 같은 문제점을 해결하고 방제 효율성을 높이기 위해 스마트 농업 클라우드 기술을 기반으로 2018년 4월부터 연구를 시작해 1년 8개월 만에 성과를 냈다.연구팀이 2018년 독자 개발한 스마트 농업 클라우드 기술은 온실 내 작업자가 근거리무선통신(NFC) 태그가 부착된 스마트폰이나 장비를 소지하고 다니면 어떤 작업자가 언제, 어디에서, 얼마나 작업했는지를 실시간으로 클라우드 서버에 전송해주는 기술이다.연구팀은 이 기술을 바탕으로 원거리 정보 전송에 유리한 ‘LoRa 통신모듈’을 접목시켜 드론 작동 즉시 드론의 이동 경로와 높이, 속도, 약제 방제량과 방제 범위 등 각종 정보가 클라우드 서버에 실시간 입력될 수 있도록 개선했다.농민, 방제기관, 조종사, 제조사 등 다양한 사용자들은 부여받은 서버 접근 권한에 따라 원하는 방제 관련 정보를 시간과 장소에 구애받지 않고 바로 파악 가능하다.클라우드에 축적된 정보는 방제 품질과 신뢰성을 향상시켜주는 것은 물론 추후 빅데이터화하여 방제 결과에 따른 농작물 수확량 변화 등 다양한 영농 데이터 분석 분야에 활용할 수 있을 것으로 예상된다.또한 사용자가 온라인 위성지도 상에서 농경지의 네 귀퉁이를 선택해 방제 구획으로 지정해주면 드론 스스로 최적 비행경로를 설정하고 일정구간마다 약제를 살포하는 자율주행 방제 자동화 기능도 지원한다.이 기능으로 인해 약제를 고르게 분사할 수 있어 방제 효율성이 높아지고 방제가 중복되거나 누락되는 구간도 발생하지 않는다.양승환(오른쪽) 박사와 박성우 메타로보틱스 대표가 방제 드론을 점검하고 있다.[한국생산기술연구원 제공]연구팀은 초속 5m의 빠른 속도로 비행하는 드론의 안전성을 높이고 충돌·추락 사고를 방지할 수 있는 장애물 인식 기술도 추가 개발했다.특히 사고의 주원인으로 꼽히는 전선과의 충돌을 예방하기 위해 드론과 전선 간 거리를 측정할 수 있는 ‘뎁스(Depth) 카메라’에 딥러닝 기술을 더한 ‘위험 인식 센서’를 개발해 장착했다.이로 인해 조종사가 육안으로 식별하기 힘든 10㎜ 두께의 얇은 전선을 드론 스스로가 약 6m 거리 밖에서 감지할 수 있게 됐으며, 이 경우 즉시 그 자리에서 작동을 멈추고 조종사의 새로운 명령을 기다린다.양승환 박사는 “중국의 저가 드론 공세에 대응할 수 있도록 R&D 초점을 소프트웨어 시스템의 편의성과 신뢰성 향상에 맞춰 국산 드론의 시장경쟁력을 높였다”며 “향후 산림에 피해를 끼치는 소나무재선충을 대상으로 관측과 방역작업을 수행하는 산림 방제 드론까지 개발 범위를 넓힐 예정”이라고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001687948
2020.06.18.	연합뉴스	세계중요농업유산 녹차밭을 콩밭으로 만든 하동 쌍계사	3천여㎡ 차나무 뽑고 체험학습장 전환…2022 세계차엑스포 앞 찬물 군, 다른 밭 제안했으나 쌍계사 거절…군-쌍계사 소통부실 지적 굴착기에 뽑혀 나가는 차나무[하동군민 제공](하동=연합뉴스) 지성호 기자 = 경남 하동 쌍계사가 세계중요농업유산으로 지정된 녹차밭을 콩밭으로 만들었다.    18일 하동군에 따르면 쌍계사는 지난 3일과 4일 화개면 정금마을 일대 사찰 소유 녹차밭 3천여㎡의 차나무를 굴착기로 뽑아냈다.    쌍계사가 신도들의 체험 학습장으로 활용하고 수확한 콩을 사찰 내에서 먹기 위해 콩밭을 만들기로 했다는 게 하동군의 설명이다.    이곳은 소작농이 13년간 차나무를 재배해 왔다.     쌍계사는 소작농에게 통보하고 보상까지 마친 것으로 알려졌다.    쌍계사의 콩밭 전환은 '2022 하동세계차엑스포'를 앞둔 하동군에 찬물을 끼얹었다는 지적이다.    하동군은 정금마을 일대에 관광형 다원을 조성하는 등 차엑스포를 준비하고 있다.    하동군은 지난 4월 쌍계사 측에 다른 밭을 제안했지만, 쌍계사가 소유권 이전 문제 등을 이유로 거절했다고 전했다.    이에 대해 차 생산 농가들은 "차 엑스포를 앞둔 시기에 녹차를 보존하고 녹차밭을 넓혀야 하는데…"라며 이해할 수 없다는 반응을 보였다.    하동군의회 행정사무 감사에서 일부 군의원들도 "수십 년 된 차나무를 뽑아 죽게 내버려 둔다는 건 말이 안 된다. 하동군과 쌍계사가 소통이 안 돼 이런 일이 일어났다"며 "대책을 마련해야 한다"고 말했다.    shchi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011687020
2020.06.18.	PRESSian	정선군, 아리아리정선 농업대학 학사 운영	18일  입학식[홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]강원 정선군(군수 최승준)은 농업·농촌을 선도하는 전문농업인 양성을 위한 ‘아리아리정선 농업대학 학사’를 운영한다고 18일 밝혔다.  군은 정선농업의 특화 발전에 필요한 체계적이고 전문화된 장기 기술교육을 통해 합리적인 농장 경영 및 과학영농 실천능력을 갖춘 전문농업경영인 양성은 물론 농산물의 고부가가치 창물과 정선농업 발전에 기여하기 위해 매년 아리아리정선 농업대학을 운영하고 있다. ▲정선군 아리아리정선 농업대학. ⓒ정선군 올해 12회를 맞는 아리아리정선 농업대학은 지난 18일 입학식을 코로나19로 인해 오리엔테이션과 가공센터 견학으로 간소화하고 오는 11월 5일까지 농업기술센터 및 농업현장에서 진행한다.  아리아리정선 농업대학 사과전문학과는 사과 영농에 관심이 있는 농업인을 대상으로 43명의 신입생을 선발하고 총 16회 70시간의 학사일정에 들어갔다.  교육은 사과 관련 전문강사를 초빙해 사과 수형 및 정지전정, 사과 결실관리, 병충해 진단 및 방제기술, 사과 품질관리, 사과 가공 및 이용, 농업현장 체험 교육, 선도 농업인 사례발료 등 사과재배 기초 지식과 사과재배 현장 기술을 습득할 수 있는 실습 위주의 교육으로 진행된다.  올해 신입생 현황은 남성이 32명, 여성이 11명, 연령은 30대 2명, 40대 6명, 50대 10명 , 60대 이상이 25명을 차지하고 있으며 전문 농업 경영을 위한 평생교육을 지향하는 농업대학의 특성을 잘 나타내 주고 있다.  최승준(정선군수) 아리아리정선 농업대학장은 “아리아리정선 농업대학이 정선 농업·농촌의 미래를 이끌어 전문농업인 양성을 위한 배움의 요람이 될 수 있도록 보다 다양화된 프로그램이 진행될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.  한편, 아리아리정선 농업대학은 2009년부터 지난해까지 940명의 졸업생을 배출해 체계적이고 전문화된 농업인 교육프로그램으로 자리잡고 있다. [홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138622
2020.06.18.	뉴스1	[단신] 아리아리정선 농업대학 운영…11월5일까지	지난 2017년 10월24일 정선군 농업기술센터에서 열린 아리아리정선 농업대학 제9회 졸업식에서 졸업생들이 기념촬영을 하고 있는 모습. (정선군청 제공) 2017.10.24/뉴스1 © News1(정선=뉴스1) 박하림 기자 = 강원 정선군(군수 최승준)은 전문농업인 양성을 위한 '아리아리정선 농업대학 학사'를 운영한다고 18일 밝혔다.교육은 11월5일까지 농업기술센터와 농업현장에서 진행한다. 사과 관련 전문강사를 초빙해 사과 수형 및 정지전정, 사과 결실관리, 병충해 진단 및 방제기술, 사과 품질관리 등 사과재배 기초 지식과 현장 실습 위주로 진행한다.농업대학 학장인 최승준 정선군수는 “전문농업인 양성을 위한 배움의 요람이 될 수 있도록 다양한 프로그램을 진행하겠다”고 말했다.rimrock@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705047
2020.06.16.	뉴스1	[서귀포시 소식] 귀농 농업창업·주택 융자 지원사업 추진	서귀포시청 전경 /© News1(서귀포=뉴스1) 오현지 기자 = 제주 서귀포시는 귀농인과 비농업인의 안정적인 정착 기반마련을 위한 귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업 대상자를 공개 모집한다고 16일 밝혔다.귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업은 귀농인들의 초기부담을 덜고, 농촌 생활에 정착할 수 있도록 영농 기반과 주거공간 마련을 위해 추진되는 사업이다.사업대상자로 선정될 경우 연 2%·10년 분할상환 융자조건으로 농업창업자금은 최대 3억원, 주택구입 자금은 최대 7500만원까지 지원받을 수 있다.대상자는 도시 지역에서 1년 이상 거주하다 서귀포시 농촌지역으로 전입한 지 5년이 안 된 귀농인이다. 특히 만 65세 이하 세대주여야 하며, 귀농·영농 교육 100시간을 이수해야 한다.농촌 지역에 거주하면서 최근 5년간 영농경험이 없는 비농업인도 사업에 참여할 수 있다.신청기간은 7월 10일까지이며, 자세한 사항은 서귀포시 홈페이지에서 확인할 수 있다.◇ 농지원부 일제 정비…2022년 완료 목표서귀포시는 농지 관리를 위해 농지원부를 일제 정비한다고 밝혔다.농지원부는 농지의 소유 및 이용실태를 파악한 후 이를 관리하기 위해 작성하는 문서다.시는 2022년 정비 완료를 목표로 3년간 단계적으로 정비 사업을 실시할 계획이다.1단계로 올해는 관내 80세 이상 농업인과 관외 농지 소유자대상 농지원부 9926건에 대한 정비가 이뤄질 계획이다.2단계는 65~79세 서귀포 농지 소유자 농지원부, 3단계는 65세 미만 농지 소유자 농지원부 정비다.농지원부 정비는 농식품부·지자체·농어촌공사간 협업체계를 통해 토지대장, 농업경영체 등록정보 등 타 데이터베이스와 비교·분석하는 방식으로 이뤄진다.서귀포시 관계자는 “농지원부 정비로 농업정책 수립 등 농업분야에 많은 도움이 될 것으로 기대된다”며 "관내 농업인들의 적극적인 참여가 필요하다"고 당부했다.ohoh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004699660
2020.06.20.	뉴스1	진안군, 새내기 농업인 대상 영농정착 기술교육	전북 진안군이 새내기 농업인의 농업에 대한 기초와 농촌생활 적응력을 높이기 위해 영농정착 기술교육을 진행한다./뉴스1(진안=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군은 새내기 농업인의 농업에 대한 기초와 농촌생활 적응력을 높이기 위해 영농정착 기술교육을 진행한다고 20일 밝혔다.교육은 귀농·귀촌인과 청년농업인 30여명을 대상으로 하며 8월7일까지 총 8회에 걸쳐 진행된다.성공적인 농촌 정착과 농업기초역량 배양에 초점을 뒀다.진안군 귀농정책 소개, 변화시대 귀농·귀촌 전략, 미생물의 이해와 활용, 귀농·귀촌의 법률상식, 농업관련 지식재산의 이해 등 기초 이론교육과 로컬푸드 및 귀농창업 성공사례 체험 등 실습 프로그램으로 알차게 구성됐다.전춘성 군수는 “이번 교육이 귀농·귀촌 희망자에게 농촌생활과 농업에 대한 자신감을 갖는 계기가 되길 바라며 안정적으로 농업·농촌에 정착 할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004707380
2020.06.19.	뉴스1	진안서 체리 첫 수확…농업인연구회 농장서 품평회	19일 전북 진안군 진안읍 체리농장에서 품평회가 열리고 있다.(진안군제공)2020.6.19/뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군은 19일 체리 농업인연구회(회장 김현)가 진안읍 체리농장에서 첫 수확 품평회를 가졌다고 밝혔다.진안산 체리의 경쟁력을 확보하고 맛과 품질을 알리기 위해 마련된 이날 품평회에는 전춘성 군수를 비롯한 신갑수 군의장과 의원 , 체리 재배농가 등 40여명이 참석해 첫 수확한 품종을 맛보고 평가했다. 진안군은 국내산 체리의 '적응 실증 시범사업'을 4년간 8개소 1.6ha에서 추진했다. 올해는 전북도의 신규과원 조성공모 시범사업에 선정돼 확보한 2억원으로 봄철 개화기 저온피해 예방을 위한 하우스 내 다겹보온커튼을 지원했다. 전춘성 군수는 “고품질 국내산 체리는 수입산에 비해 충분한 경쟁력이 있다”며 “국산 체리 소비증가에 대응해 시작한 신규과원 조성 시범사업의 성과가 1~2년 내 나타날 것으로 예상된다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004706700
2020.06.17.	edaily	농식품부, 농업 데이터 구축·활용 전문조직 신설	빅데이터전략담당관, 데이터 수집·통합·활용 추진“직불신청 간소화 등 현장 편익 증대 기대”[세종=이데일리 이명철 기자] 농림축산식품부가 농식품 분야의 빅데이터 플랫폼 구축과 활용을 담당하는 새로운 조직을 만들어 데이터 경제 활성화에 나선다.농식품부는 빅데이터 플랫폼 기반 농식품 데이터 업무를 담당하는 빅데이터전략담당관을 신설했다고 17일 밝혔다.빅데이터전략담당관은 올해 행정안전부 벤처형 조직 혁신 아이디어에 최종 선정돼 차관 직속으로 설치됐다. 벤처형 조직이란 국민 편의를 높이는 도전적 과제를 추진하는 형태를 말한다.농식품부는 빅데이터전략담당관을 통해 먼저 농림사업정보시스템(AgriX) 중심으로 생산·유통·소비 단계별 농업 빅데이터를 수집·통합하고 범정부 마이데이터(MyData, 전자증명서 공동 활용체계) 기반 농업인 자격 증명 등에 활용할 체계를 구축한다. 데이터 공동표준사전을 제정·보급하고 자동화 품질 진단과 체계적인 관리시스템을 구축해 농업분야 데이터 품질을 높일 계획이다.농업 데이터의 융복합을 위해 국민 생활과 밀접하고 사회적 관심도가 높은 분야 데이터를 개방하고 수요자 유형별 맞춤형 빅데이터 분석 기반을 제공할 예정이다. 농업분야 데이터 관리·활용 가이드라인 제정과 데이터 거버넌스 체계도 마련한다.박범수 농식품부 정책기획관은 “지능형 농업 빅데이터 플랫폼이 구축되면 직불신청 간소화, 자격검증 자동화 등 현장 편익이 증대될 것”이라며 “농업분야 공공·민간 데이터 융합을 통한 데이터 경제 활성화 등 농산업 전반에 혁신성장이 촉진될 것”이라고 예상했다.지능형 농업 빅데이터 플랫폼 개념도. 농림축산식품부 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666285
2020.06.17.	뉴시스	농식품부, '빅데이터전략담당관' 신설…농업 데이터 품질 제고	생산, 유통, 소비 단계별 농업 빅데이터 수집·통합수요자 맞춤형 농업 데이터 융·복합 활용기반 구축[세종=뉴시스] 농림축산식품부는 17일 빅데이터 플랫폼 기반의 농식품 데이터 업무를 담당하는 전담조직으로 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 밝혔다.(사진=농식품부)[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 농림축산식품부는 17일 빅데이터 플랫폼 기반의 농식품 데이터 업무를 담당하는 전담조직으로 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 밝혔다.이번에 신설되는 조직은 행정안전부 2020년 벤처형 조직 혁신 아이디어에 최종 선정된 조직이다. 차관 직속으로 설치돼 지능형 농업 빅데이터 플랫폼 구축과 농업 데이터 품질 등을 담당한다.빅데이터전략담당관은 농림사업정보시스템(AgiX)을 중심으로 생산, 유통, 소비 단계별 농업 빅데이터를 수집·통합하고 마이데이터(MyData) 기반 농업인 자격 증명 등에 활용할 수 있는 연계 체계를 구축한다.또 데이터 공동표준사전을 제정·보급하고 자동화된 품질 진단 및 체계적인 개선 활동이 가능한 관리시스템을 구축해 농업 분야 데이터 품질을 제고할 계획이다.국민 생활과 밀접하고 사회적 관심도가 높은 분야의 데이터를 개방하고 수요자 유형별 맞춤형 빅데이터 분석 기반을 제공하는 등 농업 데이터 융·복합 활용기반을 구축한다.농업 분야 데이터 관리·활용 가이드라인을 제정하고 농업 데이터 사용자 역량 강화를 위한 교육 지원 등 데이터 거버넌스 체계 마련도 진행할 방침이다.박범수 농식품부 정책기획관은 "지능형 농업 빅데이터 플랫폼이 구축되면 직불 신청 간소화, 자격검증 자동화 등 현장에서 체감할 수 있는 편익이 증대될 것"이라며 "농업 분야 공공·민간 데이터 융합을 통한 데이터 경제 활성화 등 농산업 전반에 혁신성장이 촉진되기를 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009919205
2020.06.20.	부산일보	농업기술실용화재단, 공공기관 평가서 3년간 A등급	농업기술실용화재단 본관 전경.농업기술실용화재단은 기획재정부에서 주관한 공공기관 경영실적 평가 결과, A등급을 받아 우수 공공기관으로 평가받았다고 20일 밝혔다. 이로써 재단은 A등급을 3년 연속으로 받게 됐다.19일 기재부에서 발표한 ‘2019년도 공공기관 경영실적 평가결과’에 따르면 평가대상 공공기관 129개 중 단 16%(21개)만 우수등급을 획득했으며 강소형에서는 재단을 포함한 5개 기관만이 A등급을 받았다. 또 3년 연속 A등급을 달성한 기관은 재단 포함 2개 기관 뿐이다.재단은 3년 연속 A등급을 획득한 이유로 일자리 창출, 전 직급 직무급 도입 등 정부정책의 적극적인 이행과 더불어 사회적 가치를 고려한 현장중심 경영혁신 노력과 성과를 인정받은 것으로 분석했다.특히 디지털 혁신에 집중해 스마트팜 국가 표준을 확산시키고 국내 최초로 한국형 스마트팜 패키지 수출 성과를 창출하는 등 농산업 발전을 위한 새로운 사업을 정착시킨 점과 언택트 시대에 발맞춰 온라인 기술이전 시스템을 도입하는 등 고객 편의와 업무 효율을 동시에 향상시킨 점을 높게 평가 받았다.아울러 현장의 목소리를 반영해 규제 혁신을 위한 ‘농업기계화 촉진법 시행규칙’의 개정을 적극적으로 추진해 ICT, AI 등 혁신기술을 접목한 첨단농기계의 상용화 기간을 크게 단축한 성과도 인정받았다.재단 박철웅 이사장은 “이번 결과는 농산업 발전과 국민 행복을 위해 전 직원이 함께 노력한 결과”라며 “앞으로도 국민·고객·지역과 소통하고 농산업 발전과 더불어 사회적 가치 실현에 크게 기여할 수 있도록 적극적인 노력을 계속할 것”이라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com ▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001010541
2020.06.17.	KBS	[탐사K] 농업법인 농어촌공사 건물도 ‘내 것’…셀프 압류 논란	[KBS 광주][앵커]광주의 한 농업법인을 둘러싼 각종 의혹을 보도하는 연속기획.오늘은 산지유통센터의 소유권이 농어촌공사로 넘어가기 직전에 농업법인의 계열사들이 건물에 가압류를 건 이른바 '셀프 압류'의 속내를 집중보도합니다. 농업법인이 가압류를 통해 산지유통센터를 차지하려 한 것 아닌지 의혹이 제기되고 있습니다.먼저, 김효신 기자입니다. [리포트]지하 1층, 지상 3층의 한두레농산 산지유통센터 건물. 지하를 제외한 지상 3개 층은 모두 식당 등에 임대를 줬습니다.언뜻보면 농산물유통센터라기 보다는 일반 상가건물처럼 보입니다. 전체 연면적은 8400여 제곱미터, 월세 수익만 해도 1년에 억대가 넘는 것으로 알려졌습니다. [부동산 업체/음성변조 : "임대료는 평당 500정도 수준인데... 100평하면 1억에 (월세)400정도. 거기는 조심스러운 부분이 있어요. 거기는 권리 관계가 복잡해요."]산지유통센터의 소유지분은 토지 보유 비율에 따라 건물의 72%는 농어촌공사, 28%는 한두레농산 소유입니다. 한두레농산은 농어촌공사 땅을 빌려 건물을 짓는 조건으로, 완공 후 10년이 지나서는 가등기를 해주고, 20년 뒤에는 건물 72%의 소유권을 완전히 농어촌공사에 넘기기로 했습니다. 2009년 완공후 10년 가까이 지난 2018년, 농어촌공사 소유라고 생각했던 건물에 변화가 생겼습니다. 한두레농산 계열사들이 빚을 갚으라며 건물에 압류를 걸고 경매에 들어간겁니다. [김준기/한국농어촌공사 투자관리부장 : "저희가 토지를 소유하고 있기 때문에 낙찰 받으신 분은 저희랑 임대 계약을 하거나 아니면 저희가 그 건물 철거 소송을 진행할 수 있기 때문에..."]유통센터를 지은 한두레농산 계열 건설사가 완공 10년 가까이 지난 시점에 공사대금 58억 원을 달라며 건물에 가압류를 걸었고, 다른 계열사들도 대여금 41억 원 내놓으라며 건물 강제경매에 들어간겁니다. 이런 결정은 누가 내렸을까. 한두레농산은 계열사들과 함께 실질적으로 건설사 한 회장 ‘1인 경영체제’로 돼 있습니다. 한 회장이 모회사인 지역중견 건설사 지분 50%를 가지고 있고, 또다른 계열 건설사와 한 회장이 한두레농산과 다른 자회사들을 지배하는 구좁니다. 한 회장이 실질적으로 한두레농산과 건설사들을 동시에 경영하면서 계열사를 통해 사실상 '셀프압류'를 건 셈입니다. [한○○/건설사 대표/음성변조 : "(회장님이 회장님에게 독촉을 하셨어요?) 아니 그러니까... 건설회사는 그 못 받은 채권으로 남아 있는거야. 그러면 이 재무구조가 나빠 그거는 어떻게든 정리를 해야해 털어버리던가 받아 내든가."]소유권 이전을 목전에 두고 제기된 한두레농산에 대한 계열사들의 수상한 셀프 압류. 농어촌공사는 소유권 이전을 위해 농업법인을 상대로 소송을 진행하고 있습니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010854199
2020.06.17.	KBS	[탐사K] 농업법인 농어촌공사 건물도 ‘내 것’…셀프 압류 논란	[KBS 광주][앵커]광주의 한 농업법인을 둘러싼 각종 의혹을 보도하는 연속기획.오늘은 산지유통센터의 소유권이 농어촌공사로 넘어가기 직전에 농업법인의 계열사들이 건물에 가압류를 건 이른바 '셀프 압류'의 속내를 집중보도합니다. 농업법인이 가압류를 통해 산지유통센터를 차지하려 한 것 아닌지 의혹이 제기되고 있습니다.먼저, 김효신 기자입니다. [리포트]지하 1층, 지상 3층의 한두레농산 산지유통센터 건물. 지하를 제외한 지상 3개 층은 모두 식당 등에 임대를 줬습니다.언뜻보면 농산물유통센터라기 보다는 일반 상가건물처럼 보입니다. 전체 연면적은 8400여 제곱미터, 월세 수익만 해도 1년에 억대가 넘는 것으로 알려졌습니다. [부동산 업체/음성변조 : "임대료는 평당 500정도 수준인데... 100평하면 1억에 (월세)400정도. 거기는 조심스러운 부분이 있어요. 거기는 권리 관계가 복잡해요."]산지유통센터의 소유지분은 토지 보유 비율에 따라 건물의 72%는 농어촌공사, 28%는 한두레농산 소유입니다. 한두레농산은 농어촌공사 땅을 빌려 건물을 짓는 조건으로, 완공 후 10년이 지나서는 가등기를 해주고, 20년 뒤에는 건물 72%의 소유권을 완전히 농어촌공사에 넘기기로 했습니다. 2009년 완공후 10년 가까이 지난 2018년, 농어촌공사 소유라고 생각했던 건물에 변화가 생겼습니다. 한두레농산 계열사들이 빚을 갚으라며 건물에 압류를 걸고 경매에 들어간겁니다. [김준기/한국농어촌공사 투자관리부장 : "저희가 토지를 소유하고 있기 때문에 낙찰 받으신 분은 저희랑 임대 계약을 하거나 아니면 저희가 그 건물 철거 소송을 진행할 수 있기 때문에..."]유통센터를 지은 한두레농산 계열 건설사가 완공 10년 가까이 지난 시점에 공사대금 58억 원을 달라며 건물에 가압류를 걸었고, 다른 계열사들도 대여금 41억 원 내놓으라며 건물 강제경매에 들어간겁니다. 이런 결정은 누가 내렸을까. 한두레농산은 계열사들과 함께 실질적으로 건설사 한 회장 ‘1인 경영체제’로 돼 있습니다. 한 회장이 모회사인 지역중견 건설사 지분 50%를 가지고 있고, 또다른 계열 건설사와 한 회장이 한두레농산과 다른 자회사들을 지배하는 구좁니다. 한 회장이 실질적으로 한두레농산과 건설사들을 동시에 경영하면서 계열사를 통해 사실상 '셀프압류'를 건 셈입니다. [한○○/건설사 대표/음성변조 : "(회장님이 결재를 하셨으면 같이 경영을 하신건데 회장님이 회장님에게 독촉을 하셨어요?) 아니 그러니까... 건설회사는 그 못 받은 채권으로 남아 있는거야. 그러면 이 재무구조가 나빠 그거는 어떻게든 정리를 해야해 털어버리던가 받아 내든가."]소유권 이전을 목전에 두고 제기된 한두레농산에 대한 계열사들의 수상한 셀프 압류. 농어촌공사는 소유권 이전을 위해 농업법인을 상대로 소송을 진행하고 있습니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010854321
2020.06.17.	KBS	[탐사K] 농업법인 농어촌공사 건물도 ‘내 것’…셀프 압류 논란	[KBS 광주][앵커]광주의 한 농업법인을 둘러싼 각종 의혹을 보도하는 연속기획.오늘은 산지유통센터의 소유권이 농어촌공사로 넘어가기 직전에 농업법인의 계열사들이 건물에 가압류를 건 이른바 '셀프 압류'의 속내를 집중보도합니다. 농업법인이 가압류를 통해 산지유통센터를 차지하려 한 것 아닌지 의혹이 제기되고 있습니다.먼저, 김효신 기자입니다. [리포트]지하 1층, 지상 3층의 한두레농산 산지유통센터 건물. 지하를 제외한 지상 3개 층은 모두 식당 등에 임대를 줬습니다.언뜻보면 농산물유통센터라기 보다는 일반 상가건물처럼 보입니다. 전체 연면적은 8400여 제곱미터, 월세 수익만 해도 1년에 억대가 넘는 것으로 알려졌습니다. [부동산 업체/음성변조 : "임대료는 평당 500정도 수준인데... 100평하면 1억에 (월세)400정도. 거기는 조심스러운 부분이 있어요. 거기는 권리 관계가 복잡해요."]산지유통센터의 소유지분은 토지 보유 비율에 따라 건물의 72%는 농어촌공사, 28%는 한두레농산 소유입니다. 한두레농산은 농어촌공사 땅을 빌려 건물을 짓는 조건으로, 완공 후 10년이 지나서는 가등기를 해주고, 20년 뒤에는 건물 72%의 소유권을 완전히 농어촌공사에 넘기기로 했습니다. 2009년 완공후 10년 가까이 지난 2018년, 농어촌공사 소유라고 생각했던 건물에 변화가 생겼습니다. 한두레농산 계열사들이 빚을 갚으라며 건물에 압류를 걸고 경매에 들어간겁니다. [김준기/한국농어촌공사 투자관리부장 : "저희가 토지를 소유하고 있기 때문에 낙찰 받으신 분은 저희랑 임대 계약을 하거나 아니면 저희가 그 건물 철거 소송을 진행할 수 있기 때문에..."]유통센터를 지은 한두레농산 계열 건설사가 완공 10년 가까이 지난 시점에 공사대금 58억 원을 달라며 건물에 가압류를 걸었고, 다른 계열사들도 대여금 41억 원 내놓으라며 건물 강제경매에 들어간겁니다. 이런 결정은 누가 내렸을까. 한두레농산은 계열사들과 함께 실질적으로 건설사 한 회장 ‘1인 경영체제’로 돼 있습니다. 한 회장이 모회사인 지역중견 건설사 지분 50%를 가지고 있고, 또다른 계열 건설사와 한 회장이 한두레농산과 다른 자회사들을 지배하는 구좁니다. 한 회장이 실질적으로 한두레농산과 건설사들을 동시에 경영하면서 계열사를 통해 사실상 '셀프압류'를 건 셈입니다. [한○○/건설사 대표/음성변조 : "(회장님이 결재를 하셨으면 같이 경영을 하신건데 회장님이 회장님에게 독촉을 하셨어요?) 아니 그러니까... 건설회사는 그 못 받은 채권으로 남아 있는거야. 그러면 이 재무구조가 나빠 그거는 어떻게든 정리를 해야해 털어버리던가 받아 내든가."]소유권 이전을 목전에 두고 제기된 한두레농산에 대한 계열사들의 수상한 셀프 압류. 농어촌공사는 소유권 이전을 위해 농업법인을 상대로 소송을 진행하고 있습니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010854321
2020.06.17.	뉴시스	당진시, ‘귀농 농업창업·주택구입 지원사업' 신청자 모집	충남 당진시청 [당진=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 당진시가 7월10일까지 귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업 대상자를 모집한다.귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업은 2% 금리로, 농업 창업은 가구 당 최대 3억 원, 주택구입은 가구 당 최대 7천500만 원이며, 5년 거치 10년 균등 분할 상환하는 이차보전 지원 사업이다.사업 대상은 만 65세 이하 세대주로 농촌 전입 5년 미만인 귀농인과 당진에서 거주하면서 농업에 종사하고 있거나 종사 예정이고, 귀농·영농 교육을 100시간 이상 이수한 자다.올해 7월부터는 농촌 지역에서 1년 이상 거주하면서 신청일 기준으로 5년 이내 농업에 종사하지 않은 자(재촌 비농업인)도 사업비의 20% 범위 내에서 농업창업 지원을 신청할 수 있다.하지만 농업 외 타 산업 분야에 전업적 직업을 가진 자나 농업 외 타 산업 분야의 사업자등록증 소지자(본인 명의의 영농기반에서 농축산물을 생산하거나 그 농축산물을 판매, 가공 또는 그 생산물을 활용한 서비스, 체험, 판매에 해당되는 사업 등록은 허용)는 지원할 수 없다.☞공감언론 뉴시스 007news@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009920553
2020.06.18.	KBS	원주시, 농업기계 임대료 50% 감면	[KBS 춘천]코로나19 여파로 어려움을 겪고 있는 농업인의 경영비 절감을 위해 농업기계 임대료가 감면됩니다. 원주시는 트랙터와 파종기 등 농업기계 60종, 370대의 임대료를 올해 말까지 한시적으로 50% 감면하기로 했습니다.또, 자원봉사단체 등과 연계해 고령화로 인력이 부족한 농업인을 대상으로 일손 돕기 운동도 펼칠 계획입니다.최현서 기자 (hschoi@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854759
2020.06.14.	뉴스1	부안군, 고령 농업인·관외 소유자 농지원부 일제 정비	불법 임대차 농지 등 위법사항에 대해 행정처분전북 부안군이 농지 현황과 소유·임대차 정보 등을 기록한 농지원부를 실제 현황에 맞게 일제 정비한다고 14일 밝혔다. 전북도 농지원부 일제 정비 교육.(뉴스1DB)© 뉴스1(부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군이 농지 현황과 소유·임대차 정보 등을 기록한 농지원부를 실제 현황에 맞게 일제 정비한다고 14일 밝혔다.   농지원부는 농업·농지 관련 정책 수립을 위한 기초자료로 활용되고 있으며 1000㎡(시설 330㎡) 이상의 농지에서 농작물 또는 다년생 식물을 경작·재배하는 농업인(세대), 농업법인이 작성대상이다.    우선 정비대상은 관외 농지소유자의 농지원부 8134건과 관내 농지소유자 중 80세 이상 고령농의 농지원부 1810건이다.    농지원부 정비는 농지원부와 토지대장, 농업경영체 등록정보 등 타 정책 데이터베이스(DB)와 비교·분석, 현장점검 등을 실시하는 방법으로 진행된다.경작변동사항 등 농지의 소유·임대차 정보를 현실에 맞게끔 정비할 계획이며 정비과정에서 불법 임대차 정황 농지 등은 9∼11월 실시하는 농지이용실태조사 대상에 포함할 예정이다. 실태조사를 통해 위법사항이 확인되면 농지처분 등 강력하게 조치할 계획이다.   군 관계자는 “이번 농지원부 정비 추진으로 농지원부를 현실에 맞게 고치는 한편 공익직불금 부정수급 등 부정행위를 차단해 농지 소유 및 임대차 질서 확립으로 농지의 효율적 관리에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004694442
2020.06.22.	국민일보	인천시, 시청자미디어센터와 협약 농업교육 본격화	비대면 교육으로 전환인천광역시농업기술센터(소장 박준상)는 22일 농업기술센터 세미나실에서 인천시청자미디어센터와 ‘농업교육의 미디어화를 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다.이번 협약은 인천광역시농업기술센터 소장과 인천시청자미디어센터 센터장(장영희)이 참석해 진행됐다. 인천시민·농업인을 대상으로 미디어역량을 강화하고, 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 장기화가 이어지는 상황에서 원활한 농업기술 보급을 위해 마련됐다.그동안 농업기술 교육은 현장에서의 실습과 농가의 문제점 컨설팅, 농업 전문지식의 전달 등 대면을 통한 교육을 중점으로 진행되어 왔지만 코로나19로 인해 비대면 교육의 필요성이 대두되고 있다.이날 협약식을 통해 시민·농업인 대상 미디어교육 등 협력사업의 공동 기획 및 운영과 장비·시설의 상호 이용으로 위축된 대면 농업기술 교육을 미디어화를 통한 언택트 교육으로 바꾸어 나갈 계획이다.박준상 인천광역시농업기술센터 소장은 “이번 상호협약으로 이뤄지는 농업교육의 미디어화가 농업에 종사하고 있는 농업인, 농업활동을 하고자 원하는 시민들에게 발빠른 정보전달과 문제해결의 새로운 창구로서 활용될 것으로 기대한다”며 “앞으로도 코로나19로 어려움을 겪고 있는 농가와 새로이 농업에 뛰어들고자 하는 시민들에게 어려움이 없도록 다양한 시책을 발굴·시행하겠다”고 강조했다.한편 인천시청자미디어센터는 방송통신위원회에서 시청자의 능동적 미디어참여를 지원하기 위해 설립된 시청자 권익 전문기관이다.인천=정창교 기자 jcgyo@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001334106
2020.06.18.	뉴스1	"정보비대칭 완화·손해평가 고도화…농업재해보험 손질 시급"	한국농촌경제연구원 연구보고서전북지역 최대 명품 배 산지인 고창군 과수 농가들이 사상 최악의 저온피해로 어려움을 겪고 있는 가운데 고창군이 대책마련에 나섰다. /© 뉴스1(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 농업재해보험의 효율적 운용을 위해서는 정보비대칭 완화, 손해평가 고도화, 지속적 상품개선을 통한 보편적 보험 가입이 필요하고, 농업인안전재해보험의 실효성을 증가시켜야 한다는 주장이 제기됐다. 농가가 직면하는 위험에 대한 대비책인 농업보험의 목적을 달성하기 위해서는 운영이 지속 가능해야 하는데 이는 높은 보험 가입률에 기반한 위험분산(리스크 풀링)을 통해 가능하다는 지적이다.한국농촌경제연구원(원장 김홍상)이 18일 내놓은 '농업여건 변화에 대응한 농업보험정책 발전 방안' 연구보고서는 농업여건 변화에 따른 농업보험 전반의 역할을 살펴보고 보험의 효율적 운용을 위한 과제를 제시했다. 연구책임자인 김미복 연구위원은 "도입된지 20년 가까이 된 농업보험정책은 향후에도 농정의 중요한 수단으로 성장할 것"이라며 "보험정책이 존속되기 위해선 효율적인 보험 운용이 중요하며, 농업보험정책도 효율성에 기반을 둬야 정책 효과를 높일 수 있다"고 주장했다.농업보험은 농업경영체가 영농활동 수행 중 직면하는 경영 위험에 보험이라는 방식을 통해 지원하는 정책으로, 정부는 보험을 활용한 경영안정 정책으로 작물에 대한 농업재해보험과 농업인과 농기계에 대해 보상하는 농업인안전재해보험 제도를 도입했다.연구진은 기상이변 등 농업여건의 변화로부터 농업재해보험의 효율성을 강화하기 위한 방안을 제시했으며, 농작물재해보험은 불리한 의사결정을 뜻하는 역선택을 완화하기 위해 상품을 개선하고, 신상품 개발과 지역보험요율 산정의 기준인 시군단위를 세분화해 필요할 경우 더 작은 지역 단위로 구분해 요율 산정을 검토할 필요가 있음을 주장했다. 더불어 기존 재해대책과 재해보험 간 간극을 줄이는 데 기여할 수 있는 기초농업재해보험의 도입, 차등보조율 도입으로 민간의 역할 확대, 신뢰성을 담보할 수 있는 손해평가체계 구축, 주기적인 보험요율 검토 체계 구축의 필요성에 대해서도 제기했다. 가축재해보험은 고위험군 축종의 가입 편중 완화, 재해보상의 사각지대 축소, 인수시스템 정비, 법정전염병과 연계한 국가재보험 도입 검토의 필요성을 언급했다. 농업인·농작업 보험의 경우 농업인 안전보험 상품을 차별화하고 사각지대에 있는 농작업근로자 보험을 강화할 필요가 있으며, 농기계종합보험은 농가소유의 농기계 가입률을 증가시킬 필요가 있다고 보고서는 지적했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004703389
2020.06.18.	뉴스1	[단신] 아리아리정선 농업대학 운영…11월5일까지	지난 2017년 10월24일 정선군 농업기술센터에서 열린 아리아리정선 농업대학 제9회 졸업식에서 졸업생들이 기념촬영을 하고 있는 모습. (정선군청 제공) 2017.10.24/뉴스1 © News1(정선=뉴스1) 박하림 기자 = 강원 정선군(군수 최승준)은 전문농업인 양성을 위한 '아리아리정선 농업대학 학사'를 운영한다고 18일 밝혔다.교육은 11월5일까지 농업기술센터와 농업현장에서 진행한다. 사과 관련 전문강사를 초빙해 사과 수형 및 정지전정, 사과 결실관리, 병충해 진단 및 방제기술, 사과 품질관리 등 사과재배 기초 지식과 현장 실습 위주로 진행한다.농업대학 학장인 최승준 정선군수는 “전문농업인 양성을 위한 배움의 요람이 될 수 있도록 다양한 프로그램을 진행하겠다”고 말했다.rimrock@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705047
2020.06.17.	뉴시스	농식품부, '빅데이터전략담당관' 신설…농업 데이터 품질 제고	생산, 유통, 소비 단계별 농업 빅데이터 수집·통합수요자 맞춤형 농업 데이터 융·복합 활용기반 구축[세종=뉴시스] 농림축산식품부는 17일 빅데이터 플랫폼 기반의 농식품 데이터 업무를 담당하는 전담조직으로 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 밝혔다.(사진=농식품부)[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 농림축산식품부는 17일 빅데이터 플랫폼 기반의 농식품 데이터 업무를 담당하는 전담조직으로 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 밝혔다.이번에 신설되는 조직은 행정안전부 2020년 벤처형 조직 혁신 아이디어에 최종 선정된 조직이다. 차관 직속으로 설치돼 지능형 농업 빅데이터 플랫폼 구축과 농업 데이터 품질 등을 담당한다.빅데이터전략담당관은 농림사업정보시스템(AgiX)을 중심으로 생산, 유통, 소비 단계별 농업 빅데이터를 수집·통합하고 마이데이터(MyData) 기반 농업인 자격 증명 등에 활용할 수 있는 연계 체계를 구축한다.또 데이터 공동표준사전을 제정·보급하고 자동화된 품질 진단 및 체계적인 개선 활동이 가능한 관리시스템을 구축해 농업 분야 데이터 품질을 제고할 계획이다.국민 생활과 밀접하고 사회적 관심도가 높은 분야의 데이터를 개방하고 수요자 유형별 맞춤형 빅데이터 분석 기반을 제공하는 등 농업 데이터 융·복합 활용기반을 구축한다.농업 분야 데이터 관리·활용 가이드라인을 제정하고 농업 데이터 사용자 역량 강화를 위한 교육 지원 등 데이터 거버넌스 체계 마련도 진행할 방침이다.박범수 농식품부 정책기획관은 "지능형 농업 빅데이터 플랫폼이 구축되면 직불 신청 간소화, 자격검증 자동화 등 현장에서 체감할 수 있는 편익이 증대될 것"이라며 "농업 분야 공공·민간 데이터 융합을 통한 데이터 경제 활성화 등 농산업 전반에 혁신성장이 촉진되기를 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009919205
2020.06.17.	디지털타임스	농식품부 "농업 지능형 혁신"… 빅데이터전략담당관 조직 신설	직불 신청 간소화 등 편익 기대'지능형 농업 빅데이터 플랫폼' 개념도.    <자료=농림축산식품부 제공>농림축산식품부가 빅데이터 플랫폼으로 농업 혁신을 추진한다.농식품부는 농식품 빅데이터 업무를 전담하는 차관 직속 조직인 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 17일 밝혔다.빅데이터전략담당관은 올해 행정안전부가 주관한 '벤처형 조직 혁신 아이디어'에 선정된 조직으로, 앞으로 2년간 한시 운영된다. 농식품부는 앞서 소비자 요구와 반복되는 농산물 가격 불안정을 해소하기 위해 지능화된 농업 경영 빅데이터 플랫폼을 구축한다는 아이디어를 제안했다.농식품부는 신설 조직을 통해 '농림사업정보시스템'(AgriX)을 중심으로 생산·유통·소비 단계별 농업 빅데이터를 수집·통합하고, 농업인 자격 증명 등에 활용할 수 있는 연계 체계를 구축할 계획이다. 또 데이터 공동표준사전을 제정·보급하고, 자동화된 품질 진단과 체계적인 개선 활동이 가능한 관리시스템을 구축해 농업 분야 데이터 품질도 높이기로 했다. 국민 생활과 밀접하고 사회적 관심도가 높은 분야의 데이터를 개방하고, 수요자 유형별 맞춤형 빅데이터 분석기반을 제공하는 등 농업 데이터 융복합 활용 기반을 구축하는 업무도 맡긴다. 이 외에 농업 분야 데이터 관리·활용 가이드라인을 제정하고, 농업 데이터 사용자의 역량을 강화하기 위한 교육 지원 등 데이터 거버넌스 체계도 마련한다는 복안이다.박범수 농식품부 정책기획관은 "지능형 농업 빅데이터 플랫폼이 구축되면 직불 신청 간소화, 자격검정 자동화 등 현장에서 체감할 수 있는 편익이 증대될 것"이라며 "농업 분야 공공·민간 데이터 융합을 통한 데이터 경제 활성화 등 농산업 전반에 혁신성장이 촉진되기를 기대한다"고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605023
2020.06.22.	강원일보	“농산물 저렴 판매 농업인·지역사회 공헌 노력”	“농산물 저렴 판매 농업인·지역사회 공헌 노력” ◇농협중앙회 강원지역본부(본부장:장덕수)는 지난 19일 강원지방경찰청에서 지역 농가를 돕고 우리 농산물 소비 촉진을 위한 '찾아가는 직거래장터'를 성황리에 개최했다.농협 '찾아가는 직거래장터' 성료 농협중앙회 강원지역본부는 지난 19일 강원지방경찰청 주차장에서 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 농가를 돕고 우리 농산물의 소비촉진을 위해 '찾아가는 직거래장터'를 개최했다.이날 장터에는 로컬푸드 생산농가 30여 곳과 도내 강소농 20여 곳 등 50여개 농가와 16개 업체가 참가했으며, 농민들이 직접 재배한 신선채소와 과일, 강원쌀, 강원한우 등 다양한 농축산물과 유기농 포도와인·포도즙, 콩가공제품 등 농산물 가공품이 시중가보다 10~30% 할인된 가격으로 판매됐다. 또 도내 강소농 특별전으로 허브잼, 허브티, 수제요구르트·치즈, 와송식초, 산초기름 등 평소 소비자들이 접하기 힘든 다양한 먹거리가 제공됐다. 특히 코로나19 지원대출 사칭 등 보이스피싱 피해 예방 홍보 캠페인과 장터 고객을 위한 뽑기 이벤트, 농협과 경찰 상호 알아가기 깜짝퀴즈 등 다채로운 행사도 진행돼 호응을 얻었다.장덕수 농협 강원지역본부장은 “강원농협은 강원지방경찰청 등 지역 내 유관기관과 협력해 찾아가는 직거래장터를 더욱 활성화하고 농업인, 소비자, 지역사회에 공헌할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.백진용기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=087&aid=0000803543
2020.06.17.	뉴시스	정선군, 가뭄 대비 농업재해대책 추진	정선군청. (사진=뉴시스 DB)[정선=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 강원 정선군은 매년 반복되는 가뭄으로 인한 피해를 막기 위해 여름철 농업재해 대책을 추진한다.17일 정선군에 따르면 가뭄이 지속적으로 이어질 것에 대비해 농업축산과에 농업재해대책상황실을 설치·운영하고 있다.또한 자연재해대비 관리체계 사전정비, 부서간 유기적 협력 체계 유지, 가뭄지역 비상용수 공급 및 인력·기술·장비 지원, 일일상황보고 체계구축, 유관기관과 협조체계 구축 등 여름철 가뭄극복 대책들을 마련하고 있다.현재까지 가뭄피해는 없으나 가뭄이 지속될 것에 대비해 2015년부터 지원해온 농가 2054호의 개인 관수장비를 적극 활용하고 218곳의 농업용 관정, 양수기 252대, 15.3㎞ 길이의 관수용 호스 등 가용자원을 총 동원할 방침이다.지하수맥 탐사 용역 추진과 관정개발, 빗물 모으기 등으로 비축형 중·소형 저류지도 조성할 계획이다.이 밖에도 관수장비 지원 및 수리시설 개·보수, 밭작물 가뭄대책 농업용수공급시설 지원, 밭가뭄 대비 둠벙설치사업, 소형 관정 지원, 급수차량 지원, 양식생물 액화산소 지원 등 가뭄·폭염 피해를 예방하기 위한 지원사업을 추진하고 있다.최승준 군수는 "여름철 농업재해 대책 추진으로 농업용 관정 개발과 저류지 조성 등 가뭄극복을 위한 각종 용수공급에 차질이 없도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jgi1988@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009919821
2020.06.15.	MBC	[뉴스터치] 농업인 중 2030 세대가 행복감 높아	동영상 뉴스     	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다.◀ 나경철 아나운서 ▶귀농·귀촌 인구가 50만 명을 넘어서는 등 귀농·귀촌에 대한 관심이 높아지고 있는데요.◀ 앵커 ▶최근 일선 자치단체들도 귀농·귀촌을 체험할 수 있는 프로그램을 많이 만들고 있어요.◀ 나경철 아나운서 ▶네, 그 어느 때 보다 귀농이나 귀촌에 대한 관심 높아지고 있는 게 사실인데요.예상과 달리 귀농·귀촌한 젊은층을 중심으로 행복 지수가 높다고 합니다.요즘 같은 무더위에는 나무 밑 그늘만큼 시원한 곳이 또 있을까 싶은데요.이처럼 영화나 예능 등 농촌을 배경으로 하는 콘텐츠가 인기를 끌면서 귀농·귀촌에 대한 관심이 높아지고 있습니다.농촌진흥청은 전국 농촌지역에 거주하는 4천 가구를 대상으로 농업인 등에 대한 복지실태를 조사했는데요.조사 결과 현재 삶에 대해 행복한 편이라고 느낀 응답자는 전체의 절반을 넘었다고 합니다.특히 20~30대 중 70% 이상이 행복하다고 답했다고 하는데요.반면 60대는 42%, 70대 이상은 28% 만이 귀농 생활에 행복하다고 답했다고 합니다.귀농·귀촌한 젊은 층의 행복감 지수가 상대적으로 높다는 건데요.농진청은 "청년들에게 농촌이 매력적 거주 공간으로 인식되고 있다는 뜻이다"고 평가했다고 합니다.◀ 앵커 ▶어찌 보자면 2, 30대가 도심생활에 많이 지쳐 있었다, 이렇게도 해석이 되는 것 같습니다.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001044857
2020.06.19.	뉴시스	인천시, 집중호우·태풍 대비 농작물 및 농업 시설 관리 철저 '홍보'	(사진= 인천시청 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시 농업기술센터는 여름철 집중호우와 태풍으로 인한 농업피해(침수, 도복, 낙과, 시설물 파손 등)를 최소화하고 안전사고 예방에 철저히 대비하도록 홍보를 하고 있다고 19일 밝혔다.기상청의 올 여름철 기상 전망에 따르면 국지성 돌발 집중호우 발생 가능성이 높고, 평균기온은 평년(23.6도)보다 0.5 ~ 1.5도 높고, 폭염일수는 20 ~ 25일로 평년(9.8일)보다 많고, 태풍은 9 ~12개가 발생해 2~3개가 우리나라에 영향을 줄 것으로 예측했다.농업기술센터는 농업재해 발생이 예상될 경우 피해 최소화를 위한 대책을 안내하는 긴급 재해 문자를 발송할 예정이며, 이에 따라 작물재배지의 배수로 등을 살피는 사전 점검을 당부했다.벼의 경우 배수로 잡초를 제거하고 배수시설을 정비해 원활한 물 빠짐을 유도하고 침관수된 논은 서둘러 잎 끝만이라도 물위로 나올 수 있도록 물빼기 작업을 실시하며, 벼의 줄기나 잎에 묻은 흙 앙금과 오물을 제거한다. 물이 빠진 후에는 새물로 걸러대기를 해 뿌리의 활력을 촉진하며 도열병, 흰잎마름병 및 벼멸구 등 병해충 방제를 해야 한다. 밭작물의 경우 배수로를 깊게 설치해 습해를 사전 예방하고 참깨는 3~4포기씩 묶어주거나, 줄 지주를 설치해 쓰러짐을 방지한다. 비오기 전 주요 병해충 예방 약제를 살포하고 쓰러진 농작물은 세우고 겉흙이 씻겨 내려간 포기 흙을 보완해 준다. 생육이 불량한 포장은 요소 0.2%액(비료 40g, 물20ℓ)을 잎에 뿌려준다.  원예작물(과수) 밀식재배는 철선지주를 점검해 선의 당김 상태를 확인하고, 가지를 지주시설에 고정한다. 또 부러지거나 찢어진 가지는 깨끗하게 잘라낸 후 적용약제를 발라주고 사과겹무늬썩음병 등 병해충 방제를 철저히 하고 피해가 심할 경우 수세회복을 위해 요소 0.2%액(비료 40g, 물20ℓ)을 잎에 뿌려준다.  비닐하우스, 축사 등 풍수해 위험지구 내 시설물을 보수하고 바람에 날릴 수 있는 물건은 정리하고 수방자재 장비를 미리 확보해 둔다. 강풍이 불때는 비닐하우스를 밀폐하고 끈으로 튼튼히 고정해 골재와 비닐을 밀착시키며, 비닐 교체예정인 하우스는 비닐을 미리 제거해 피해를 예방한다.    이섭 농업기술센터 기술보급과장은 “여름철 폭염과 집중호우 등의 피해는 사전예방이 중요한 만큼 농작물 및 시설물 피해 예방 교육 및 홍보를 강화할 계획”이라고 말했다. 자세한 내용은 인천광역시농업기술센터 식량축산팀으로 문의하면 된다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009923316
2020.06.23.	매일신문	경북지역 농협교육원, ‘4차 산업 혁명과 농업 발전’ 세미나 개최	농협경북지역교육원(경주원장 조정식·구미원장 김병순·경주환경원장 박섭)은 지역 교육원 교수 30여 명을 대상으로 22일부터 23일까지 4차 산업혁명시대를 맞아 지역 농업 일자리 활성화 및 4차산업 접목을 위한 세미나·4차산업혁명과 일직업의 변화 등에 대한 특강을 했다.전병용 기자 yong126@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000652633
2020.06.26.	머니S	경기도, 장마철 풍수해 대비 농업생산기반시설 현장점검	경기도는 본격적인 집중호우 및 태풍에 대비해 지난 25일 한국농어촌공사 평택지사와 공동으로 우기철 풍수해 사전대비 농업생산기반시설 가동 및 현장점검을 실시했다. / 사진제공=경기도 경기도는 본격적인 집중호우 및 태풍에 대비해 지난 25일 한국농어촌공사 평택지사와 공동으로 장마철 풍수해 사전대비 농업생산기반시설 가동 및 현장점검을 실시했다고 26일 밝혔다.이번 점검에는 김충범 도 농정해양국장과 농어촌공사 평택지사장 등 관계자 10여 명이 참여했으며 평택 동청배수장 등의 펌프·전기기계 시설물의 이상 유무 등을 점검했다.이들은 집중호우 등 풍수해로 인해 농경지가 침수됐을 때를 가정해 농업기반시설물 가동 시범을 보였으며 시설물 운영 및 우기철 대비 준비와 관련해 브리핑을 진행했다.김충범 농정해양국장은 “최근 매년 집중호우와 가을장마, 태풍 등 이상기후로 인해 벼농사와 원예작물 등에 큰 피해를 입고 있어 사전대비와 농업기반시설물의 중요성이 더욱 부각되고 있다”며 “앞으로 기반시설물의 유지관리와 배수개선사업을 선제적으로 추진하고 농작물 침수피해가 발생하지 않도록 노력해 달라”고 당부했다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000560478
2020.06.26.	강원일보	[포토뉴스]태백 농업인력자원봉사단 운영 방안 논의	태백시 기관·단체장 모임인 태수회 6월 월례회의가 지난 24일 태백시청 소회의실에서 류태호 시장을 비롯한 기관·단체장이 참석한 가운데 열려 농업인력자원봉사단 운영 방안 등을 논의했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000804247
2020.06.19.	edaily	[포토] 농협 농업경제지주, 업무디지털 최종보고회	[이데일리 김태형 기자] 장철훈(가운데) 농업경제대표이사가 19일 농협중앙회 본관에서 열린 '업무디지털화 최종보고회'에서 워라밸 실현을 목표로 실시된 임직원 공모전 수상자들에게 시상을 하고 있다.농협경제지주 임직원 50여 명이 참석한 이날 보고회에서 장 대표는 "코로나19로 사업환경이 급변하는 시대의 변화 앞에 디지털 전환은 새로운 성장의 돌파구를 찾을 기회인 동시에 농협의 생존전략"임을 강조했다. (사진=농협)김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004668530
2020.06.11.	연합뉴스	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 집중 안전점검	드론을 활용한 안전점검 모습[한국농어촌공사 제공](나주=연합뉴스) 송형일 기자 = 한국농어촌공사는 오는 7월 10일까지 한 달간 소규모 농업용 저수지 361곳에 대해 국가안전대진단을 한다고 11일 밝혔다.    대상은 공사 관리 저수지 3천411곳 중 5년 단위 정기 안전진단에서 빠진 저수용량 30만t 미만 시설이다.    관련법에 저수용량 30만t 이상 저수지(1천204곳)는 5년 단위로 안전진단을 한다.    올해 점검은 코로나19로 인해 안전관리 주체가 모두 참여했던 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검으로 변경했다.    매뉴얼에 따라 저수지 둑, 방수로, 수문 등 부재와 외관을 조사한 후 발견된 결함이나 손상 등을 평가해 A~E 단계까지 판정하고 취약사항은 후속 조치를 할 예정이다    경미한 것은 조속한 시일 내 시정하고, 보수·보강이 필요한 시설은 정밀안전진단 후 결과에 따라 조치를 할 계획이다.     중대한 결함이나 위험요인이 발견되면 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도 폐지, 재해위험 저수지 지정 등 긴급 안전조치를 한다.    점검 결과는 공사 홈페이지에 공개하고 농업기반시설 관리시스템에서 이력과 후속 조치 등을 반영해 지속적으로 관리한다.    김인식 사장은 "작은 농업용 저수지라도 사고 발생 시 인명과 재산 피해가 큰 만큼 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하는 등 재난·재해 안전사각지대가 없도록 촘촘히 관리하겠다"고 말했다.     nicepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671859
2020.06.23.	MoneyToday	레몬, 나노멤브레인 사업다각화…이번엔 농업용 신소재	[머니투데이 김유경 기자] [경북농업기술원과 나노 과수봉지 공동개발…올해 韓·日 포도농가에 시범적용 후 본격 보급]나노멤브레인 과수봉지/사진제공=경북농업기술원 나노소재 전문기업 레몬이 경북농업기술원과 공동개발한 '나노멤브레인 과수봉지'(이하 나노봉지)를 국내외 포도농가에 시범 적용한다. 올해 시험결과를 토대로 내년에는 국내외 농가에 본격적으로 보급한다는 계획이다. 노스페이스 아웃도어 의류, 생리대, 마스크에 이어 이번 농업용 신소재 진출로 레몬의 나노멤브레인 사업 다각화에 더욱 탄력이 붙을 것으로 전망된다. 23일 레몬과 경북농업기술원에 따르면 지난 5월 말부터 경북 포도주산지인 김천, 상주, 경산지역 50개 포도농가에서 나노봉지 시제품 총 10만장을 시범 적용키로 했다. 나노봉지는 과실 전체에 씌우는 봉지에 나노멤브레인을 일부 적용한 제품이다. 통상 농가에서는 해외 수출 시 검역상 문제가 되는 병해충, 농약 오염, 조류 피해를 줄이기 위해 과실 전체에 봉지를 씌워 재배한다. 문제는 봉지 내 온도와 습도다. 기존 일반 봉지는 내부 온도와 습도가 높아져 탄저병, 과피갈변, 과실 열과 등이 발생하는 문제가 있었다. 반면 나노봉지는 높은 통기성으로 과수 봉지 안의 공기순환을 원활하게 하는 한편 열을 외부로 배출시키고 습도를 조절한다. 뿐만 아니라 유해한 곰팡이와 세균 침입을 막을 수 있어 봉지 재배 효과를 증대시킨다. 실제 지난해 샤인머스켓 포도에 적용해 재배시험을 한 결과 탄저병, 과피갈변, 과실 열과 등을 획기적으로 감소시켜 상품성 향상에 도움을 준 것으로 나타났다.일본 나가노현에서 나노멤브레인 과수봉지 도입을 위해 회의하고 있다./사진제공=레몬레몬은 올해 농가시험 결과를 바탕으로 2021년부터 본격적으로 포도농가에 나노봉지를 보급할 예정이다. 일본에서는 나가노현이 현지 포도농가에 나노봉지를 시험 적용키로 하면서 수출에도 속도를 낼 전망이다. 나가노현은 올해 '샤인머스켓'과 나가노 대표 포도인 '나가노 퍼플' 각각 1000송이씩 2000송이에 나노봉지를 시범 사용키로 했다. 시험재배 결과에 따라 일본 농업협동조합인 JA(Japan Agricultural Cooperatives)가 내년에 전 일본으로 확대적용할 계획이다. 시노하라 JA 기술 담당 원예과장은 "나가노 퍼플이 한송이(400~450g)에 3300엔(약 3만7000원)인데 가장 큰 문제가 열과였다"며 "나노봉지가 열과 현상을 잡아줄 것으로 기대한다"고 말했다.중국 소주 시에서도 올해 2000송이 정도 나노봉지로 시범재배 후 내년 확대적용을 검토한다. 레몬과 경북농업기술원은 나노봉지가 국내외 과수농가의 수익성 개선에 크게 도움이 될 것으로 보고 포도뿐 아니라 복숭아, 참외 등에도 적용을 확대하는 연구를 지속적으로 추진할 계획이다. 경북농업기술원 연구원은 "복숭아 연구소에서는 이미 예비시험을 시작했다"며 "과일마다 나노멤브레인 크기와 봉지 색에 때라 효과가 다르기 때문에 가장 효과가 좋은 형태를 찾고 있다"고 설명했다. 이를테면 청포도인 샤인머스켓의 경우 나노멤브레인의 크기를 10㎝*10㎝로 하고 초록색 봉지를 사용했을 때 가장 효과가 좋았다. 거봉은 흰색, 복숭하는 노란색 봉지색을 써야 한다. 한편 레몬은 최근 나노멤브레인으로 채소를 감싸 보관했을 때 신선도가 확연히 유지되는 것도 확인했다. 풋고추를 태양에 그대로 노출한 경우와 일반 원단(천)으로 싼 경우, 나노멤브레인으로 싼 경우를 4시간 후 비교해본 결과 풋고추의 상태가 확연히 달라진 것을 육안으로도 확인할 수 있었다. 레몬 관계자는 "나노멤브레인이 자외선 차단에도 유효한 것으로 확인된다"며 "과수봉지 뿐 아니라 골프우산, 양산 등에도 응용할 수 있을 것으로 보고 있다"고 말했다. 풋고추 보관 상태에 따른 신선도 비교. 4시간 동안 직사광선 아래 그대로 노출된 풋고추(왼쪽)와 면으로 감싼 풋고추(가운데), 나노멤브레인으로 감산 풋고추(오른쪽)의 상태가 육안으로도 확연히 다르게 보인다./사진제공=레몬김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429024
2020.06.15.	OhmyNews	경남도, 농업기술원 출장여비 부정 수령 공무원 고발	[오마이뉴스 윤성효 기자]경남 농업기술원 소속 공무원 10여명이 출장여부를 부정 수령한 혐의로 경찰에 고발되었다. 경상남도는 농업기술원 공무원들의 출장 여비 부정 수령사건에 대해 경남지방경찰청에 고발했다고 15일 밝혔다. 이번 사건은 지난 4월 농업기술원에 대하여 실시한 종합감사 결과 밝혀진 것으로, 고발 조치된 해당 공무원은 10명이다. 감사관실 관계자는 "종합감사에서 출장여비 부정 수령을 확인했다"며 "고발 조치와 함께 징계 및 부정 수령금 환수 등 강력 조치하겠다"고 밝혔다.              ▲  경상남도청 전경.            ⓒ 이희훈  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002273308
2020.06.16.	부산일보	“농촌의 일상 들려주세요”…여성농업인 생활수기 공모	정부가 여성농업인의 농촌생활을 담은 수기 공모전인 ‘농촌 별별 이야기를 들려주세요’를 개최한다. 부산일보 DB정부가 여성농업인의 농촌생활을 담은 수기 공모전을 연다.농림축산식품부는 제4회 여성농업인 수기 공모전을 개최한다고 16일 밝혔다. 공모전의 이름은 ‘농촌 별별 이야기를 들려주세요’다.여성농업인 수기공모전은 2017년부터 시작돼 올해로 4번째를 맞이했는데 여성농업인이 문예창작 활동을 통해 삶의 만족도를 높이는 데 그 목적이 있다.△여성농업인이 농촌에서 겪은 일상 또는 역경을 이겨낸 이야기 △귀농 및 청년 여성농업인의 농촌생활 적응기 △다문화 여성의 농업·농촌 이야기 등 다양한 소재를 대상으로 한다.접수기간은 15일부터 8월 31일까지로, 농업에 종사하는 여성은 누구나 참여 가능하다.접수는 온라인으로 진행되며, A4 3~6매(다문화 여성농업인은 A4 2매) 분량의 글과 사진파일을 공모담당자 이메일로 제출하면 된다. 접수된 작품은 시인·소설가 등으로 구성된 전문심사단이 여성농업인으로서의 자긍심, 체험의 현장성, 작품성 등을 중심으로 평가한다.대상 1점(농식품부장관상, 상금 300만원), 우수상 5점(농협중앙회장상, 상금 각 100만원), 장려상 14점(한국농어민신문사장상, 상금 각 50만원) 등 총 20점을 선정하고 당선작 시상은 10월에 진행될 예정이다. 당선작은 작품집으로 제작해 수상자와 농업 관련 주요 공공기관, 여성농업인단체 등에 배부할 계획이다.자세한 내용은 농식품부 홈페이지의 여성농업인 광장 메뉴에서 찾아볼 수 있다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009631
2020.06.17.	디지털타임스	농식품부 "농업 지능형 혁신"… 빅데이터전략담당관 조직 신설	직불 신청 간소화 등 편익 기대'지능형 농업 빅데이터 플랫폼' 개념도.    <자료=농림축산식품부 제공>농림축산식품부가 빅데이터 플랫폼으로 농업 혁신을 추진한다.농식품부는 농식품 빅데이터 업무를 전담하는 차관 직속 조직인 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 17일 밝혔다.빅데이터전략담당관은 올해 행정안전부가 주관한 '벤처형 조직 혁신 아이디어'에 선정된 조직으로, 앞으로 2년간 한시 운영된다. 농식품부는 앞서 소비자 요구와 반복되는 농산물 가격 불안정을 해소하기 위해 지능화된 농업 경영 빅데이터 플랫폼을 구축한다는 아이디어를 제안했다.농식품부는 신설 조직을 통해 '농림사업정보시스템'(AgriX)을 중심으로 생산·유통·소비 단계별 농업 빅데이터를 수집·통합하고, 농업인 자격 증명 등에 활용할 수 있는 연계 체계를 구축할 계획이다. 또 데이터 공동표준사전을 제정·보급하고, 자동화된 품질 진단과 체계적인 개선 활동이 가능한 관리시스템을 구축해 농업 분야 데이터 품질도 높이기로 했다. 국민 생활과 밀접하고 사회적 관심도가 높은 분야의 데이터를 개방하고, 수요자 유형별 맞춤형 빅데이터 분석기반을 제공하는 등 농업 데이터 융복합 활용 기반을 구축하는 업무도 맡긴다. 이 외에 농업 분야 데이터 관리·활용 가이드라인을 제정하고, 농업 데이터 사용자의 역량을 강화하기 위한 교육 지원 등 데이터 거버넌스 체계도 마련한다는 복안이다.박범수 농식품부 정책기획관은 "지능형 농업 빅데이터 플랫폼이 구축되면 직불 신청 간소화, 자격검정 자동화 등 현장에서 체감할 수 있는 편익이 증대될 것"이라며 "농업 분야 공공·민간 데이터 융합을 통한 데이터 경제 활성화 등 농산업 전반에 혁신성장이 촉진되기를 기대한다"고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605023
2020.06.17.	디지털타임스	농식품부, 빅데이터전략담당관 신설…"지능형 농업 플랫폼 구축"	농림축산식품부가 빅데이터 플랫폼으로 농업 혁신을 추진한다.농식품부는 농식품 빅데이터 업무를 전담하는 차관 직속 조직인 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 17일 밝혔다.빅데이터전략담당관은 올해 행정안전부가 주관한 '벤처형 조직 혁신 아이디어'에 선정된 조직으로, 앞으로 2년간 한시 운영된다. 농식품부는 앞서 소비자 요구와 반복되는 농산물 가격 불안정을 해소하기 위해 지능화된 농업 경영 빅데이터 플랫폼을 구축한다는 아이디어를 제안했다.농식품부는 신설 조직을 통해 '농림사업정보시스템'(AgriX)을 중심으로 생산·유통·소비 단계별 농업 빅데이터를 수집·통합하고, 농업인 자격 증명 등에 활용할 수 있는 연계 체계를 구축할 계획이다. 또 데이터 공동표준사전을 제정·보급하고, 자동화된 품질 진단과 체계적인 개선 활동이 가능한 관리시스템을 구축해 농업 분야 데이터 품질도 높이기로 했다. 국민 생활과 밀접하고 사회적 관심도가 높은 분야의 데이터를 개방하고, 수요자 유형별 맞춤형 빅데이터 분석기반을 제공하는 등 농업 데이터 융복합 활용 기반을 구축하는 업무도 맡긴다. 이 외에 농업 분야 데이터 관리·활용 가이드라인을 제정하고, 농업 데이터 사용자의 역량을 강화하기 위한 교육 지원 등 데이터 거버넌스 체계도 마련한다는 복안이다.박범수 농식품부 정책기획관은 "지능형 농업 빅데이터 플랫폼이 구축되면 직불 신청 간소화, 자격검정 자동화 등 현장에서 체감할 수 있는 편익이 증대될 것"이라며 "농업 분야 공공·민간 데이터 융합을 통한 데이터 경제 활성화 등 농산업 전반에 혁신성장이 촉진되기를 기대한다"고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr'지능형 농업 빅데이터 플랫폼' 개념도. <자료=농림축산식품부 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604872
2020.06.17.	MoneyToday	이성희 회장 "디지털 농업 선택아닌 필수"	[머니투데이 세종=정혁수 기자]  농협중앙회 이성희 회장(앞줄 가운데)이 17일 충남 부여군에 위치한 스마트팜에서 수확한  파프리카를 보고 있다. / 사진제공=농협중앙회이성희 농협중앙회장이 17일 "디지털 농업 구현을 위한 투자는 선택이 아닌 필수"라고 말했다.이 회장은 이날 전국 첫 스마트원예단지인 충남 부여군 일대 스마트팜을 찾아 "지속가능한 농업·농촌발전을 위해 혁신을 단행할 것"이라며 이같이 밝혔다.이 회장은 스마트팜 곳곳을 둘러보며 첨단기술 활용을 통한 인력 및 생산성 향상 등 농업·농촌 문제 해결 가능성과 우리 농업 현실에 맞는 스마트팜 모델 구축 등에 대해 의견을 나눴다.농협은 지난 5월 새로운 100년을 향한 '비전 2025'를 선포하며 농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌을 만들겠다는 의지를 밝혔다. 또 이를 위해 △범농협 디지털 전환 촉진 △농협형 '스마트농업' 모델 구축 및 지원 △온라인·빅데이터 기반 유통 신모델 개발 △디지털 플랫폼 기반 스마트 금융 확산 등을 추진하기로 했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426503
2020.06.19.	KBS	농업도 ‘과학’…경쟁력 높이는 ‘스스로 영농비법’	[KBS 전주][앵커]스스로 개발한 과학적 영농비법으로 고소득을 올리는 농가들이 최근 늘고 있습니다.수십 년에 걸쳐 쌓아온 기술 덕분인데 경쟁력을 높이는 큰 역할을 하고 있습니다.보도에 서승신 기자입니다.[리포트]비닐하우스 안에서 토마토들이 무럭무럭 자랍니다.이 농가는 토마토를 출하할 때마다 다른 농가들보다 값을 20퍼센트 넘게 더 받습니다.농약을 거의 쓰지 않는 재배 기술 때문인데, 자체적으로 고안한 천연 농약이 비법입니다. 수산화칼륨에 유채 기름을 섞어 만들었습니다.[박인서/토마토 재배 농민 : "작물에 붙어있는 병해충을 코팅을 시켜서 죽여주고 곰팡이류를 코팅을 시켜서 더 활성화를 못하게."]한우 축사에서 사료 공급이 한창입니다.이달 초 비육우 한 마리를 출하했는데, 웬만한 소형 승용차 한 대 값인, 천7백만 원을 받았습니다.대부분의 소가 최고 등급인 투 플러스를 받았을 뿐만 아니라, 출하 시기도 다섯 달 이상 앞서 수익이 주변 농가들보다 50퍼센트 이상 많습니다.스스로 개발한 효소를 첨가한 사료 덕분입니다.  [이하일/한우 사육 농민 : "에너지 효율이 극대화되면서 소들이 잘 크죠. 또 원하는 성적을 얻어낼 수 있고요. 20개월 비육했을 때 70만 원의 사료비가 절감됩니다."]최근에는 특허까지 받았는데 사료업계와 학계에서도 관심을 보이고 있습니다.[임호중/한경대학교 겸임교수 : "단백질 부분이 다른 일반 배합사료나 섬유질 배합사료(TMR)보다 훨씬 더 높아요. 단백질과 에너지의 균형 비율이 최적절하다고 생각이 됩니다."]수십년 동안 축적해온 경험에 과학까지 더해진 저마다의 영농 비법들. 농가의 경쟁력을 높이는 큰 흐름으로 자리를 잡아가고 있습니다. KBS 뉴스 서승신 입니다. 서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=056&aid=0010855742
2020.06.18.	뉴시스	익산시, 농업부산물 무료 파쇄 농가 일손 부족 등 해소 일조	[익산=뉴시스] 강명수 기자 =전북 익산시는 농업부산물 파쇄사업을 통해 농가 일손 부족과 환경 오염 문제에 대응하고 있다고 18일 밝혔다. (사진 =익산시 제공) 2020.06.18.photo@newsis.com[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시는 농업부산물 파쇄사업을 통해 농가 일손부족과 환경오염 문제에 대응하고 있다고 18일 밝혔다. 익산시는 농업부산물 파쇄사업 추진을 위해 지난 2월 운영 업체를 선정, 26만4000㎡의 부산물을 무상 파쇄했다.시는 농업부산물 파쇄사업 추진과 함께 농경지와 하천변 등에서 성행하는 불법 소각행위 근절에도 주력해 왔다. 이를 바탕으로 올해는 지난해 8만1000㎡의 농업 부산물을 처리한 것보다 3배가 증가한 부산물을 처리했다. 이번 사업은 일손이 부족한 농가의 어려움을 해소하고 부산물 처리비용 절감과 불법 소각행위 등으로 인한 화재, 미세먼지 발생 등을 방지하기 위해 마련됐다. 시는 하반기에도 파쇄사업울 추진해 농가의 불편을 해소한다는 방침이다. 시 관계자는 “올해 파쇄기 3대를 운영해 농업부산물 처리에 애로가 많았던 농가의 일손을 크게 덜어 줄 수 있었다”며 “쾌적한 농촌 생활 환경을 위해서라도 절대 노천 소각을 하지 말고 파쇄 사업을 적극 신청하길 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922232
2020.06.17.	KBS	[탐사K] 농업법인 청구기간 지났는데 “공사대금 내놔”…농산물센터 압류	[KBS 광주][앵커]그렇다면 한두레농산의 셀프 압류는 정당한 것이었을까요?KBS가 확인해보니, 이미 청구기간이 지난 공사대금을 이유로 농산물유통센터건물에 압류를 건 것으로 나타났습니다.심지어 KBS가 확보한 법인 내부 문건에는 유통센터의 소유권을 가지려고 계열사를 동원해서셀프 압류를 거는 방안을 수년 전부터 갖고 있었던 것으로 확인됐습니다.계속해서 유승용 기자가 취재했습니다.[리포트]한두레농산 계열 건설사가 산지유통센터 건물에 가압류를 건 시점은 2018년.유통센터를 지을 때 공사대금 58억 원을 못 받았다는 건데, 완공 후 9년이 지나서 청구한 겁니다.하지만, 공사대금을 받을 수 있는 시효는 3년에 불과합니다.다시 말해 기간이 지나 받을 수 없는 돈인데도, 건설사는 공사대금을 청구하고 한두레농산은 별다른 이의를 제기하지 않았습니다.[○○건설 경영지원팀장/음성변조 : "제가 그 내용을 모르니까. 제가 관리를 하긴 하는데. 그 내용을 알면 답변을 하는데, 일단 그 내용을 여쭤보고. "]수상한 대목은 또 있습니다.KBS가 입수한 한두레농산 내부 문건입니다.2013년에 작성된 '기부채납 검토'라는 제목의 이 문건에는 2019년부터는 건물 소유권이 농어촌공사에 넘어간다며 건물은 근저당을 걸어 넘어가게 한 뒤, 한두레농산이나 제삼자를 내세워 낙찰받고, 주변 토지는 공사대금을 못 받은 계열 건설사에 매각한다고 쓰여 있습니다.이미 5년 전부터 계열사를 동원한 압류 방안 등을 논의했고, 실제로 계획에 따라 실행된 것으로 의심됩니다.이에 대해 한 회장은 건물 임대사업을 했다는 이유로 광산구청에 적발돼 당시 농업법인이 해산될 위기에 처했고, 이 때문에 계열사들이 돈을 받기 위해 압류를 걸었다고 해명했습니다.[한○○ 건설사 대표/음성변조 : "2018년도에 그 (건물 임대가) 문제가 되었는데 농업법인 해산 명령을 내리려고 한다 이거야. 우리가 인수하면 건물은 한두레농산 건물이 되기 때문에 그렇다고 하면 이 임대 부분을 해소를 시키겠다."]수상한 셀프 압류에다 사전 기획이 의심되는 내부 문건까지 나오면서 한두레농산과 한국농어촌공사 간 치열한 법정공방이 예상됩니다. KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854224
2020.06.17.	KBS	[탐사K] 농업법인 청구기간 지났는데 “공사대금 내놔”…농산물센터 압류	[KBS 광주][앵커]그렇다면 한두레농산의 셀프 압류는 정당한 것이었을까요?KBS가 확인해보니, 이미 청구기간이 지난 공사대금을 이유로 농산물유통센터건물에 압류를 건 것으로 나타났습니다.심지어 KBS가 확보한 법인 내부 문건에는 유통센터의 소유권을 가지려고 계열사를 동원해서셀프 압류를 거는 방안을 수년 전부터 갖고 있었던 것으로 확인됐습니다.계속해서 유승용 기자가 취재했습니다.[리포트]한두레농산 계열 건설사가 산지유통센터 건물에 가압류를 건 시점은 2018년.유통센터를 지을 때 공사대금 58억 원을 못 받았다는 건데, 완공 후 9년이 지나서 청구한 겁니다.하지만, 공사대금을 받을 수 있는 시효는 3년에 불과합니다.다시 말해 기간이 지나 받을 수 없는 돈인데도, 건설사는 공사대금을 청구하고 한두레농산은 별다른 이의를 제기하지 않았습니다.[○○건설 경영지원팀장/음성변조 : "제가 그 내용을 모르니까. 제가 관리를 하긴 하는데. 그 내용을 알면 답변을 하는데, 일단 그 내용을 여쭤보고."]수상한 대목은 또 있습니다.KBS가 입수한 한두레농산 내부 문건입니다.2013년에 작성된 '기부채납 검토'라는 제목의 이 문건에는 2019년부터는 건물 소유권이 농어촌공사에 넘어간다며 건물은 근저당을 걸어 넘어가게 한 뒤, 한두레농산이나 제삼자를 내세워 낙찰받고, 주변 토지는 공사대금을 못 받은 계열 건설사에 매각한다고 쓰여 있습니다.이미 5년 전부터 계열사를 동원한 압류 방안 등을 논의했고, 실제로 계획에 따라 실행된 것으로 의심됩니다.이에 대해 한 회장은 건물 임대사업을 했다는 이유로 광산구청에 적발돼 당시 농업법인이 해산될 위기에 처했고, 이 때문에 계열사들이 돈을 받기 위해 압류를 걸었다고 해명했습니다.[한○○ 건설사 대표/음성변조 : "2018년도에 그 (건물 임대가) 문제가 되었는데 농업법인 해산 명령을 내리려고 한다 이거야. 우리가 인수하면 건물은 한두레농산 건물이 되기 때문에 그렇다고 하면 이 임대 부분을 해소를 시키겠다."]수상한 셀프 압류에다 사전 기획이 의심되는 내부 문건까지 나오면서 한두레농산과 한국농어촌공사 간 치열한 법정공방이 예상됩니다. KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854320
2020.06.17.	KBS	[탐사K] 농업법인 청구기간 지났는데 “공사대금 내놔”…농산물센터 압류	[KBS 광주][앵커]그렇다면 한두레농산의 셀프 압류는 정당한 것이었을까요?KBS가 확인해보니, 이미 청구기간이 지난 공사대금을 이유로 농산물유통센터건물에 압류를 건 것으로 나타났습니다.심지어 KBS가 확보한 법인 내부 문건에는 유통센터의 소유권을 가지려고 계열사를 동원해서셀프 압류를 거는 방안을 수년 전부터 갖고 있었던 것으로 확인됐습니다.계속해서 유승용 기자가 취재했습니다.[리포트]한두레농산 계열 건설사가 산지유통센터 건물에 가압류를 건 시점은 2018년.유통센터를 지을 때 공사대금 58억 원을 못 받았다는 건데, 완공 후 9년이 지나서 청구한 겁니다.하지만, 공사대금을 받을 수 있는 시효는 3년에 불과합니다.다시 말해 기간이 지나 받을 수 없는 돈인데도, 건설사는 공사대금을 청구하고 한두레농산은 별다른 이의를 제기하지 않았습니다.[○○건설 경영지원팀장/음성변조 : "제가 그 내용을 모르니까. 제가 관리를 하긴 하는데. 그 내용을 알면 답변을 하는데, 일단 그 내용을 여쭤보고."]수상한 대목은 또 있습니다.KBS가 입수한 한두레농산 내부 문건입니다.2013년에 작성된 '기부채납 검토'라는 제목의 이 문건에는 2019년부터는 건물 소유권이 농어촌공사에 넘어간다며 건물은 근저당을 걸어 넘어가게 한 뒤, 한두레농산이나 제삼자를 내세워 낙찰받고, 주변 토지는 공사대금을 못 받은 계열 건설사에 매각한다고 쓰여 있습니다.이미 5년 전부터 계열사를 동원한 압류 방안 등을 논의했고, 실제로 계획에 따라 실행된 것으로 의심됩니다.이에 대해 한 회장은 건물 임대사업을 했다는 이유로 광산구청에 적발돼 당시 농업법인이 해산될 위기에 처했고, 이 때문에 계열사들이 돈을 받기 위해 압류를 걸었다고 해명했습니다.[한○○ 건설사 대표/음성변조 : "2018년도에 그 (건물 임대가) 문제가 되었는데 농업법인 해산 명령을 내리려고 한다 이거야. 우리가 인수하면 건물은 한두레농산 건물이 되기 때문에 그렇다고 하면 이 임대 부분을 해소를 시키겠다."]수상한 셀프 압류에다 사전 기획이 의심되는 내부 문건까지 나오면서 한두레농산과 한국농어촌공사 간 치열한 법정공방이 예상됩니다. KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854320
2020.06.19.	헤럴드경제	볼턴 ‘폭탄’에 어수선한 농업지역 달래기?… 폼페이오 “중, 1단계 무역합의 전면이행 재약속”	마이크 폼페이오 미국 국무장관이 18일(현지시간) 트위터에 양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국원과 하와이에서 비공대회담을 한 뒤 찍은 사진을 공개했다. [폼페이오 장관 트위터][헤럴드경제=홍성원 기자] 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 18일(현지시간) 중국과 맺은 1단계 무역합의와 관련, “양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국원과 회담 기간에 그는 두 나라 사이의 1단계 무역합의의 모든 의무사항을 완수하고 이행할 것을 재약속했다”고 밝혔다.폼페이오 장관은 이날 트위터에 이런 내용을 공개하고, 양 정치국원과 찍은 사진도 게재했다. 두 사람은 전날부터 하와이 히컴공군기지에서 1박2일 일정으로 비공개회담을 진행했다.블룸버그는 양측의 회담에서 나온 첫 실질적인 뉴스라고 평가했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지 논란·중국 정부의 홍콩 국가보안법 제정 강행 등 첨예한 갈등을 낳는 이슈가 많은데 무역협상 논의 결과를 먼저 내놓았다는 것이다.여기엔 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 미 정가에 터뜨린 ‘폭탄’이 불러온 파장을 줄이려는 정치적 의미가 담겼을 거라는 관측이다. 주요 언론이 볼턴 전 보좌관의 회고록 발췌본을 토대로 도널드 트럼프 대통령이 작년 6월 시진핑 중국 국가주석에게 재선 승리를 위해 대두 등 농산품 구입을 늘려달라고 요청했다고 보도해 미국이 발칵 뒤집힌 상황이어서다.폼페이오 장관으로선 대선이 4개월도 남지 않은 상황에서 중국과 어렵게 맺은 무역협정은 안정적으로 ‘관리’하고 있다는 메시지를 최대 승부처인 농업지역(farm states) 유권자에게 우선적으로 발신한 셈이다.폼페이오 장관은 트럼프 대통령과 함께 코로나19 발원지 등을 놓고 중국을 강하게 비난해왔다.블룸버그는 회담 관련, “무역협정이 두 나라간 유일하게 활동적인 분야”라며 “그러나 중국은 애초 약속한 농산물 구매량을 맞추진 못하고 있다”고 지적했다.폼페이오 장관의 트윗과 별개로, 모건 오테이거스 국무부 대변인은 성명에서 “미국은 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 동안 완전한 투명성과 정보공유의 필요성을 강조했다”고 밝혔다. 또 “장관은 중요한 미국의 이익과 양국간 상업, 안보, 외교적 상호작용에 걸친 완전한 호혜적 거래의 필요성을 강조했다”고도 했다.중국 외교부도 성명에서 회담이 건설적이었다고 평가했다.hongi@heraldcorp.com      ▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001688445
2020.06.12.	뉴스1	경기도, C등급 이하 농업용 저수지 6곳 안전대진단	외관조사 후 손상 발견 시 조치계획 수립국가안전대진단 대상인 경기도내 6개 농업용 저수지 중 한 곳인 양평 월산저수지. /© 뉴스1(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도가 지난 10일부터 7월3일까지 시흥 매화저수지 등 안전등급 C등급 이하 농업용 저수지 6곳에 대한 국가안전대진단을 추진 중이다.국가안전대진단은 홍수·가뭄 등 기후변화 대응을 위해 재해취약시설 안전점검을 실시함으로써 위험요인을 개선하고, 동시에 대국민 홍보를 통해 도민 안전의식을 높이는 안전 캠페인이다.대상시설은 도내 농업용 저수지 중 저수량 5만톤 이상 30만톤 미만, 안전등급 C등급 이하 저수지 6곳으로, 지자체와 해당분야 전문가가 공동으로 참여하는 민관 합동점검 방식으로 추진한다. 해당 저수지는 시흥 매화·소래저수지, 김포 성동저수지, 안성 노곡저수지, 양평 단석·월산저수지다. 농업용 저수지의 안전점검 방식은 제방·방수로 등 시설 구성요소별 외관조사를 실시하고, 외관조사에 의해 발견된 누수·손상 등 시설물 상태변화 정도를 근거로 해 상태를 평가한 뒤 향후 조치 계획을 수립한다.점검결과 즉시 조치가 가능한 경미한 사항은 현장에서 시정조치하고, 결함이 의심되는 저수지는 경중에 따라 정밀안전진단 등을 거쳐 저수지 개보수 계획에 우선 반영할 계획이다.점검 및 조치결과는 국가안전대진단 관리시스템(NDMS)을 활용해 데이터베이스(DB)화한 뒤 체계적으로 관리하고, 대국민 공개를 통해 투명한 농업용 저수지 안전관리를 진행할 예정이다.도 관계자는 “농업용 저수지는 안전사고 발생 시 인명피해는 물론 농업에 주는 피해도 막대해 국가안전대진단을 추진하게 됐다”며 “이번 진단을 통해 안전사고가 발생하지 않도록 꼼꼼히 살펴보고 예방하겠다”고 말했다.syh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004691551
2020.06.17.	디지털타임스	농식품부, 빅데이터전략담당관 신설…"지능형 농업 플랫폼 구축"	농림축산식품부가 빅데이터 플랫폼으로 농업 혁신을 추진한다.농식품부는 농식품 빅데이터 업무를 전담하는 차관 직속 조직인 '빅데이터전략담당관'을 신설했다고 17일 밝혔다.빅데이터전략담당관은 올해 행정안전부가 주관한 '벤처형 조직 혁신 아이디어'에 선정된 조직으로, 앞으로 2년간 한시 운영된다. 농식품부는 앞서 소비자 요구와 반복되는 농산물 가격 불안정을 해소하기 위해 지능화된 농업 경영 빅데이터 플랫폼을 구축한다는 아이디어를 제안했다.농식품부는 신설 조직을 통해 '농림사업정보시스템'(AgriX)을 중심으로 생산·유통·소비 단계별 농업 빅데이터를 수집·통합하고, 농업인 자격 증명 등에 활용할 수 있는 연계 체계를 구축할 계획이다. 또 데이터 공동표준사전을 제정·보급하고, 자동화된 품질 진단과 체계적인 개선 활동이 가능한 관리시스템을 구축해 농업 분야 데이터 품질도 높이기로 했다. 국민 생활과 밀접하고 사회적 관심도가 높은 분야의 데이터를 개방하고, 수요자 유형별 맞춤형 빅데이터 분석기반을 제공하는 등 농업 데이터 융복합 활용 기반을 구축하는 업무도 맡긴다. 이 외에 농업 분야 데이터 관리·활용 가이드라인을 제정하고, 농업 데이터 사용자의 역량을 강화하기 위한 교육 지원 등 데이터 거버넌스 체계도 마련한다는 복안이다.박범수 농식품부 정책기획관은 "지능형 농업 빅데이터 플랫폼이 구축되면 직불 신청 간소화, 자격검정 자동화 등 현장에서 체감할 수 있는 편익이 증대될 것"이라며 "농업 분야 공공·민간 데이터 융합을 통한 데이터 경제 활성화 등 농산업 전반에 혁신성장이 촉진되기를 기대한다"고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr'지능형 농업 빅데이터 플랫폼' 개념도. <자료=농림축산식품부 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604872
2020.06.14.	eTimesinternet Co	NH농협손보 농업보험부 임직원, 농촌 일손돕기 실시	NH농협손해보험 농업보험부 임직원이 12일 경기도 남양주시 소재 포도농가를 찾아 영농철 농촌 일손돕기를 실시했다. 김기형 부사장(첫째 줄 왼쪽 여섯 번째)과 농업보험부 직원들이 일손돕기에 앞서 기념촬영했다.NH농협손해보험 헤아림 봉사단은 지난 12일 경기도 남양주시 소재 포도농가를 찾아 농촌 일손돕기를 했다고 14일 밝혔다.이날 김기형 농협손보 부사장을 비롯한 농업보험부 소속 임직원으로 구성된 헤아림 봉사단 15명은 포도순 자르기, 농장 정비 등 농작업에 구슬땀을 흘리며 농번기를 맞은 바쁜 농가에 일손을 보탰다. 작업 후에는 농가 애로사항을 듣고, 풍년을 기원하는 덕담을 나누는 시간도 가졌다.김기형 부사장은 “최근 계속되는 이상기온으로 재해 피해가 증가하고 있어 농가 시름이 깊다”면서 “여름에도 두세개 태풍과 평년보다 두 배 이상 많은 폭염일수가 예고되는 만큼 농협손보는 재해 피해 예방을 위해 적극 노력할 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887685
2020.06.16.	헤럴드경제	파주시 귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업 신청 7월 3일까지	파주시[헤럴드경제(파주)=박준환 기자]파주시(시장 최종환)는 귀농인에게 농업창업 및 주택구입 자금을 저금리로 융자 지원해 안정적인 농촌 정착과 성공적인 농업 창업을 돕는 ‘2020년 파주시 귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업’ 신청을 오는 7월 3일까지 받는다고 16일 밝혔다.파주시, 농협, 농림수산업자신용보증기금(농신보) 등 3개 기관이 연계하는 사업으로 파주시는 지원대상 귀농인의 선발을 맡게 되며, 농신보는 담보력이 미약한 귀농인에게 신용보증서를 발급한다. 또 농협은 신용보증서를 통해 선발된 귀농인들이 융자를 받을 수 있도록 지원한다.대상자 선정은 사업계획, 추진의지, 영농정착 의욕 등 사업자 선정심사위원회를 통해 심층면접 후 심사결과에 따라 결정된다.사업대상자는 농촌 외 지역에서 산업분야에 종사하는 사람이 농업을 전업으로 하기 위해 지역 내로 이주해 농업에 종사하는 만 65세 이하 귀농인으로, 귀농·영농 관련교육을 100시간 이상 이수해야 신청이 가능하다. 사업에 선정될 경우 연 2%의 대출금리로 5년 거치 후 10년 상환 조건으로 농업창업자금 최대 3억원, 주택자금 최대 7500만원의 대출지원을 받을 수 있다.사업을 희망하는 귀농인은 직접 파주시 농업기술센터 농축산과를 방문해 신청 가능하며 파주시농업기술센터 홈페이지 새소식 게시판에 접속하면 신청서를 다운로드할 수 있다.기타 자세한 사항은 귀촌 농업창업 안내 콜센터(1899-9097) 또는 파주시 농축산과(031-940-5204)로 문의하면 된다.pjh@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001686845
2020.06.16.	뉴스1	예산군농업기술센터, 4H 과제활동 지원 국화묘 1만본 분양	예산군농업기술센터가 학교 4-H 국화기르기 과제활동 지원을 위해 국화묘를 분양하고 있다.© 뉴스1(예산=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 예산군농업기술센터는 학교 4-H 과제활동의 일환으로 추진 중인 국화기르기 및 꽃동산조성 활동 지원을 위해 국화묘, 페튜니아 등 1만 1336본을 분양했다고 16일 밝혔다.이번 분양은 군내 초등학교 23개교, 중학교 6개교, 고등학교 4개교 등 총 33개교를 대상으로 진행됐다.분양된 주요화종은 대국, 가든멈 소국, 아스타국화, 댑싸리, 페튜니아 등 이며 분양받은 각 학교에서는 6월부터 11월까지 6개월간 국화묘 등을 이용해 ‘1인 1국화 기르기’ 과제활동을 실시할 예정이다.농업기술센터 담당자는 “국화기르기 1인 1과제 이수를 통해 학생들에게 농심을 함양해 올바른 가치관을 지닌 청소년을 육성하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004698691
2020.06.16.	KBS	[탐사K] 농업법인 이용해 ‘토지 대물림’?…지가 치솟아	[KBS 광주][앵커]논밭 같은 농지는 농민이나 농업법인만 살 수 있는데요.이 과정에서 취득세도 반만 내면 됩니다.그런데 한두레농산이 사들인 농지 상당 부분을 농업법인을 주도해온 지역 중견 건설사 회장의 자녀들에게 넘긴 것으로 드러났습니다.농지를 사들인 뒤 자녀들에게 편법으로 증여한 것은 아닌지, 법인이 넘긴 땅값은 적정한지, 또 농업법인에 손해를 끼친 것은 아닌지, 유승용 기자가 확인해봤습니다.[리포트]광주2순환도로와 수완지구가 교차하는 곳에 위치한 한두레농산 농산물산지유통센터.입지가 좋아서 조성 당시인 2007년보다 공시지가만 6배 가까이 올랐습니다.실거래가는 3.3㎡에 천만 원에 육박하는 것으로 알려졌습니다.[부동산 업자/음성변조 : "부르는 게 값일 걸요? 천만 원까지는 안 되더라도 거의 육박할 거에요. 찾는 분들은 많은데 매물이 없으니까요."]산지유통센터 주변 땅 소유자가 누군지 추적해봤습니다.골프연습장 주변은 40대 남성 한 모 씨, 농산물산지유통센터 인근은 40대 여성 한 모 씨, 나머지는 한두레농산과 같은 계열사인 건설 회사들 소유로 돼 있습니다.개인 소유 땅은 지역 건설사 한 모 회장의 아들과 딸이자, 한두레농산 대표의 형과 누나입니다.한 회장 자녀들이 한두레농산에서 사들인 농산물유통센터 주변 농지는 만 2천여 제곱미터!회장 자녀들이 사들인 땅의 부동산 등기부 등본을 확인해봤습니다.거래 날짜는 모두 2018년 8월 17일입니다.한두레농산이 보유하고 있던 농지가 같은 날 동시에 회장 자녀들에게 넘어간 겁니다.땅값은 적정했을까?건설사 회장 장남이 한두레농산에서 사들인 농집니다.한두레농산이 2008년 16억 3천여만 원에 사들인 땅을 10년이 지난 2018년에 단돈 83만 원을 높여 팔았습니다.이 기간에 일대 땅값이 공시지가로만 수 배 넘게 올랐지만, 사실상 매입가 그대로 되판 겁니다.한두레농산이 2013년부터 보유하고 있던 곡성군의 농지.6만 제곱미터에 이르는 이 땅도 같은 시기에 한 회장의 막내아들에게 매입가와 큰 차이 없이 넘겨졌습니다.농업법인인 한두레농산의 자산을 모회사의 회장 자녀들에게 사실상 '헐값' 매각한 겁니다.농업법인은 그만큼 손실을 봤습니다.[박인동/민주사회를 위한 변호사모임 : "본인(법인)이 손해를 감수하고서 이렇게까지 싼값에 팔았다는 건 그 결정을 한 대표자나 실제 경영자나 임원들은 업무상 배임행위에 해당할 수 있을 겁니다."]이들에게는 수십억 원에 달하는 땅값도 문제가 되지 않았습니다.자녀들이 땅을 매입하던 시점에 한 회장의 건설회사는 자녀들에게 51억 원을 빌려줬습니다.땅값 상당 부분을 아버지 회사에서 빌려서 낸 겁니다.[한○○/건설사 회장/음성변조 : "먼 훗날 내가 죽더라도 먼 날 보고 그러는 거요. 건설회사에서 매입할 수가 없어 농지기 때문에, 그래서 아이들 명의로 산 거예요. (이것도 건설에서 땅값이 나온 거예요?) 은행 돈도 일부 내고, 부족한 것은 건설에서 차입을 한 거야, 이자 내고."]건설사 한 회장은 한두레농산이 빚을 갚기 위해 자녀들에게 땅을 팔았다고 설명했지만, 왜 헐값에 팔았는지에 대한 답변은 내놓지 못했습니다.KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010853499
2020.06.16.	KBS	[탐사K] 농업법인 이용해 ‘토지 대물림’?…지가 치솟아	[KBS 광주][앵커]논밭 같은 농지는 농민이나 농업법인만 살 수 있는데요.이 과정에서 취득세도 반만 내면 됩니다.그런데 한두레농산이 사들인 농지 상당 부분을 농업법인을 주도해온 지역 중견 건설사 회장의 자녀들에게 넘긴 것으로 드러났습니다.농지를 사들인 뒤 자녀들에게 편법으로 증여한 것은 아닌지, 법인이 넘긴 땅값은 적정한지, 또 농업법인에 손해를 끼친 것은 아닌지, 유승용 기자가 확인해봤습니다.[리포트]광주2순환도로와 수완지구가 교차하는 곳에 위치한 한두레농산 농산물산지유통센터.입지가 좋아서 조성 당시인 2007년보다 공시지가만 6배 가까이 올랐습니다.실거래가는 3.3㎡에 천만 원에 육박하는 것으로 알려졌습니다.[부동산 업자/음성변조 : "부르는 게 값일 걸요? 천만 원까지는 안 되더라도 거의 육박할 거에요. 찾는 분들은 많은데 매물이 없으니까요."]산지유통센터 주변 땅 소유자가 누군지 추적해봤습니다.골프연습장 주변은 40대 남성 한 모 씨, 농산물산지유통센터 인근은 40대 여성 한 모 씨, 나머지는 한두레농산과 같은 계열사인 건설 회사들 소유로 돼 있습니다.개인 소유 땅은 지역 건설사 한 모 회장의 아들과 딸이자, 한두레농산 대표의 형과 누나입니다.한 회장 자녀들이 한두레농산에서 사들인 농산물유통센터 주변 농지는 만 2천여 제곱미터!회장 자녀들이 사들인 땅의 부동산 등기부 등본을 확인해봤습니다.거래 날짜는 모두 2018년 8월 17일입니다.한두레농산이 보유하고 있던 농지가 같은 날 동시에 회장 자녀들에게 넘어간 겁니다.땅값은 적정했을까?건설사 회장 장남이 한두레농산에서 사들인 농집니다.한두레농산이 2008년 16억 3천여만 원에 사들인 땅을 10년이 지난 2018년에 단돈 83만 원을 높여 팔았습니다.이 기간에 일대 땅값이 공시지가로만 수 배 넘게 올랐지만, 사실상 매입가 그대로 되판 겁니다.한두레농산이 2013년부터 보유하고 있던 곡성군의 농지.6만 제곱미터에 이르는 이 땅도 같은 시기에 한 회장의 막내아들에게 매입가와 큰 차이 없이 넘겨졌습니다.농업법인인 한두레농산의 자산을 모회사의 회장 자녀들에게 사실상 '헐값' 매각한 겁니다.농업법인은 그만큼 손실을 봤습니다.[박인동/민주사회를 위한 변호사모임 : "본인(법인)이 손해를 감수하고서 이렇게까지 싼값에 팔았다는 건 그 결정을 한 대표자나 실제 경영자나 임원들은 업무상 배임행위에 해당할 수 있을 겁니다."]이들에게는 수십억 원에 달하는 땅값도 문제가 되지 않았습니다.자녀들이 땅을 매입하던 시점에 한 회장의 건설회사는 자녀들에게 51억 원을 빌려줬습니다.땅값 상당 부분을 아버지 회사에서 빌려서 낸 겁니다.[한○○/건설사 회장/음성변조 : "먼 훗날 내가 죽더라도 먼 날 보고 그러는 거요. 건설회사에서 매입할 수가 없어 농지기 때문에, 그래서 아이들 명의로 산 거예요. (이것도 건설에서 땅값이 나온 거예요?) 은행 돈도 일부 내고, 부족한 것은 건설에서 차입을 한 거야, 이자 내고."]건설사 한 회장은 한두레농산이 빚을 갚기 위해 자녀들에게 땅을 팔았다고 설명했지만, 왜 헐값에 팔았는지에 대한 답변은 내놓지 못했습니다.KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010853643
2020.06.16.	KBS	[탐사K] 농업법인 이용해 ‘토지 대물림’?…지가 치솟아	[KBS 광주][앵커]논밭 같은 농지는 농민이나 농업법인만 살 수 있는데요.이 과정에서 취득세도 반만 내면 됩니다.그런데 한두레농산이 사들인 농지 상당 부분을 농업법인을 주도해온 지역 중견 건설사 회장의 자녀들에게 넘긴 것으로 드러났습니다.농지를 사들인 뒤 자녀들에게 편법으로 증여한 것은 아닌지, 법인이 넘긴 땅값은 적정한지, 또 농업법인에 손해를 끼친 것은 아닌지, 유승용 기자가 확인해봤습니다.[리포트]광주2순환도로와 수완지구가 교차하는 곳에 위치한 한두레농산 농산물산지유통센터.입지가 좋아서 조성 당시인 2007년보다 공시지가만 6배 가까이 올랐습니다.실거래가는 3.3㎡에 천만 원에 육박하는 것으로 알려졌습니다.[부동산 업자/음성변조 : "부르는 게 값일 걸요? 천만 원까지는 안 되더라도 거의 육박할 거에요. 찾는 분들은 많은데 매물이 없으니까요."]산지유통센터 주변 땅 소유자가 누군지 추적해봤습니다.골프연습장 주변은 40대 남성 한 모 씨, 농산물산지유통센터 인근은 40대 여성 한 모 씨, 나머지는 한두레농산과 같은 계열사인 건설 회사들 소유로 돼 있습니다.개인 소유 땅은 지역 건설사 한 모 회장의 아들과 딸이자, 한두레농산 대표의 형과 누나입니다.한 회장 자녀들이 한두레농산에서 사들인 농산물유통센터 주변 농지는 만 2천여 제곱미터!회장 자녀들이 사들인 땅의 부동산 등기부 등본을 확인해봤습니다.거래 날짜는 모두 2018년 8월 17일입니다.한두레농산이 보유하고 있던 농지가 같은 날 동시에 회장 자녀들에게 넘어간 겁니다.땅값은 적정했을까?건설사 회장 장남이 한두레농산에서 사들인 농집니다.한두레농산이 2008년 16억 3천여만 원에 사들인 땅을 10년이 지난 2018년에 단돈 83만 원을 높여 팔았습니다.이 기간에 일대 땅값이 공시지가로만 수 배 넘게 올랐지만, 사실상 매입가 그대로 되판 겁니다.한두레농산이 2013년부터 보유하고 있던 곡성군의 농지.6만 제곱미터에 이르는 이 땅도 같은 시기에 한 회장의 막내아들에게 매입가와 큰 차이 없이 넘겨졌습니다.농업법인인 한두레농산의 자산을 모회사의 회장 자녀들에게 사실상 '헐값' 매각한 겁니다.농업법인은 그만큼 손실을 봤습니다.[박인동/민주사회를 위한 변호사모임 : "본인(법인)이 손해를 감수하고서 이렇게까지 싼값에 팔았다는 건 그 결정을 한 대표자나 실제 경영자나 임원들은 업무상 배임행위에 해당할 수 있을 겁니다."]이들에게는 수십억 원에 달하는 땅값도 문제가 되지 않았습니다.자녀들이 땅을 매입하던 시점에 한 회장의 건설회사는 자녀들에게 51억 원을 빌려줬습니다.땅값 상당 부분을 아버지 회사에서 빌려서 낸 겁니다.[한○○/건설사 회장/음성변조 : "먼 훗날 내가 죽더라도 먼 날 보고 그러는 거요. 건설회사에서 매입할 수가 없어 농지기 때문에, 그래서 아이들 명의로 산 거예요. (이것도 건설에서 땅값이 나온 거예요?) 은행 돈도 일부 내고, 부족한 것은 건설에서 차입을 한 거야, 이자 내고."]건설사 한 회장은 한두레농산이 빚을 갚기 위해 자녀들에게 땅을 팔았다고 설명했지만, 왜 헐값에 팔았는지에 대한 답변은 내놓지 못했습니다.KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010853643
2020.06.12.	서울경제	농협은행 "농업금융 컨설팅 해드립니다"	지준섭(왼쪽 두번째) 농협은행 부행장이 11일 경기도 안성시 ‘텃골농장’에서 개최한 ‘농업금융컨설팅 현장 간담회’에서 우주석(//세번째) 텃골농장 대표와 달걀 집하 현장을 참관하고 있다. /사진제공=농협은행[서울경제] NH농협은행이 경기도 안성시 산란계 농가 ‘텃골농장’을 찾아 농업인 중심의 대출제도 마련과 컨설팅에 대한 현장 의견을 청취했다.농협은행은 농업·공공금융부문의 지준섭 부행장과 임직원들이 11일 텃골농장에서 ‘농업금융컨설팅 현장 간담회’를 열었다고 12일 밝혔다. 농업금융컨설팅은 농업자금 지원과 금융·경영컨설팅을 합친 농협은행만의 특화 서비스다. 농업 경영체의 경영 상태를 계량적으로 분석·평가해 개선책을 제시하고 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계 지원해준다. 지난해 기준으로 농협은행이 320건, 지역 농·축협에서 3,681건의 컨설팅을 진행했다.우주석 텃골농장 대표는 스마트팜 도입을 위해 농업금융컨설팅을 신청했다. 이후 재무제표 작성부터 스마트팜 종합자금 대출, 행정 인허가 절차까지 농협은행 컨설턴트의 도움을 받아 지난해 말 스마트팜 신축 첫 삽을 떴다. 우 대표는 “귀농에 도전하거나 농가 창업에 익숙하지 않은 청년 농업인들에게 큰 도움이 되고 있다”고 말했다.지준섭 농협은행 부행장은 “농업·농촌의 미래인 청년농업인들의 성공적인 영농 정착을 위해 금융·컨설팅 지원을 확대하고 있다”며 “더 많은 농업인들에게 컨설팅을 지원하여 농업금융 전담은행으로서의 사회적 책임을 다하겠다”고 말했다.   /빈난새기자 binthere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003752707
2020.06.12.	inews24.com	NH농협은행 "청년농업인 영농정착 위한 금융·컨설팅 해드려요"	지준섭 부행장, 안성 '텃골농장' 방문해 현장간담회[아이뉴스24 김다운 기자] NH농협은행은 지준섭 농협은행 농업·공공금융부문 부행장과 임직원들이 경기도 안성시에 위치한 산란계 농가 '텃골농장'을 찾아 농업인 중심의 대출제도 마련과 컨설팅에 대한 현장 의견 청취를 위해 '농업금융컨설팅 현장 간담회'를 실시했다고 12일 밝혔다.농업금융컨설팅은 농업자금지원과 금융·경영컨설팅을 결합한 특화서비스다.농업경영체의 경영상태를 계량적으로 분석·평가하여 개선책을 제시하고, 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계지원 함으로써 농업경영체의 지속 성장을 뒷받침하는 농협만의 특화된 무료 서비스이다.농협은행 농업·공공금융부문 지준섭 부행장(오른쪽에서 세 번째)과 간담회 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.  [농협은행]우주석 텃골농장 대표는 아버지를 따라 산란계 사육을 배운 후계 청년 농업인으로, 텃골농장의 스마트팜 도입을 위해 농업금융컨설팅을 신청했다.재무제표 작성부터 '스마트팜 종합자금' 대출, 행정 인허가 절차까지 사업 전반에 대한 농협은행 컨설턴트의 컨설팅을 받아 지난해 말 스마트팜 신축 첫 삽을 떴다.우 대표는 "농협은행 컨설턴트는 사업계획 수립, 투자분석, 경영지도까지 본인이 농사짓는다는 생각으로 컨설팅을 해 주고 있어, 귀농에 도전하거나, 농가 창업에 익숙하지 않은 청년 농업인들에게 큰 도움이 되고 있다"고 말했다.한편 농협은 농업금융컨설팅 전문컨설턴트를 확충하고 농·축협 직원을 대상으로 컨설팅 실무교육을 실시하고 있으며, 지난 2019년 농협은행 320건, 지역 농·축협에서 3천681건의 컨설팅을 지원하는 등 농업금융컨설팅 지원을 확대하고 있다.지 부행장은 "농업·농촌의 미래인 청년농업인들의 성공적인 영농 정착을 위해 금융·컨설팅 지원을 확대하고 있다"며 "더 많은 농업인들에게 컨설팅을 지원하여 농업금융 전담은행으로서의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542645
2020.06.12.	데일리안	NH농협은행, '농업금융컨설팅현장간담회' 실시	지난 11일 경기도 안성시에 위치한 ‘텃골농장’에서 지준섭 농협은행 부행장(왼쪽에서 두번째)과 간담회 참석자들이 달걀 집하 현장을 참관하고 있다.ⓒNH농협은행NH농협은행 농업·공공금융부문 지준섭 부행장과 임직원들은 지난 11일 경기도 안성시에 위치한 산란계 농가 ‘텃골농장’을 찾아 농업인 중심의 대출제도 마련과 컨설팅에 대한 현장 의견 청취를 위해 '농업금융컨설팅 현장 간담회'를 실시했다고 12일 밝혔다.농업금융컨설팅은 농업자금지원과 금융·경영컨설팅을 결합한 특화서비스로, 농업경영체의 경영상태를 계량적으로 분석·평가해 개선책을 제시하고 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계지원 함으로써 농업경영체의 지속 성장을 뒷받침하는 농협만의 특화된 무료 서비스이다.지준섭 농협은행 부행장은 "농업·농촌의 미래인 청년농업인들의 성공적인 영농 정착을 위해 금융·컨설팅 지원을 확대하고 있다"며 "더 많은 농업인들에게 컨설팅을 지원해 농업금융 전담은행으로서의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407782
2020.06.12.	아시아경제신문	NH농협은행, '농업금융컨설팅 현장 간담회' 실시	안성시 소재 산란계 농가 '텃골농장' 방문해 현장의견 청취청년농업인의 영농 정착 성공 위해 금융ㆍ컨설팅 지원 확대11일 경기도 안성시에 위치한 ‘텃골농장’의 지준섭 부행장(왼쪽에서 두 번째)과 간담회 참석자들이 달걀 집하 현장을 참관하고 있다.[아시아경제 조강욱 기자] NH농협은행은 농업ㆍ공공금융부문 지준섭 부행장과 임직원들이 11일 경기도 안성시에 위치한 산란계 농가 '텃골농장'을 찾아 농업인 중심의 대출제도 마련과 컨설팅에 대한 현장 의견 청취를 위해 '농업금융컨설팅 현장 간담회'를 실시했다고 12일 밝혔다.농업금융컨설팅은 농업자금지원과 금융ㆍ경영컨설팅을 결합한 특화서비스로, 농업경영체의 경영상태를 계량적으로 분석ㆍ평가해 개선책을 제시하고, 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계지원 함으로써 농업경영체의 지속 성장을 뒷받침하는 농협만의 특화된 무료 서비스이다.우주석 텃골농장 대표는 아버지를 따라 산란계 사육을 배운 후계 청년 농업인으로, '텃골농장'의 스마트팜 도입을 위해 농업금융컨설팅을 신청했고, 재무제표 작성부터 스마트팜 종합자금 대출, 행정 인허가 절차까지 사업 전반에 대한 농협은행 컨설턴트의 컨설팅을 받아 지난해 말 스마트팜 신축 첫 삽을 떴다.우 대표는 "농협은행 컨설턴트는 사업계획 수립, 투자분석, 경영지도까지 본인이 농사짓는다는 생각으로 컨설팅을 해 주고 있어, 귀농에 도전하거나, 농가 창업에 익숙하지 않은 청년 농업인들에게 큰 도움이 되고 있다"고 말했다.농협은 농업금융컨설팅 전문컨설턴트를 확충하고 농ㆍ축협 직원을 대상으로 컨설팅 실무교육을 실시하고 있으며, 지난해 농협은행 320건, 지역 농ㆍ축협에서 3681건의 컨설팅을 지원하는 등 농업금융컨설팅 지원을 확대하고 있다.지 부행장은 "농업ㆍ농촌의 미래인 청년농업인들의 성공적인 영농 정착을 위해 금융ㆍ컨설팅 지원을 확대하고 있다"며 "더 많은 농업인들에게 컨설팅을 지원하여 농업금융 전담은행으로서의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004697127
2020.06.18.	매일신문	농협 안동시지부, 농업인주거환경개선 사업	도배·장판교체 등 '사랑의 집고치기 봉사활동'NH농협 안동시지부 관계자와 농가 주민이 기념촬영을 하고 있다. NH농협 안동시지부 제공NH농협 안동시지부(지부장 김철회)와 농협네크웍스 대구경북지사(지사장 권기승)는 지난 17일 안동시 풍천면 농가를 찾아가 도배·장판교체 등 '사랑의 집고치기 봉사활동'을 했다.농협은 해마다 농촌 주거환경개선을 위해 노후주택수리, 보일러 및 급수배관 교체, 전기배선 전등교체 등을 지원해 농업인·다문화가정·소년소녀 가정 삶의 질 향상을 위해 다양한 사업을 펴고 있다. 이날 집고치기 사업은 매년 집고치기·일손돕기·영농차량 무상점검 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있는 농협네트웍스가 지원했다.김철회 안동시지부장은 "올해 들어 지역 6농가의 집수리를 지원했다. 살기좋은 농촌, 지역민들과 함께하는 농협이 되도록 지속적이고 다양한 농업인 실익 지원사업을 펼치겠다"고 했다.엄재진 기자 jinee@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000652028
2020.06.23.	머니S	고양시 '친환경 도시농업' 주인공은 신중년	고양시 친환경 도시 혁신 사업 이끄는 '신중년' 사업. / 사진제공=고양시고양시의 친환경 도시 혁신과 시민들의 건강한 삶을 위한 다양한 사업에 신중년들의 활약이 돋보이고 있다.23일 시에 따르면 신중년은 친환경 도시농업 분야에서 두각을 나타내고 있으며 과거 자신의 경력을 살린 전문가로서 자신이 살아온 경력과는 다른 모습으로 각각 열정을 보였다.먼저 32년간 농협에서 근무한 뒤 퇴직, 신중년 경력형 일자리을 통해 도시농업 환경 매니저로 활동중인 박해붕(59) 매니저는 퇴직 후 도시농업 전문과정 수료, 유기농업 기능사와 도시농업 관리사 자격증 취득, 조경 가든 대학 및 시민 정원사 과정 수료 후 인증서를 취득하는 등 지속적 자기계발을 통해 지금의 모습을 만드는 데 성공했다.그는 특히 경험과 새로운 지식을 바탕으로 시민들에게 텃밭 재배 기술을 보급, 안전한 먹거리 제공함으로써 시민 건강 전도사로 활동 중이다. 이밖에 사회 복지시설 등에서 원예치료 및 치유형 텃밭 사업을 통해 정신적 안정을 주는데도 힘을 쏟고 있다. 박 매니저는 "텃밭 강사로서 유치원, 초·중·고교에서 강의를 진행함으로써 미래 세대에게 바른 먹거리 습관 및 친환경 가치관 형성에 기여하고 있어 뿌듯하다"고 말했다.그는 또 "앞으로 어린이 전용 도시농업 체험장을 만들어 교과와 연계한 교실 밖 자연생태체험 활동을 진행, 정서 함양 및 환경 친화 교육에도 일익을 담당하고 싶다"고 덧붙였다.송주연(56) 매니저는 27년간의 금융권 생활을 접은 뒤 주부 시정모니터 요원, 적십자 봉사단 활동 등 지역활동을 이어오던 중 친환경 텃밭 관리에 관심을 두게 됐다.결국 늦깎이 공부를 결심한 뒤 도시농업 관리사, 도시농업 지도사, 유기농업 기능사, 귀농·귀촌 설계 지도사, 도시농부 컨설턴트 등의 각종 자격증을 취득하며 농협대학교 작물재배 우수상까지도 거머쥐었다. 게다가 요양보호사, 사회복지사 자격증도 취득한 송 매니저는 향후 사회복지 분야와 연관된 도시농업 부문에서 일하고 싶은 꿈도 꾸고 있다.송 매니저는 "늦게 공부를 시작했지만 현장에서 도시 농업을 이해하고 전문가로서 경력을 쌓아 도시농업 전문가로 활동하고 싶다"면서 "사회복지 시설과 요양원 어르신들의 힐링은 물론 교육시설에서도 원예를 접목한 치유 프로그램 전문가로서 계속 활동하고 싶다"고 밝혔다.고양=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000559131
2020.06.18.	뉴시스	[정선소식]'아리아리정선 농업대학' 오리엔테이션 개최 등	강원 정선군에서 18일 열린 제12회 아리아리정선 농업대학 신입생 오리엔테이션. (사진=정선군청 제공)[정선=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 강원 정선군이 전문농업인 양성을 위해 운영하는 '아리아리정선 농업대학'이 18일 신입생 오리엔테이션을 열었다.정선군은 정선농업의 특화·발전에 필요한 체계적이고 전문화된 장기 기술교육을 통한 전문농업경영인 양성과 고부가가치 농산물 창출을 위해 매년 아리아리정선 농업대학을 운영하고 있다.올해 12회를 맞는 아리아리정선 농업대학의 입학식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 오리엔테이션과 가공센터 견학으로 대체했다. 교육과정은 11월5일까지 농업기술센터 및 농업현장에서 진행된다.◇사과·자두 비파괴 자동선별기 도입정선군이 특화작목인 사과와 자두의 안정적인 생산과 유통을 위해 정선농협 중부지점에 비파괴 자동선별기를 설치한다.18일 정선군에 따르면 군은 자동선별 시설이 없어 사과와 자두의 생산 및 출하에 차질이 생김에 따라 유관기관 및 단체, 재배 농가와의 협의를 통해 정선농협 중부지점에 사과 및 자두 자동선별기를 설치하고 7월부터 운영할 계획이다. 이번에 설치하는 선별기는 자동 중량 측정과 비파괴 당도센서를 통해 1초에 사과 6과, 자두 8과 이상을 선별하고, 1일 사과 30t, 자두 20t 이상을 선별·포장할 수 있어 선별작업 시간을 획기적으로 단축할 수 있다.선별기 외에도 지게차, 파렛트 등 물류기기 3종도 추가로 확보하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jgi1988@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922334
2020.06.15.	아시아경제신문	‘보성차농업’ 고려 시대 ‘뇌원차’ 복원…세계중요농업유산 등재 도전	고려 시대 최고의 명차, ‘뇌원차’ 복원으로 역사성과 독창성 확보[아시아경제 호남취재본부 박용철 기자] 전남 보성군은 ‘보성차농업’ 세계중요농업유산 등재 추진을 위한 중간 보고회를 개최했다고 15일 밝혔다.이날 보고회에는 김철우 군수를 비롯한 전라남도농업기술원 차산업연구소장, 세계중요농업유산 등재 추진단 등 40여 명이 함께했다.대한민국 최대의 차 산지이자, 차 산업 중심지인 보성군은 웅치면 약산마을 일대에서 만들어진 것으로 보이는 고려 시대 최고의 명차 ‘뇌원차’를 복원해 역사성과 독창성을 확보할 계획이다.전문가들은 1천여 년 넘게 이어져 온 보성전통차농업은 역사성과 자연 생태적 가치, 수려한 경관, 차의 우수성 등에서 보전할 가치를 충분히 인정받아 국가중요농업유산으로 지정된 만큼 세계중요농업유산 등재 가능성도 클 것으로 전망하고 있다.이번에 복원된 보성 뇌원차는 ‘세종실록지리지’, ‘신증동국여지승람’, ‘대동지지’의 기록을 바탕으로 웅치면 약산마을 일대의 가을평 다소에서 만들었을 것으로 보인다. 다소는 고려 시대 국가에 차를 공납하는 기관이었다.목포대학교 산학협력단 조기정 교수팀은 보성지역 자생차 지역(101개소)중 득량 다전마을 차나무(430년)와 회천 일림산 주변의 자생차를 채취해 지난 4월 10일 뇌원차를 제다 했다. 뇌원차는 사각 형태의 떡 차로 일반 떡 차와는 다른 제다 공정을 거치며 첫맛은 구수하고 부드러우며 끝 맛은 깔끔하고 향기롭다는 것이 특징이다.고려 시대 뇌원차는 왕실에서 사용했던 차로 진다 의식뿐만 아니라 죽은 신하에게 내리는 장례용, 거란에 보내는 예물용, 신하에게 내리는 하사용 등으로 사용되었고, 고려 최고의 명차로 다른 전통차와 차별성을 지녔기에 그 원형을 발굴하고 복원하는 일은 역사·문화적으로 큰 가치가 있다.중간 보고회에서는 뇌원차 시음과 함께 뇌원차와 차를 복원하고 만드는 도구, 제다 과정을 담은 사진, 홍보영상물 등 소품도 함께 전시됐으며, 목포대학교 산학협력단 조기정 교수의 ‘보성뇌원차 복원 및 제다기술 표준화’와 한국자치경제연구원 유원희 원장의 ‘세계중요농업유산 등재 신청에 필요한 보전관리 및 등재 추진’발표가 함께 진행됐다.군은 이번 보고를 통해 8월 말까지 세계중요농업유산 신청서 작성을 마무리하고, 올해 11월까지 농업유산 신청서를 농림축산식품부에 제출할 계획이다.제출된 신청서는 국내 세계중요농업유산 자문위원의 심의를 거쳐 농림축산식품부를 통해 FAO에 제출되고, GIAHS 기술자문위원의 현장 방문과 국제 컨퍼런스 등을 통해 세계중요농업유산 집행위원회 심의 등의 절차를 거쳐 등재 여부가 결정된다.김철우 군수는 “천년 전 고려 최고 명차였던 뇌원차를 올해 열리는 제8회 보성세계차엑스포에서 일반인에 소개할 예정”이라면서 “보성 뇌원차가 미래 천년의 차 역사를 잇고, 세계로 뻗어 나가 세계중요농업유산 등재의 기반이 될 수 있도록 보다 철저히 준비하고 노력을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.호남취재본부 박용철 기자 hjkl9101@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004698855
2020.06.16.	매일신문	경북 의성군, 농촌진흥청과 디지털 농업 기반 조성 위해 간담회	경북 의성군은 비안면의 친환경농업기술센터에서 김경규 농촌진흥청장이 참석한 가운데과 디지털 농업 기반 조성을 위한 현장 간담회를 열었다. 의성군 제공경북 의성군(군수 김주수)과 농촌진흥청(청장 김경규)은 16일 비안 친환경농업기술센터에서 디지털 농업 기반 조성을 위한 현장 간담회를 열었다. 이날 간담회에는 김경규 농촌진흥청장과 김주수 의성군수가 참석했다.간담회는 의성군의 주 작목인 사과·마늘·벼 등 품목을 대상으로 지역에 적합한 디지털 농업 기술을 접목시켜 노동력과 노동 시간을 단축하고 지역 농업에 활력을 불어넣을 수 있는 방안을 모색하기 위해 마련됐다.토론자들은 의성 지역 농업 현황과 현장에서의 기술 수요를 바탕으로 ▷볏논의 수위를 자동으로 조절하는 자동관개시스템 ▷토양의 수분 함량을 고려한 자동 정밀 관개 ▷많은 노동력이 필요하고 노동 강도도 높은 한지형 마늘 농작업의 편리성을 높일 수 있는 기계화 재배 방안 등을 발표했다.아울러 의성 지역 노지 환경에서 디지털 기술을 종합적으로 통제하고 조절할 수 있는 ▷통합관리시스템 ▷기상 재해 조기 경보 시스템 적용과 관련 업체와의 협업을 통한 자율 주행 농기계 실증 시험에 관한 내용도 발표했다.김주수 군수는 "지역 실정에 맞는 디지털 농업 모델 개발을 통해 고령화에 따른 지역 농촌 인력 부족 문제를 해결하겠다"면서 "디지털 농업을 위한 청년 유입과 일자리 창출로 지역 경제 활성화의 계기를 마련하겠다"고 말했다.이희대 기자 hdlee11@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000651680
2020.06.17.	eTimesinternet Co	[ET정책포럼]<102>디지털 경제화로 미래 농업 도약	게티이미지뱅크우리는 포스트 코로나라는 새로운 시대에 살고 있다. 코로나19 이후를 뜻하는 포스트 코로나는 경제·고용, 국제 연대, 사회·불평등 위기로 미래 불확실성이 큰 시대다. 위기를 극복하기 위해 인식 체계와 삶의 방식, 사회·경제 체제의 근본 전환을 필요로 하는 시기다. 이에 정부는 경기 부양 및 일자리 창출과 함께 미래 선도형 경제사회로의 전환을 위한 디지털 뉴딜, 그린 뉴딜, 휴먼 뉴딜 등 한국판 뉴딜을 추진하고 있다.농업 부문 역시 농업·농촌 뉴딜의 포괄 추진과 대규모 투자 확충이 시급하며, 혁신 창출과 미래 지속 가능성 제고를 위해 무엇보다 데이터·네트워크·인공지능(AI) 등 활용이 필요하다. 이를 통해 고령화에 대응한 농업 인력의 세대 교체 및 혁신 창출을 위한 역량 강화, 비용 절감·자원 절약을 비롯해 환경오염 감소를 위한 물·에너지·투입재의 효율 이용, 기후변화 등 위험 관리, 농산물 유통 효율화, 건강한 먹거리의 안정 공급 등을 달성할 수 있을 것이다. 즉 생산-유통-소비로 이어지는 농업 가치사슬 전반에 걸쳐 디지털 경제화가 요구된다.전남 화순에 위치한 스마트팜 <전자신문DB>우리나라는 지금까지 온·습도, 일조량 등 재배 환경 제어 중심의 시설원예 분야 스마트팜이 빠르게 성장해 온 반면에 AI 및 네트워크와 결합한 데이터 수집·분석·활용은 미흡한 수준이다. 특히 명확한 활용 목적 설정과 데이터 표준화 미흡으로 인한 양질의 데이터 부족, 데이터 분석·활용 시장 미활성화로 인한 데이터 플랫폼 부족, 영세성과 전문 인력 부족으로 인한 농업 관련 데이터, AI 기업의 취약 등은 농업 부문 디지털 경제 활성화의 제약 요인이다.제약 요인을 극복하고 디지털 융합의 미래 농업으로 발전하기 위해서는 데이터 측정 및 탐색 비용을 절감해야 한다. 또 활용 편의성 제고를 위한 표준 데이터 제공과 데이터 세트 구성, 지속된 데이터 수집 등으로 품질을 제고하고 수집 체계를 개선해야 한다.농업 가치사슬 전 단계에서 발생하는 데이터를 수집·분석·활용할 수 있는 농업 데이터 플랫폼 구축 또한 필요하다. 이를 위해 연구개발(R&D), 실증, 표준화, 사업화로 이뤄지는 데이터 중심 투자 체계를 마련해야 한다. 하드웨어(HW) 및 소프트웨어(SW) 개발과 더불어 비즈니스 모델 개발, 마케팅을 위한 비 R&D성 지원도 함께 필요하다.나아가 민·관 협력 체계 구축으로 민간기업의 역량을 강화할 필요가 있다. 초기에는 정부 주도의 데이터 수집·관리로 시작해 중장기로는 민간기업 참여 확대 및 협력을 통해 지속 가능한 데이터 경제 생태계를 구축해야 한다. 예를 들어 사업 기획 단계에서 공공연구 기관과 민간기업의 역할을 명확히 해 세부 서비스 모델을 공동 수립한 후 서비스 개발과 고도화는 공공연구기관, 서비스 운영과 확산은 민간 기업이 각각 수행하는 민·관 협력 형태로 데이터 플랫폼 상용화 서비스 개발·운영 사업을 추진하는 것이다.시설원예 중심의 스마트팜을 노지와 축산 등으로 확산해 농업 전 분야 생산 및 자원·환경관리를 효율화하는 스마트농업 고도화를 추진해야 한다. 또 빅데이터·AI를 통해 작물 선택, 재배 방식, 출하 시기 등 농업인의 의사결정을 지원함으로써 농업경영의 실패 확률을 최소화하는 농업내비게이터와 오프라인 거래 중심의 농축산물 도매유통을 온라인 중심으로 재편하는 농축산물 스마트 유통도 필요하다. 디지털화를 통한 농촌 삶의 질 개선과 저밀도 사회로의 전환을 촉진하는 스마트 농촌 등 데이터 경제 활성화를 위한 다양한 정책 추진이 요구된다.궁극적으로는 정책 로드맵 수립, 전문 인력 양성, 민·관 협력 거버넌스 구축, R&D 투자와 시스템 혁신, 법과 제도 정비 등을 포함하는 스마트농업 DNA(데이터, 네트워크, AI) 마스터플랜을 수립해 농업 부문 디지털 경제를 체계화해서 추진해야 한다.김홍상 한국농촌경제연구원장김홍상 한국농촌경제연구원장 hskim@krei.re.kr▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=030&aid=0002888524
2020.06.18.	KBS	전북농업기술원 “외래해충 미국흰불나방 방제 철저”	[KBS 전주]전라북도농업기술원은 최근 들어 과수와 가로수에 미국흰불나방 애벌레가 발생하고 있다며 철저한 방제를 당부했습니다.미국흰불나방은 매년 두 차례 발생하는 외래 해충으로, 애벌레로 지내는 40여 일 동안 잎맥만 남기고 잎을 모두 갉아 먹어 큰 피해를 주고 있습니다.서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854590
2020.06.18.	donga.com	“AI가 농사 짓고 농부는 경영… 데이터 농업 시대 열릴 것”	[미래 개척하는 청년창업가들] <16> 벤처기업 그린랩스 신상훈 대표2018년 12월 네덜란드에서 막을 내린 ‘제1회 세계농업인공지능(AI)’ 대회 결과는 예상 밖이었다. 세계 2위 농업 수출국인 네덜란드의 베테랑 농부와 세계 각국 AI 연구팀이 3개월간 누가 더 오이를 잘 키우는지 경쟁했는데 우승자는 마이크로소프트 연구진이 주축인 AI 팀이었다. 방울토마토를 두고 경쟁한 2회에서도 본선에 진출한 5개 AI 팀 모두 농부보다 수확량이 많았다. 고된 농사일을 데이터와 AI에 맡기고 육체노동에서 해방된 농부는 지식노동자로 변신해 데이터를 바탕으로 경영에 집중하는 세상. 국내 첨단농업 신생 벤처기업 ‘그린랩스’가 그리는 미래 농업의 모습이다. 신상훈 그린랩스 대표(40)는 “사람보다 데이터와 AI가 농사를 더 잘 지을 수 있다는 가능성이 이미 확인됐다”며 “머지않아 ‘데이터 농업’ 시대가 열릴 것”이라고 강조했다.  그린랩스는 농업에 첨단기술을 접목한 국내에선 드문 ‘애그테크(AgTech)’ 기업이다. 전자책 ‘리디북스’와 소개팅 애플리케이션 ‘아만다’를 창업했던 신 대표와 소셜커머스 업체 ‘쿠차’ 창업자 출신 안동현 대표, 최성우 대표가 2017년 5월 함께 차렸다.  모바일 비즈니스를 하던 이들이 농업에 주목한 건 여전히 농업이 전근대적인 수준에 머물러 있었기 때문이다. 신 대표는 “인류에게 꼭 필요한 산업인데 발전은 더뎠다”며 “기술을 통해 발전시킬 잠재력이 무궁하다고 봤다”고 회상했다.  그린랩스는 사람에 의존하던 농사일을 자동화할 수 있는 스마트팜 솔루션 ‘팜모닝’을 개발해 농가에 보급하고 있다. 모든 작물은 생장시기에 따라 온도, 습도, 일사량 등 최적의 생육환경이 정해져 있다. 기존 스마트팜 대다수는 농부가 이런 환경을 원격 제어할 수 있는 설비를 갖추는 데 그쳤다. 온도를 얼마나 올리고 내릴지, 환기를 해야 할지 등은 전적으로 농부가 경험에 의존해 결정해야 했다. 이렇다 보니 수많은 장비를 동시에 조작해 원하는 온도나 습도를 맞추기도 쉽지 않은 데다 자칫 한순간의 판단 착오로 한 해 농사를 망칠 위험이 있었다.  그린랩스는 이런 한계를 디지털 기술과 데이터로 보완했다. 농장에 설치된 100여 개의 센서를 통해 온도, 습도, 이산화탄소 등을 실시간으로 측정하고, 농업 전문가 자문과 관련 논문들을 바탕으로 만든 생육환경 데이터를 제공해 농부가 최적의 판단을 내릴 수 있도록 돕고 있다. 농부가 적정 온도와 습도 등을 설정하면 컴퓨터가 알아서 수많은 장비의 자동 제어도 할 수 있다.  신 대표는 “기존 스마트팜은 수동 조작의 불편함을 덜어주는 ‘리모컨’에 불과했지만 그린랩스 솔루션은 작물이 가장 잘 자라는 환경을 만드는 데 직접적인 도움을 주기 때문에 생산성 향상이 가능하다”고 말했다.  지금까지 그린랩스 솔루션을 도입한 농가는 700여 곳. 그린랩스에 따르면 생산성 향상을 통해 매출이 늘어나는 농가가 점차 많아지고 있다. 지난해에는 이 솔루션을 활용해 베트남 현지에 딸기 농장을 지은 농가도 나왔다. 충남 천안시에서 7년째 딸기 농장을 운영하고 있는 박두호 씨(54)는 베트남에서 국산 딸기가 고가에 팔린다는 걸 알고 현지 진출을 고민하던 차에 그린랩스 솔루션을 접하고 이를 실행에 옮겼다. 현재 천안에 머물면서 베트남 농장 상태를 확인하고 제어하고 있다. 그린랩스 솔루션은 소비자에게 도움이 된다. 작물에 최적의 환경을 제공한 결과, 병충해가 50%가량 줄었고 그만큼 농약 사용량도 줄었다.  그린랩스는 농산물 유통 분야로도 사업을 넓힐 계획이다. 고령화와 일손 부족에 시달리는 농가들이 유통환경 변화에 대응하기 어려운 만큼 이들에게 온라인 판매 대행과 유통 컨설팅을 제공하겠다는 구상이다. 현재 온라인 쇼핑은 일상적인 서비스로 자리매김했지만 이런 쇼핑몰에 농산물을 공급하는 방식은 여전히 중간 유통상인을 통한 과거 방식 그대로다. 신 대표는 “온라인 직거래를 원하는 농가와 온라인 쇼핑 채널을 연결해줌으로써 농가에는 제값을 받을 기회를, 소비자에겐 값싸게 살 기회를 제공하겠다”고 말했다.  그는 더 나아가 한국을 세계적인 농업 강국으로 만들고 싶다는 꿈도 품고 있었다. 한국 땅은 너무 좁은 게 아닐까. “네덜란드는 남한 면적의 절반도 안 되는데 세계적인 농업 강국이다. 한국도 충분히 가능하다.” 김호경 기자 kimhk@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003292665
2020.06.12.	아시아경제신문	NH농협은행, '농업금융컨설팅 현장 간담회' 실시	안성시 소재 산란계 농가 '텃골농장' 방문해 현장의견 청취청년농업인의 영농 정착 성공 위해 금융ㆍ컨설팅 지원 확대11일 경기도 안성시에 위치한 ‘텃골농장’의 지준섭 부행장(왼쪽에서 두 번째)과 간담회 참석자들이 달걀 집하 현장을 참관하고 있다.[아시아경제 조강욱 기자] NH농협은행은 농업ㆍ공공금융부문 지준섭 부행장과 임직원들이 11일 경기도 안성시에 위치한 산란계 농가 '텃골농장'을 찾아 농업인 중심의 대출제도 마련과 컨설팅에 대한 현장 의견 청취를 위해 '농업금융컨설팅 현장 간담회'를 실시했다고 12일 밝혔다.농업금융컨설팅은 농업자금지원과 금융ㆍ경영컨설팅을 결합한 특화서비스로, 농업경영체의 경영상태를 계량적으로 분석ㆍ평가해 개선책을 제시하고, 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계지원 함으로써 농업경영체의 지속 성장을 뒷받침하는 농협만의 특화된 무료 서비스이다.우주석 텃골농장 대표는 아버지를 따라 산란계 사육을 배운 후계 청년 농업인으로, '텃골농장'의 스마트팜 도입을 위해 농업금융컨설팅을 신청했고, 재무제표 작성부터 스마트팜 종합자금 대출, 행정 인허가 절차까지 사업 전반에 대한 농협은행 컨설턴트의 컨설팅을 받아 지난해 말 스마트팜 신축 첫 삽을 떴다.우 대표는 "농협은행 컨설턴트는 사업계획 수립, 투자분석, 경영지도까지 본인이 농사짓는다는 생각으로 컨설팅을 해 주고 있어, 귀농에 도전하거나, 농가 창업에 익숙하지 않은 청년 농업인들에게 큰 도움이 되고 있다"고 말했다.농협은 농업금융컨설팅 전문컨설턴트를 확충하고 농ㆍ축협 직원을 대상으로 컨설팅 실무교육을 실시하고 있으며, 지난해 농협은행 320건, 지역 농ㆍ축협에서 3681건의 컨설팅을 지원하는 등 농업금융컨설팅 지원을 확대하고 있다.지 부행장은 "농업ㆍ농촌의 미래인 청년농업인들의 성공적인 영농 정착을 위해 금융ㆍ컨설팅 지원을 확대하고 있다"며 "더 많은 농업인들에게 컨설팅을 지원하여 농업금융 전담은행으로서의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004697127
2020.06.12.	헤럴드경제	NH농협은행,  농업인 지원 발벗고 나섰다…현장 간담회 실시	11일 경기도 안성시에 위치한 ‘텃골농장’에서 농협은행 농업·공공금융부문 지준섭 부행장(오른쪽에서 세 번째)과 간담회 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽에서 첫 번째 텃골농장 우주석 대표, 오른쪽에서 두 번째 이훈 농업금융부장)[헤럴드경제=서정은 기자] NH농협은행이 농업인들을 지원하기 위해 직접 현장으로 나갔다.농협은행은 지준섭 농업·공공금융부문 부행장과 임직원들이 지난 11일 경기도 안성시에 위치한 산란계 농가 ‘텃골농장’을 찾았다고 12일 밝혔다. 이날 진행된 ‘농업금융컨설팅 현장 간담회’를 통해 농협은행 관계자들은 농업인 중심의 대출제도 마련과 컨설팅에 대한 현장 의견을 들었다.‘농업금융컨설팅’은 농업자금지원과 금융·경영컨설팅을 결합한 특화서비스다. 농업경영체의 경영상태를 계량적으로 분석·평가하여 개선책을 제시하고, 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계지원하는 것이 목표다.우주석 텃골농장 대표는 “농협은행 컨설턴트는 사업계획 수립, 투자분석, 경영지도까지 본인이 농사짓는다는 생각으로 컨설팅을 해줘 귀농에 도전하거나 농가 창업에 익숙하지 않은 청년 농업인들에게 큰 도움이 되고 있다”고 말했다.한편 농협은 농업금융컨설팅 전문컨설턴트를 확충하고 농·축협 직원을 대상으로 컨설팅 실무교육을 실시하고 있다. 지난 2019년 농협은행 320건, 지역 농·축협에서 3681건의 컨설팅을 지원하는 등 농업금융컨설팅 지원을 확대하고 있다.지준섭 부행장은 “농업·농촌의 미래인 청년농업인들의 성공적인 영농 정착을 위해 금융·컨설팅 지원을 확대하고 있다”며 “더 많은 농업인들에게 컨설팅을 지원해 농업금융 전담은행으로서의 사회적 책임을 다하겠다”고 말했다.lucky@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001685564
2020.06.23.	머니S	경기도농업기술원, 아스트로피튬 신품종 ‘올리브젬’ 개발	올리브젬. / 사진제공=경기도농업기술원경기도농업기술원이 선인장 아스트로피튬 신품종 ‘올리브젬(Olive Gem)’을 개발했다고 22일 밝혔다.아스트로피튬(Astrophytum)은 별을 뜻하는 아스트론(astron)과 식물을 뜻하는 피튬(phytum)의 합성어다. 이름에서 알 수 있듯 모양 자체가 별을 닮은 종류가 있는가 하면, 표면에 난 흰털이 별을 연상케 하는 종류도 있다. 생김새가 독특하고 색상이 다양해 마니아층이 탄탄하며, 소장가치가 있는 것은 수백만 원에 거래될 만큼 높은 몸값을 자랑하기도 한다. 아스트로피튬 대부분은 햇빛에 강하고 물 없이도 오랜 기간 생존이 가능해 반려식물로도 적합하지만 자라는 속도가 더디고 자구(새끼)가 거의 생기지 않아 번식이 어려운 문제점이 있다.경기도농업기술원에서는 이러한 문제해결을 위해 신품종 육성 연구를 2010년부터 수행해 2018년 ‘스노우볼’ 품종을 시작으로 지난해까지 3품종을 개발해 농가에 보급해 왔다.이번에 개발한 ‘올리브젬’은 진녹색의 몸체에 갈색이 옅게 착색되는 품종으로, 흰털이 능을 따라 화살표 형태로 발생되는 특징이 있다. 가시자리 직경이 크고 연갈색의 털이 풍성하게 형성되어 화려한 느낌을 주는 올리브젬은 국내시장에서는 볼 수 없던 새로운 형태로 차별화된 외관을 가지고 있어 소비자, 재배농가에게 우수한 평가를 받았다. 올리브젬은 자구발생력이 우수해 기존에 유통되는 품종들 보다 번식이 빠르며 일반 재배시 상품화까지는 3~4년이 걸리지만 삼각주에 접목할 경우 8개월이면 판매가 가능해 소득 유망작목으로 기대하고 있다. 원선이 경기도 선인장다육식물연구소장은 “다양한 소득작물을 발굴하여 국제경쟁력 우위 지속을 위해 노력하겠으며, 지속적인 신품종 개발을 통해 화훼시장 소비확대에 기여하는 기관이 되도록 하겠다”라고 말했다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000558908
2020.06.12.	헤럴드경제	NH농협은행,  농업인 지원 발벗고 나섰다…현장 간담회 실시	11일 경기도 안성시에 위치한 ‘텃골농장’에서 농협은행 농업·공공금융부문 지준섭 부행장(오른쪽에서 세 번째)과 간담회 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽에서 첫 번째 텃골농장 우주석 대표, 오른쪽에서 두 번째 이훈 농업금융부장)[헤럴드경제=서정은 기자] NH농협은행이 농업인들을 지원하기 위해 직접 현장으로 나갔다.농협은행은 지준섭 농업·공공금융부문 부행장과 임직원들이 지난 11일 경기도 안성시에 위치한 산란계 농가 ‘텃골농장’을 찾았다고 12일 밝혔다. 이날 진행된 ‘농업금융컨설팅 현장 간담회’를 통해 농협은행 관계자들은 농업인 중심의 대출제도 마련과 컨설팅에 대한 현장 의견을 들었다.‘농업금융컨설팅’은 농업자금지원과 금융·경영컨설팅을 결합한 특화서비스다. 농업경영체의 경영상태를 계량적으로 분석·평가하여 개선책을 제시하고, 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계지원하는 것이 목표다.우주석 텃골농장 대표는 “농협은행 컨설턴트는 사업계획 수립, 투자분석, 경영지도까지 본인이 농사짓는다는 생각으로 컨설팅을 해줘 귀농에 도전하거나 농가 창업에 익숙하지 않은 청년 농업인들에게 큰 도움이 되고 있다”고 말했다.한편 농협은 농업금융컨설팅 전문컨설턴트를 확충하고 농·축협 직원을 대상으로 컨설팅 실무교육을 실시하고 있다. 지난 2019년 농협은행 320건, 지역 농·축협에서 3681건의 컨설팅을 지원하는 등 농업금융컨설팅 지원을 확대하고 있다.지준섭 부행장은 “농업·농촌의 미래인 청년농업인들의 성공적인 영농 정착을 위해 금융·컨설팅 지원을 확대하고 있다”며 “더 많은 농업인들에게 컨설팅을 지원해 농업금융 전담은행으로서의 사회적 책임을 다하겠다”고 말했다.lucky@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001685564
2020.06.17.	KBS	‘지역특화작목육성법’ 효과 가시화…농업 소득↑	[KBS 광주][앵커]외국산 농산물 수입과 소비패턴의 변화로 지역을 대표하는 농산물의 인기가 예전만 못합니다.그런데 몇몇 품목은 1차 농산물 생산에 그치지 않고 가공품으로 변신을 시도하면서 활로 찾기에 나서고 있습니다.최정민 기자입니다.[리포트]바닷바람을 쐬고 자란 모싯잎을 따는 농부의 손길이 분주합니다.몇년간 주춤했던 매출이 다시 오르기 시작하면서 뙤약볕 아래서의 작업도 흥이 납니다.[전병옥/모싯잎 재배 15년차 : "지금은 분말 등 여러 가지 다양하게 사용하고 있기 때문에 소득이 아마 더 나아질 것이라고 생각하고 있습니다."]지역특화작목 육성법에 따라 영광의 모싯잎이 올해 농촌진흥청 기술지원사업에 선정돼 이미 관련 연구를 시작했기 때문입니다.이에 따라 그동안 주로 떡을 찌는데 활용했던 모싯잎이 국수와 아이스크림으로 변신을 눈앞에 두고 있습니다.모싯잎 수요가 갈수록 내리막길을 걸으면서 미래가 불투명했던 농가에는 가뭄에 단비와도 같습니다.[김준성/영광군수 : "일거리가 많이 생기고 있어 농업진흥청과 함께 여러 가지 연구를 하고 있습니다. 특히귀농·귀촌 하려는 분들도 많이 문의를 하고 있습니다."]지난해 이렇게 기술지원을 받은 충북 괴산 인삼 등 5개 지자체의 특산품은 매출이 40%이상 늘었습니다.농촌진흥청은 영광 모싯잎도 30% 이상의 매출 증가를 예상하고 있습니다.전남에서는 영광뿐만 아니라 장성 사과와 감도 이 사업에 선정돼 사과 떡과 사과 과자 등이 출시될 예정입니다.[이수미/농촌진흥청 지도관 : "2021년까지 총 20개 사업을 추진할 예정이고 거기에 따라서 다양한 성공모델을 육성할 계획입니다."]농촌진흥청은 변신을 시도중인 농산물 가공품의 국내 유통은 물론 해외 수출까지도 지원할 계획입니다.KBS 뉴스 최정민입니다.최정민 기자 (cjmin@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010853910
2020.06.16.	MoneyToday	이성희 농협중앙회장 "캄보디아 농업·농촌발전 협력하자"	[머니투데이 세종=정혁수 기자] 농협중앙회 이성희 회장이 16일 서울시 중구 농협중앙회 본관에서 롱 디망쉐(Long Dimanche) 주한캄보디아 대사와 만나 악수하고 있다. / 사진제공=농협중앙회주한 캄보디아 대사와 면담, 상호 협력사항 등 논의━농협중앙회 이성희 회장이 16일 서울시 중구 농협중앙회 본관에서 롱 디망쉐(Long Dimanche) 주한캄보디아 대사와 만나 캄보디아 농업 발전 및 양국 간 사업협력 방안에 관한 의견을 나누었다. 이번 만남은 한국 농협의 발전 경험을 전수받기를 희망하는 롱 디망쉐 대사의 요청에 의해 이루어졌다. 롱 디망쉐 대사는 "농협이 캄보디아 출신 결혼이민 여성들이 한국 농촌에 정착하는 데 많은 도움을 주고 있다"며 "4만여 명에 이르는 캄보디아 노동자들에 대한 관심과 지원을 부탁 드린다"고 말했다.이성희 회장은 "농협이 운영하는 '다문화가족 정착지원 프로그램'에 더 많은 캄보디아 출신 이주자들이 참여할 수 있도록 지원하겠다"며 "농협과 캄보디아가 함께 양국 농업·농촌 발전을 위해 힘을 합치자"고 했다.농협은 2018년 M&A를 통해 캄보디아 금융기관을 인수(농협파이낸스캄보디아)해 현지에서 소액대출사업(마이크로 파이낸싱)을 펼치고 있으며, 지난해 3000만불 이상의 자금을 대출했다. 농협은 소액대출사업 이외에도 향후 코로나19 상황을 감안해 한국의 선진 영농기술 및 농업금융 노하우 전수, 농자재 수출 등 캄보디아와의 협력 분야를 점진적으로 넓혀 나갈 계획이다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004425831
2020.06.11.	스포츠서울	한국농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 집중안전점검 실시	드론을 이용한 안전점검 모습.(제공=한국농어촌공사)[스포츠서울 최영민 기자] 한국농어촌공사는 지난 10일부터 내달 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다.이번 국가안전대진단 대상은, 공사 관리 저수지 3,411개소 중 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않는, 총 저수용량 30만 톤 미만의 취약시설 위주로 선정됐다. 2015년부터 범정부차원에서 매년 모든 안전관리 주체가 참여해 안전 상태를 점검하는 국가안전대진단은, 올해는 코로나19로 인해 기존 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검 방식으로 변경됐다. 점검에서는 매뉴얼에 따라 저수지 부재 외관을 조사한 후 발견된 결함이나 손상 등의 상태 변화 등을 평가해 A~E단계까지 안전등급을 판정하고 취약사항에 대한 후속 조치에 들어갈 예정이다.경미한 사항의 경우 조속한 시일 내 시정조치하고, 보수·보강이 필요한 시설은 추가로 정밀안전진단 후 결과에 따라 보수 보강을 추진할 계획이다. 또한, 중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우에는 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행하게 된다. 특히, 공사의 올해 국가안전대진단은, 소규모로 인해 그동안 정밀안전진단 대상이 되지 않았던 저수지에 대해 집중 점검함으로써 재해위험 예방의 실효성을 높일 계획이다. 점검결과는 공사 홈페이지에 공개하고 공사 농업기반시설관리시스템을 활용한 누적관리를 통해 이력과 후속조치 등에 반영할 예정이다. 김인식 사장은 “소규모 농업용 저수지이더라도, 사고 발생 시 인명 및 재산 피해가 클 수 있는 만큼, 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하고, 갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘한 관리에 주력하겠다”고 말했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000668266
2020.06.11.	뉴스1	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 361개소 집중안전점검	(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 한국농어촌공사(사장 김인식)는 7월10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다고 11일 밝혔다. /© News1한국농어촌공사(사장 김인식)는 7월10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다고 11일 밝혔다.이번 국가안전대진단 대상은 공사 관리 저수지 3411개소 중 5년마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않는 총 저수용량 30만톤 미만의 취약시설 위주로 선정했다.2015년부터 범정부차원에서 매년 모든 안전관리 주체가 참여해 안전 상태를 점검하는 국가안전대진단은 올해 코로나19로 기존 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검 방식으로 변경됐다.중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우에는 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행하게 된다.점검결과는 공사 홈페이지에 공개하고 공사 농업기반시설관리시스템을 활용한 누적관리를 통해 이력과 후속조치 등에 반영할 예정이다.김인식 사장은 "소규모 농업용 저수지라도 사고 발생 시 인명이나 재산 피해가 클 수 있는 만큼, 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하고, 갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘한 관리에 주력하겠다"고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004689714
2020.06.11.	PRESSian	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 ‘국가안전대진단’ 실시	[김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]한국농어촌공사(사장 김인식)는 지난 10일부터 오는 7월 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다. 이번 국가안전대진단 대상은, 공사 관리 저수지 3,411개소 중 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않는, 총 저수용량 30만 톤 미만의 취약시설 위주로 선정됐다. ▲한국농어촌공사는 10일부터 7월10일까지 소규모 농업용저수지 361곳에 대한 국가안전대진단을 실시한다(사진은 드론을 이용한 안전점검) ⓒ한국농어촌공사 지난 2015년부터 범정부차원에서 매년 모든 안전관리 주체가 참여해 안전 상태를 점검하는 국가안전대진단은, 올해는 코로나19로 인해 기존 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검 방식으로 변경됐다. 점검에서는 매뉴얼에 따라 저수지 부재 외관을 조사한 후 발견된 결함이나 손상 등의 상태 변화 등을 평가해 A~E단계까지 안전등급을 판정하고 취약사항에 대한 후속 조치에 들어갈 예정이다 경미한 사항의 경우 조속한 시일 내 시정조치하고, 보수·보강이 필요한 시설은 추가로 정밀안전진단 후 결과에 따라 보수 보강을 추진할 계획이다. 또한, 중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우에는 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행하게 된다. 특히, 공사의 올해 국가안전대진단은, 소규모로 인해 그동안 정밀안전진단 대상이 되지 않았던 저수지에 대해 집중 점검함으로써 재해위험 예방의 실효성을 높일 계획이다. 점검결과는 공사 홈페이지에 공개하고 공사 농업기반시설관리시스템을 활용한 누적관리를 통해 이력과 후속조치 등에 반영할 예정이다. 김인식 사장은 “소규모 농업용 저수지이더라도, 사고 발생 시 인명 및 재산 피해가 클 수 있는 만큼, 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하고, 갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘한 관리에 주력하겠다”고 말했다.[김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137691
2020.06.11.	뉴스1	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 국가안전대진단 실시	저수용량 30만톤 미만 시설위주…안전등급 판정해 후속조치한국농어촌공사 본사 전경© News1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 한국농어촌공사는 오는 7월 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다고 11일 밝혔다. 이번 국가안전대진단 대상은 공사 관리 저수지 3411개소 가운데 저수용량 30만톤 미만의 취약시설 위주로 선정됐다. 해당 시설은 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않고 있다는 설명이다.농어촌공사는 이번 점검을 통해 결함이나 손상 등을 평가해 A~E단계의 안전등급을 판정하고 취약사항에 대해선 후속 조치를 취할 예정이다. 경미한 사항의 경우엔 조속한 시일 내 시정조치하고, 보수·보강이 필요한 시설에 대해선 추가로 정밀안전진단을 실시한 뒤 보수 보강을 추진할 계획이다. 중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우에는 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행한다. 점검결과는 공사 홈페이지를 통해 공개된다. 김인식 농어촌공사 사장은 "소규모 농업용 저수지라도 사고 발생 시 인명과 재산 피해가 클 수 있는 만큼 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하겠다"며 "갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 관리에 주력하겠다"고 전했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004691187
2020.06.20.	아시아경제신문	[포토]김수영 양천구청장, 도시농업공원 텃밭에 물 주기	[아시아경제 박종일 기자] 김수영 양천구청장이 19일 양천 도시농업공원(서울 양천구 신월동 산174-1)에서 텃밭에 물을 주었다양천 도시농업공원은 주민들을 위한 녹지공원으로 구는 2만4078㎡(7284평)의 부지에 텃밭을 조성해 식용꽃·상추·방울토마토 등 다양한 채소를 길러 푸드마켓뱅크를 통해 취약계층에게 기부하고 있다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004702446
2020.06.20.	아시아경제신문	[포토]김수영 양천구청장, 도시농업공원 텃밭에 물 주기	[아시아경제 박종일 기자] 김수영 양천구청장이 19일 양천 도시농업공원(서울 양천구 신월동 산174-1)에서 텃밭에 물을 주었다양천 도시농업공원은 주민들을 위한 녹지공원으로 구는 2만4078㎡(7284평)의 부지에 텃밭을 조성해 식용꽃·상추·방울토마토 등 다양한 채소를 길러 푸드마켓뱅크를 통해 취약계층에게 기부하고 있다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004702446
2020.06.14.	데일리안	농협손보 농업보험부 임직원, 농촌 일손돕기 실시	김기형(맨 오른쪽) 부사장 등 NH농협손해보험 농업보험부 임직원들이 12일 경기도 남양주시 소재 포도농가를 찾아 포도순 자르기 작업을 하고 있다.ⓒNH농협손해보험NH농협손해보험은 헤아림 봉사단이 지난 12일 경기도 남양주시 소재 포도농가를 찾아 농촌 일손돕기를 실시했다고 14일 밝혔다.이날 김기형 부사장을 비롯한 농업보험부 소속 임직원으로 구성된 헤아림 봉사단 15명은 포도순 자르기, 농장 정비 등 농작업에 구슬땀을 흘리며 농번기를 맞은 바쁜 농가에 일손을 보탰다. 아울러 작업 후에는 농가의 애로사항을 듣고, 풍년을 기원하는 덕담을 나누는 시간도 가졌다.김 부사장은 "최근 계속되는 이상기온으로 재해 피해가 증가하고 있어 농가의 시름이 깊다"며 "여름에도 두세개의 태풍과 평년보다 두 배 이상 많은 폭염일수가 예고되고 있는 만큼 농협손해보험은 재해 피해 예방을 위해 적극 노력할 것"이라고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407944
2020.06.11.	뉴스1	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 국가안전대진단 실시	저수용량 30만톤 미만 시설위주…안전등급 판정해 후속조치한국농어촌공사 본사 전경© News1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 한국농어촌공사는 오는 7월 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다고 11일 밝혔다. 이번 국가안전대진단 대상은 공사 관리 저수지 3411개소 가운데 저수용량 30만톤 미만의 취약시설 위주로 선정됐다. 해당 시설은 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않고 있다는 설명이다.농어촌공사는 이번 점검을 통해 결함이나 손상 등을 평가해 A~E단계의 안전등급을 판정하고 취약사항에 대해선 후속 조치를 취할 예정이다. 경미한 사항의 경우엔 조속한 시일 내 시정조치하고, 보수·보강이 필요한 시설에 대해선 추가로 정밀안전진단을 실시한 뒤 보수 보강을 추진할 계획이다. 중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우에는 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행한다. 점검결과는 공사 홈페이지를 통해 공개된다. 김인식 농어촌공사 사장은 "소규모 농업용 저수지라도 사고 발생 시 인명과 재산 피해가 클 수 있는 만큼 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하겠다"며 "갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 관리에 주력하겠다"고 전했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004691187
2020.06.11.	PRESSian	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 ‘국가안전대진단’ 실시	[김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]한국농어촌공사(사장 김인식)는 지난 10일부터 오는 7월 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다. 이번 국가안전대진단 대상은, 공사 관리 저수지 3,411개소 중 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않는, 총 저수용량 30만 톤 미만의 취약시설 위주로 선정됐다. ▲한국농어촌공사는 10일부터 7월10일까지 소규모 농업용저수지 361곳에 대한 국가안전대진단을 실시한다(사진은 드론을 이용한 안전점검) ⓒ한국농어촌공사 지난 2015년부터 범정부차원에서 매년 모든 안전관리 주체가 참여해 안전 상태를 점검하는 국가안전대진단은, 올해는 코로나19로 인해 기존 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검 방식으로 변경됐다. 점검에서는 매뉴얼에 따라 저수지 부재 외관을 조사한 후 발견된 결함이나 손상 등의 상태 변화 등을 평가해 A~E단계까지 안전등급을 판정하고 취약사항에 대한 후속 조치에 들어갈 예정이다 경미한 사항의 경우 조속한 시일 내 시정조치하고, 보수·보강이 필요한 시설은 추가로 정밀안전진단 후 결과에 따라 보수 보강을 추진할 계획이다. 또한, 중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우에는 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행하게 된다. 특히, 공사의 올해 국가안전대진단은, 소규모로 인해 그동안 정밀안전진단 대상이 되지 않았던 저수지에 대해 집중 점검함으로써 재해위험 예방의 실효성을 높일 계획이다. 점검결과는 공사 홈페이지에 공개하고 공사 농업기반시설관리시스템을 활용한 누적관리를 통해 이력과 후속조치 등에 반영할 예정이다. 김인식 사장은 “소규모 농업용 저수지이더라도, 사고 발생 시 인명 및 재산 피해가 클 수 있는 만큼, 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하고, 갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘한 관리에 주력하겠다”고 말했다.[김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137691
2020.06.15.	뉴스1	파주시 농업인대학, 3개 과정 교육생 100명 모집	파주 농업인대학 현장 강의 모습. /뉴스1DB © News1(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시는 ‘2020년 파주 농업인대학’ 3개 과정 교육생 100명(신규농업인반, 약용작물반 각 40명, 농산물가공반 20명)을 모집한다고 15일 밝혔다.이번 교육에서 신규농업인반은 귀농인이 성공적으로 농업·농촌에 정착할 수 있도록 기초영농 기술교육 및 농업정보를 제공하며, 약용작물반은 고소득을 올릴 수 있는 약용작물 재배기술 및 효능 등에 대해 체계적으로 교육한다. 농산물가공반은 농산물 가공기술 이론 및 실습교육 등을 통해 농산물 가공으로 부가가치를 생산할 수 있는 전문가 양성을 목표로 한다. 파주시에 거주하는 농업인은 누구나 교육신청을 할 수 있으며, 농업기술센터 홈페이지에서 신청서를 내려받아 오는 7월 3일까지 파주시농업기술센터 농업진흥과에 방문 및 우편접수하면 된다. 기타 교육관련 문의사항은 파주시농업기술센터 홈페이지 및 농업진흥과 농업진흥팀으로 문의하면 된다.djpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004695814
2020.06.18.	뉴시스	전주시, 농업융자금 상환기간 유예…22일부터 신청	【전주=뉴시스】한훈 기자 =전북 전주시청 전경.(사진=전주시 제공) photo@newsis.com[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움에 직면한 농가를 돕기 위해 융자금 상환기간을 연장한다.전주시 농업기술센터는 코로나19 장기화로 일손이 부족한 농가와 4월과 5월 저온피해를 입은 농가 등 영농에 어려움을 겪는 농가의 농촌소득금고 융자금 상환기간을 1년 유예키로 했다고 18일 밝혔다.이번 융자금 상환 기간 유예 결정은 '전주시 농촌소득금고 운영 관리 조례'에 근거해 천재지변 등 그 밖의 불가피한 사유로 상환 기간 내에 융자금의 상황이 곤란하다고 인정됐기 때문이다.전주시농촌소득금고 사업은 농업인의 경우 3000만원 이하, 농업법인은 5000만원 이하로 연 1%의 이율로 1년 거치 4년 균등 분할상환 조건으로 영농활동에 필요한 자금을 지원한다.상환 유예 대상은 올해 융자금을 상환해야 하는 58농가, 2개 법인으로, 전체 유예 예상액은 원금 2억8400만원과 이자 1700만원이다.해당 농가는 피해사실 입증 서류를 첨부해 22일부터 30일까지 관할 동 주민센터에서 상환유예를 신청하면 된다. 시는 7월 중 신청자들을 대상으로 농업농촌및식품산업정책심의회 심의를 거쳐 대상자를 결정한 후 바로 상환 연장 여부를 통보한다. 송방원 전주시 농업기술센터소장은 "다수 농가들이 코로나19로 외국인 계절 근로자의 입국이 막혀 일손을 구하기 어려운 상황에다 4월과 5월 냉해 피해까지 겹쳤다"면서 "어려움을 해소하기 위해 시는 농가에 적극 힘을 보탤 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922635
2020.06.12.	헤럴드경제	경기도, 안전C등급 이하 ‘농업용 저수지’ 6곳 집중 점검	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도와 한국농어촌공사 경기지역본부가 다음달 3일까지 시흥 매화저수지 등 안전등급 C등급 이하 농업용 저수지 6곳에 대해 국가안전대진단을 추진한다고 12일 밝혔다.국가안전대진단은 홍수, 가뭄 등 기후변화에 대응해 재해취약시설 안전점검을 실시해 위험요인을 개선하고 동시에 대국민 홍보를 통해 도민 안전의식을 제고하는 안전 캠페인으로 올해로 시행 5년차를 맞이했다.대상시설은 도내 농업용 저수지 중 저수량 5만t 이상 30만t 미만, 안전등급 C등급 이하 저수지 6곳이다. 지자체와 해당분야 전문가가 공동으로 참여하는 민관 합동점검 방식으로 추진한다. 해당 저수지는 시흥 매화·소래저수지, 김포 성동저수지, 안성 노곡저수지, 양평 단석·월산저수지다.양평 월산저수지 전경.농업용 저수지 안전점검 방식은 제방, 방수로 등 시설 구성요소별 외관조사를 실시한다. 외관조사에 의해 발견된 누수, 손상 등 시설물 상태변화 정도를 근거로 해 상태를 평가한 뒤 향후 조치 계획을 수립한다.점검결과 즉시 조치가 가능한 경미한 사항은 현장에서 시정조치한다. 결함이 의심되는 저수지는 경중에 따라 정밀안전진단 등을 거쳐 저수지 개보수 계획에 우선 반영할 계획이다. 점검 및 조치결과는 국가안전대진단 관리시스템을 활용해 데이터베이스화한 뒤 체계적으로 관리한다. 대국민 공개를 통해 투명한 농업용 저수지 안전관리를 진행할 예정이다.김기종 경기도 친환경농업과장은 “농업용 저수지는 안전사고 발생시 인명피해는 물론 농업에 주는 피해도 막대해 국가안전대진단을 추진하게 됐다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001685370
2020.06.15.	PRESSian	이철우 경북도지사, 성주 청년농업인들과 현장 소통 가져	청년농업인 육성을 위한 방안 모색[김창우 기자(=성주)(tailor7506@naver.com)]경북 성주군은 청년농업인4-H가 지난 12일 성주참외과채류연구소에서 이철우 경상북도지사, 최기연 경상북도농업기술원장, 이병환 성주군수 외 관계인 20여명이 참석해 성주농업현장의 생생한 이야기를 전했다고 15일 밝혔다. 이번 만남은 성주군 4-H연합회 회원이 모여 참외 정예농업전문가를 양성하기 위한 방안과 과채류연구소에서 시행중인 연구과제 시찰, 성주군의 청년농업인들에게 실질적으로 도움을 줄 수 있는 방안 모색으로 진행됐다. ▲ 성주 청년농업인, 이철우 지사와 현장 간담회 ⓒ 성주군 경상북도농업기술원 성주참외과채류연구소에서는 참외 고설재배, 양액재배 등시범재배를 실시하고, 소과종 참외(민무늬·줄무늬)와 오이처럼 긴 참외도 육종하고 있다. 성주군농업기술센터에서도 지난 4월 13일 껍질째 먹는 참외 평가회를 주최했으며 이 평가회는 수입 농산물 개방과 소비패턴 변화에 대비한 신품종 참외를 발굴하고 적정 재배기술 개발로 농가 소득을 향상시키고자 실시했다. 이철우 지사는 “고령화된 농촌에 활기를 불어넣어 지역발전을 선도할 수 있는 청년들이 안정적으로 농업에 도전할 수 있도록 다양한 정책 발굴 및 지원을 아끼지 않겠다”며 “청년농업인들이 창의적인 아이디어를 마음껏 펼쳐서 농업부가가치를 창출해 부자 성주, 활력 넘치는 농촌이 될 수 있도록 적극 노력해 주길 바란다”고 당부했다.[김창우 기자(=성주)(tailor7506@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138084
2020.06.17.	KBS	[시청자 뉴스] 농업용수 공사에 집 망가져?…발주처 제주시 “나 몰라”	[KBS 제주][앵커]제주시 지역 한 신축 주택에서 내벽이 갈라지고, 돌담이 무너지는 일이 벌어졌습니다. 집주인은 제주시에서 발주한 집 앞 농업용수관 공사를 원인이라고 주장하는데, 시공사와 제주시는 문제 없다는 입장입니다. 시청자 뉴스, 박천수 기자입니다.[리포트]천장에서 빗물이 뚝뚝 떨어지고, 바닥은 물바다가 됐습니다. 벽면 곳곳이 갈라졌습니다.[류웅걸/집주인 : "저는 황당하죠. 진짜로. 너무 어이가 없는 겁니다. 원래 공사가 이렇게 진행되는 건지."]집주인은 제주시에서 발주한 집앞 농업용수관 교체공사를 원인으로 지목합니다. 지난해 6월부터 공사가 시작됐는데, 그 뒤로 문제가 생겼다는 겁니다.  이렇듯 돌담과 3m도 안 되는 가까운 거리에서 공사가 진행됐습니다. 기존 돌담은 갈라지거나 무너져 현재는 다른 돌담으로 교체됐습니다. 예상 집수리 비용만 3천만 원.  시공사 측은 근거 없는 주장이라며 책임 없다는 입장입니다. [시공사 관계자/음성변조 : "우리 공사로 인해 피해 봤다는 건 인정을 못 합니다. 말씀 못 하겠습니다."]하지만 시공사 측에서 법적 조치를 제대로 지켰는지는 논란거립니다.  농업용수 교체공사는 중장비로 땅을 파내는 공사로, '특정공사신고' 대상입니다.  신고가 이뤄지면 행정당국에서 진동 없는 중장비로 땅을 파내라고 시공사에 권고할 수 있는데, 시공사 측에서는 이 신고 없이 공사를 진행한 겁니다. 하지만 발주처인 제주시는 집주인과 시공사 측 사이 문제라며 뒷짐만 지고 있습니다. [제주시 관계자/음성변조 : "중재자이다 보니까 어느 쪽으로 하기는 좀 그렇지 않습니까. (특정공사는 감독을 하셨어요?) …."]이런데도 제주시는 공사를 빨리 마무리하겠다는 입장.  이대로 공사가 마무리되면 영영 보상을 못 받는 게 아닐지, 집주인은 불안해 하고 있습니다. KBS 뉴스 박천수입니다.박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854395
2020.06.11.	PRESSian	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 ‘국가안전대진단’ 실시	[김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]한국농어촌공사(사장 김인식)는 지난 10일부터 오는 7월 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다. 이번 국가안전대진단 대상은, 공사 관리 저수지 3,411개소 중 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않는, 총 저수용량 30만 톤 미만의 취약시설 위주로 선정됐다. ▲한국농어촌공사는 10일부터 7월10일까지 소규모 농업용저수지 361곳에 대한 국가안전대진단을 실시한다(사진은 드론을 이용한 안전점검) ⓒ한국농어촌공사 지난 2015년부터 범정부차원에서 매년 모든 안전관리 주체가 참여해 안전 상태를 점검하는 국가안전대진단은, 올해는 코로나19로 인해 기존 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검 방식으로 변경됐다. 점검에서는 매뉴얼에 따라 저수지 부재 외관을 조사한 후 발견된 결함이나 손상 등의 상태 변화 등을 평가해 A~E단계까지 안전등급을 판정하고 취약사항에 대한 후속 조치에 들어갈 예정이다 경미한 사항의 경우 조속한 시일 내 시정조치하고, 보수·보강이 필요한 시설은 추가로 정밀안전진단 후 결과에 따라 보수 보강을 추진할 계획이다. 또한, 중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우에는 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행하게 된다. 특히, 공사의 올해 국가안전대진단은, 소규모로 인해 그동안 정밀안전진단 대상이 되지 않았던 저수지에 대해 집중 점검함으로써 재해위험 예방의 실효성을 높일 계획이다. 점검결과는 공사 홈페이지에 공개하고 공사 농업기반시설관리시스템을 활용한 누적관리를 통해 이력과 후속조치 등에 반영할 예정이다. 김인식 사장은 “소규모 농업용 저수지이더라도, 사고 발생 시 인명 및 재산 피해가 클 수 있는 만큼, 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하고, 갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘한 관리에 주력하겠다”고 말했다.[김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137691
2020.06.16.	KBS	‘지역 특화작목 육성법’ 효과 가시화…농업 소득↑	[KBS 광주][앵커]외국산 농산물 수입과 소비패턴의 변화로 지역을 대표하는 농산물의 인기가 예전만 못합니다.그런데 몇몇 품목은 1차 농산물 생산에 그치지 않고 가공품으로 변신을 시도하면서 활로 찾기에 나서고 있습니다.최정민 기자입니다.[리포트]바닷바람을 쐬고 자란 모싯잎을 따는 농부의 손길이 분주합니다.몇년간 주춤했던 매출이 다시 오르기 시작하면서 뙤약볕 아래서의 작업도 흥이 납니다.[전병옥/모싯잎 재배 15년차 : "지금은 분말 등 여러가지 다양하게 사용하고 있기 때문에 소득이 아마 더 나아질 것이라고 생각하고 있습니다."]지역특화작목 육성법에 따라 영광의 모싯잎이 올해 농촌진흥청 기술지원사업에 선정돼 이미 관련 연구를 시작했기 때문입니다.이에 따라 그동안 주로 떡을 찌는데 활용했던 모싯잎이 국수와 아이스크림으로 변신을 눈앞에 두고 있습니다.모싯잎 수요가 갈수록 내리막길을 걸으면서 미래가 불투명했던 농가에는 가뭄에 단비와도 같습니다.[김준성/영광군수 : "일거리가 많이 생기고 있어 농업진흥청과 함께 여러가지 연구를 하고 있습니다. 특히 귀농·귀촌 하려는 분들도 많이 문의를 하고 있습니다."]지난해 이렇게 기술지원을 받은 충북 괴산 인삼 등 5개 지자체의 특산품은 매출이 40%이상 늘었습니다.농촌진흥청은 영광 모싯잎도 30% 이상의 매출 증가를 예상하고 있습니다.전남에서는 영광뿐만 아니라 장성 사과와 감도 이 사업에 선정돼 사과 떡과 사과 과자 등이 출시될 예정입니다.[이수미/농촌진흥청 지도관 : "2021년까지 총 20개 사업을 추진할 예정이고 거기에 따라서 다양한 성공모델을 육성할 계획입니다."]농촌진흥청은 변신을 시도중인 농산물 가공품의 국내 유통은 물론 해외 수출까지도 지원할 계획입니다.KBS 뉴스 최정민입니다.최정민 기자 (cjmin@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010853553
2020.06.14.	뉴시스	`이른 장마' 전남도, 농업재해 예방 총력	[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 전국에 대부분 지방에 비가 예보된 10일 오후 서울 광화문 네거리에서 우산을 든 시민들이 퇴근길 발걸음을 재촉하고 있다. 제주에는 이날 올 여름 첫 장마가 시작됐다. 2020.06.10. chocrystal@newsis.com[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도는 장마가 이르게 본격 시작될 것으로 예보됨에 따라 농작물과 농업시설물 피해예방에 주력키로 했다고 14일 밝혔다. .전남도는 최근 농경지 침수 취약지역 점검과 농작물 관리요령 등 ‘여름철 농업재해대책 추진계획’을 마련해 일선 시·군에 긴급 전파했다.주요 내용으로는 ▲집중호우 시 상습 침수지, 논두렁 등 붕괴 위험지역 사전 점검·정비 ▲위험 요소가 있는 논두렁은 비닐 등으로 미리 덮기 ▲노지채소 등 밭작물 침수 대비 ▲배수로 잡초제거 및 배수시설 정비로 습해와 병해충 예방 등이다.또 비닐하우스 등 농업시설물은 작물 침수에 대비해 주변 배수로를 깊게 정비하고 바람에 비닐 등이 날리지 않도록 버팀목으로 고정하고 지주대를 설치해야 한다. 특히 전남도는 기상특보 발표 시 긴급재난문자 발송과 마을방송 등을 이용해 피해 예방대책을 적극 알리고, 피해 발생 시 신속한 경영회복을 위해 농작물재해보험과 재해복구비 등을 지원할 방침이다.곽홍섭 전남도 식량원예과장은 “이른 장마로 비가 자주 오게 되면 수확이 끝나지 않은 밀과 양파, 매실 등이 피해를 볼 수 있다”며 “서둘러 수확을 마치고 시설 하우스 등 농업시설물도 철저히 관리해 줄 것”을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009913386
2020.06.10.	KBS	경북 농업재해 비상 대책상황실 운영	[KBS 대구]경상북도가 올 여름 폭염일수가 평년보다 많고 태풍도 영향을 끼칠 것으로 예상됨에 따라 10월 중순까지 농업재해 비상 대책 상황실을 운영합니다.도는 기상특보가 발령되면 비상 근무 체제로 전환하고, 재해가 발생할 경우 즉시 피해 상황 파악과 응급 복구를 추진할 계획입니다.특히, 태풍이나 폭염 등 이상 기후에 사전 대비할 수 있도록 기상 정보와 재해예방 기술을 제공하는 등 조기 경보 체계도 정비합니다.신주현 기자 (shinjour@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850465
2020.06.10.	연합뉴스	울산시, 풍수해·폭염 등 여름철 농업재해 대책 마련	울산시청[울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 올해 여름철 풍수해와 폭염 피해를 예방하기 위한 농업재해 대책을 마련해 추진한다고 10일 밝혔다.    시에 따르면 이날 '농업재해 대책 상황실'이 설치돼 10월 15일까지 128일간 운영된다.    상황실은 재해 총괄, 수리 시설, 식량 작물, 축산, 과수원 등 5개 팀으로 구성된다.    상황실은 평시엔 기상 상황을 상시 점검하다 기상특보가 발효되면 각 구·군과 공조해 비상근무 체제로 전환한다.    재해 발생 시엔 담당 팀을 파견해 신속하게 피해 상황을 파악하고 응급 복구를 추진한다.    시는 이달 말까지 농·축산 시설물 272곳에 대한 사전 자체 안전점검을 시행하고, 자연재해 발생에 관한 예방 조치를 할 예정이다.    시는 또 폭염으로 인한 가축 피해를 예방하고자 5억6천만원을 투입해 이달 말까지 832대의 스프링클러와 환풍기 설치를 지원하고, 노후화된 축사 60곳은 전기 배선 안전점검을 시행한다.    이 밖에 단문 메시지 서비스(SMS)를 활용한 기상 정보 제공, 농작물 재해 예방 관리 기술 전파, 폭염으로 인한 농업인 안전사고 예방 등에 나선다.    시 관계자는 "농업인들도 농업재해 예방 활동에 자발적으로 동참해 달라"고 당부했다.    yongtae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011667408
2020.06.11.	뉴스1	산청군 여성 딸기농업인에 재배기술 전문교육	연구회 회원 40여명 대상…병충해 관리 등산청 딸기여성농업인연구회 과제교육 모습(산청군 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 산청군이 여성 딸기 농업인들을 대상으로 최근 딸기 소비자 선호도와 병충해 관리 등 전문 재배기술 교육을 진행한다. 산청군농업기술센터는 오는 7월10일까지 딸기여성농업인연구회 회원 40여명을 대상으로 딸기재배 전문교육을 실시한다고 11일 밝혔다. 이번교육은 기후변화에 따른 딸기재배 현장에서의 어려운 점과 대응방법에 대해 농가들과 소통하며 진행된다. 강사로는 딸기 현장지도 전문가인 김경배, 유백림 농촌지도사가 나서 딸기 육묘기술, 병충해 관리, 딸기 신품종의 특성 등에 대해 교육을 진행한다. 특히 윤진구 유통소득과장의 ‘딸기 판매 포장 트렌드와 소비자 선호 방향’을 주제로 한 특강과 보건의료원 이호염 주무관의 ‘진드기 매개 감염병 예방방법’ 등 안전교육도 실시할 계획이다.2007년 결성된 딸기여성농업인연구회는 매년 3회에 걸쳐 전문기술 교육에 참여하고 있다. 회원들은 과제교육을 통해 배운 전문지식과 실력으로 전국 최고 품질의 딸기를 생산하고 있다. 군 농기센터 관계자는 “앞으로도 명품딸기 생산을 위한 재배 기본 수칙을 잘 지키는 것은 물론 기후변화와 소비자 선호도 파악에 힘써 나갈 것”이라며 “새로운 기술 접목에도 적극 나서 더 나은 딸기 재배 기법을 전파할 수 있도록 교육을 추진해 나가겠다”고 밝혔다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004689572
2020.06.10.	연합뉴스	울산시, 풍수해·폭염 등 여름철 농업재해 대책 마련	울산시청[울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산시는 올해 여름철 풍수해와 폭염 피해를 예방하기 위한 농업재해 대책을 마련해 추진한다고 10일 밝혔다.    시에 따르면 이날 '농업재해 대책 상황실'이 설치돼 10월 15일까지 128일간 운영된다.    상황실은 재해 총괄, 수리 시설, 식량 작물, 축산, 과수원 등 5개 팀으로 구성된다.    상황실은 평시엔 기상 상황을 상시 점검하다 기상특보가 발효되면 각 구·군과 공조해 비상근무 체제로 전환한다.    재해 발생 시엔 담당 팀을 파견해 신속하게 피해 상황을 파악하고 응급 복구를 추진한다.    시는 이달 말까지 농·축산 시설물 272곳에 대한 사전 자체 안전점검을 시행하고, 자연재해 발생에 관한 예방 조치를 할 예정이다.    시는 또 폭염으로 인한 가축 피해를 예방하고자 5억6천만원을 투입해 이달 말까지 832대의 스프링클러와 환풍기 설치를 지원하고, 노후화된 축사 60곳은 전기 배선 안전점검을 시행한다.    이 밖에 단문 메시지 서비스(SMS)를 활용한 기상 정보 제공, 농작물 재해 예방 관리 기술 전파, 폭염으로 인한 농업인 안전사고 예방 등에 나선다.    시 관계자는 "농업인들도 농업재해 예방 활동에 자발적으로 동참해 달라"고 당부했다.    yongtae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011667408
2020.06.12.	서울경제	경기도, '안전 C등급 이하' 농업용 저수지 6곳 국가안전대진단	양평 월산저수지[서울경제] 경기도는 한국농어촌공사 경기지역본부와 함께 다음달 3일까지 시흥 매화저수지 등 안전등급 C등급 이하 농업용 저수지 6곳에 대해 국가안전대진단을 추진한다고 12일 밝혔다.국가안전대진단은 홍수·가뭄 등 기후변화에 대응해 재해 취약시설 안전점검을 해 위험요인을 개선하는 것을 말한다.  대상시설은 도내 농업용 저수지 중 저수량 5만톤 이상 30만톤 미만, 안전등급 C등급 이하 저수지 6곳으로, 지자체와 해당 분야 전문가가 공동으로 참여하는 민관 합동점검 방식으로 추진한다. 해당 저수지는 시흥 매화·소래저수지, 김포 성동저수지, 안성 노곡저수지, 양평 단석·월산저수지다. 농업용 저수지의 안전점검 방식은 제방, 방수로 등 시설 구성요소별 외관 조사를 하고, 외관조사에 의해 발견된 누수· 손상 등 시설물 상태변화 정도를 근거로 해 상태를 평가한 뒤 앞으로 조치 계획을 수립한다.점검결과 즉시 조치가 가능한 경미한 사항은 현장에서 시정 조치하고, 결함이 의심되는 저수지는 경중에 따라 정밀안전진단 등을 거쳐 저수지 개보수 계획에 우선 반영할 계획이다.김기종 경기도 친환경농업과장은 “농업용 저수지는 안전사고 발생 시 인명피해는 물론 농업에 주는 피해도 막대해 국가안전대진단을 추진하게 됐다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003752512
2020.06.11.	연합뉴스	전북 농업용 하천수 수질조사 31개 지점 모두 '적합'	수질 검사 모습[전북도 농업기술원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (익산=연합뉴스) 백도인 기자 = 전북도 농업기술원은 지난해 도내 농업용 하천수 수질을 조사한 결과 모두 적합한 것으로 나타났다고 11일 밝혔다.    조사는 동진강과 만경강 수계 하천 31개 지점을 표본으로 해 14개 항목을 연간 3차례씩 진행했다.    주요 항목 중에는 화학적 산소요구량(COD)이 4.4mg/L로 기준치 9.0 mg/L을 밑돌았고 총인(T-P)은 0.07mg/L로 기준치 0.3 mg/L보다 크게 낮았다.    생물학적 산소 요구량(BOD)과 부유물질 등 나머지도 문제가 없는 것으로 나왔다.    전북도 농업기술원은 "물에 대한 관심이 높아지고 새만금 수질 개선사업이 본격화한 결과로 보인다"면서 "농산물 안전을 위해 수질 관리에 더욱 관심을 기울이겠다"고 말했다.    doin100@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011671642
2020.06.26.	매경닷컴	해외농업기술개발사업(KOPIA), 개도국서 농업韓流…11년째 원조 활동	◆ 2020 국가대표브랜드 대상 ◆  농촌진흥청이 개발도상국에 필요한 농업기술을 개발·보급하기 위해 출범한 '해외농업기술개발사업(KOPIA)'이 농업 한류를 이끌고 있다.KOPIA는 한국이 경제협력개발기구(OECD) 개발원조위원회에 가입한 2009년 출범해 올해로 11년째 공적개발원조(ODA) 활동을 이어오고 있다.농촌진흥청은 과학·기술·사람이 국가 발전의 가장 중요한 열쇠라는 생각으로 한국의 발전된 농업기술을 필요로 하는 개도국과 함께 현지에 맞는 농업기술을 개발·보급하고 과학자와 농업인의 역량 강화를 지원하기 위해 KOPIA 사업을 시작했다고 설명했다.KOPIA 센터는 2009년 8월 5일 베트남을 시작으로 현재 아시아 7개국, 아프리카 7개국, 중남미·CIS 6개국 등 20개국에서 현지 맞춤형 사업을 통해 많은 성과를 창출하고 있다.대륙과 나라의 농업 특성에 따라 KOPIA 사업 성과도 다양하다. 베트남에서는 시범마을 3곳에서 403개 농가를 대상으로 50㏊ 땅에 땅콩 우량종자를 생산·보급해 생산성과 농가 소득이 각각 20%, 80% 늘었다. 에콰도르에서는 감자 생산성 향상을 통해 농가 소득을 1.6배로 높였고, 우간다에서는 오렌지 반점병 방제기술과 토양수분 관리 기술을 보급해 생산성을 55% 향상시켰다.코피아는 개도국의 연구원과 농업 지도자들이 역량을 키워 스스로 농업 경쟁력을 향상시켜 나가도록 돕기 위해 한국과 현지에서 농업 발전 노하우를 전수하기도 했다.그동안 KOPIA가 지원한 국가에서 일으킨 생산유발효과는 1억1290만달러로, 10년 동안 투입한 사업비보다 1.7배 많았다.작년에는 KOPIA 사업 10주년을 기념해 3개 대륙 22개국에서 30명의 개도국 협력기관장과 관계자들이 참석한 고위급 초청 워크숍을 개최했다.[한경우 디지털뉴스국 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004602973
2020.06.10.	연합뉴스	전북연구원 "유엔식량농업기구 세계농업대학 전북에 유치해야"	"세계적 수준 농업인프라 갖춘 전북이 세계농업대학 설립 최적지"전북연구원[전북도 제공](전주=연합뉴스) 최영수 기자 = 대한민국 농업수도인 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학을 세우자는 주장이 제기됐다.     전북연구원은 10일 "기후변화, 병충해, 코로나19 등으로 식량 위기가 심각한 상황에서 FAO가 농업혁신을 위해 농업인력 양성 및 교육훈련 필요성을 강조하고 있다"며 이같이 말했다.    전북연구원은 "우리나라는 농업에서 선진국과 개발국가 간 가교 역할을 하고 농업의 국제협력을 추진하는 데다 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응으로 위상이 높아져, 세계농업대학 설립을 기대할 수 있다"고 설명했다.    이어 FAO, 대한민국, 전북 차원에서도 설립 필요성을 지속해서 제기하고 전북도가 주도권을 설정해 나가야 한다고 덧붙였다.    전북연구원은 "세계농업대학 설립을 위해 도내 전문가, 공공기관, 단체가 테스크포스를 구성하고, FAO·정부·코이카·전북도 간 공동협력체계를 구축해 구체적·실천적 방안을 마련해야 한다"고 제언했다.    전북연구원 이동기 박사는 "전북은 세계 최고 수준의 농업교육 및 연구인프라를 보유한 아시아의 농생명산업 중심지이며 대한민국 농업혁신 대표 지역으로서, 최고의 기반과 교육 훈련 여건을 갖춰 세계농업대학 설립의 최적지"라고 강조했다.    kan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011669495
2020.06.15.	서울경제	민승규 한경대 석좌교수팀, '세계 인공지능(AI) 농업대회' 3위	한국형 AI농업기술의 발전 가능성···아시아 AI농업대회 준비 계획[서울경제] 국립 한경대학교는 민승규 석좌교수가 이끄는 ‘디지로그’팀이 ‘제2회 세계인공지능(AI) 농업대회’에서 3위를 차지했다고 15일 밝혔다.세계인공지능 농업대회는 네덜란드 와게닝겐 대학이 주최하고 중국 IT기업 텐센트가 후원하는 대회로, 전 세계 농업선진국과 글로벌 기업이 첨단 농업기술을 겨뤄 ‘IT 농업올림픽’으로 불린다. 이번 대회는 농업인과 인공지능의 토마토 재배 대결이었다. 한경대 ‘디지로그’팀은 지난해 9월 전 세계 21개 팀이 참여해 컴퓨터 시물레이션으로 예선전을 펼쳐 2위로 본선에 진출했다. 본선 진출 팀들은 지난해 12월부터 지난 5월까지 6개월간 네덜란드 와게닝겐 대학에 설치된 약 99㎡의 유리온실에서 우수한 품질의 방울토마토를 재배하기 위해 겨뤄왔다. 특히 ‘코로나19’에 따라 네덜란드에 갈 수 없는 어려운 여건 속에서도 디지로그팀은 대회 장소에서 약 8,600km 떨어진 서울 양재동에서 농장시설을 원격제어하며 자체개발한 AI기술로 물·햇빛·비료 양 등을 모니터링하는 대단한 기술력을 보여줬다. AI농업기술 인프라가 부족한 한국이 최종 3위를 기록함에 따라 한국 농업계·IT계는 ‘한국형 AI농업’의 희망을 봤다는 긍정적인 평가와 함께 ‘한국형 AI농업기술 개발’이라는 과제도 생겨났다.민 교수는 “유럽은 첨단 유리온실에 농업 AI기술이 최적화되어있지만 우리는 경제성을 고려한 비닐하우스 방식에 맞는 한국형 모델이 필요하다”며 “특히 유럽과 달리 소농이 많은 우리나라의 여건에 맞는 차별화된 스마트팜 모델을 고민해야 한다”고 말했다. 민 교수는 농림수산식품부 차관, 농촌진흥청장을 역임하고 20년 전에 벤처 농업대학을 만드는 등 한국 농업발전을 이끄는 인물이다. 그는 이번 대회의 성공을 바탕으로 아시아 AI농업대회를 준비한다는 계획을 하고 있다고 덧붙였다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003753591
2020.06.12.	뉴스1	충북농업기술원, 잡곡 4개 품종 개발…종자 100㎏ 농가보급	청풍메조, 청풍찰기장, 청풍수수, 청풍찰수수…기계수확 적합충북농업기술원이 잡곡 특산화를 위해 처음 개발한 잡곡 품종(조, 수수, 기장) 종자 100㎏을 7개 시군 농가에 공급한다. 사진은 청풍메조 품종.(충북도 제공).2020.6.12.© 뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북농업기술원은 잡곡 특산화를 위해 처음 개발한 잡곡 품종(조, 수수, 기장) 종자 100㎏을 7개 시군 농가에 공급한다고 12일 밝혔다.2008년부터 충북의 조, 기장, 수수 재래종을 선발해 순계분리, 생산성 시험, 전국 지역 적응시험을 진행한 농업기술원은 수량성과 재배 적응성이 우수한 계통을 품종 등록했다.육성한 잡곡 품종 4종은 청풍메조, 청풍찰기장, 청풍수수, 청풍찰수수로 모두 키가 작아 기계수확에 적합한 품종이라 일반 잡곡보다 노동력과 생산비를 절감할 수 있다. 국내 최다수성(359㎏/10a)으로 폴리페놀 함량이 우수해 가공용에 적합한 청풍수수는 제천과 영동에 고량주 가공 원료용 실증단지 10㏊를 조성해 재배하고 있다. 청풍찰수수는 괴산과 제천 위주로 시범재배용 종자 40㎏을 공급했고, 앞으로 도내 재배면적을 320㏊까지 확대 보급할 계획이다.청풍메조와 청풍찰기장은 진천군농업기술센터 등 5개 시군 선도농가에 종자 공급을 마쳤고, 농업기술센터에서 상시 보급도 하고 있다.농업기술원 관계자는 "충북도가 육성한 우수 잡곡품종을 꾸준히 보급해 우리 지역이 명품 잡곡 생산지로 거듭나는 데 노력하겠다"고 전했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004691994
2020.06.22.	donga.com	충북 괴산에 2022년까지 첨단 스마트 농업단지 조성	작물 재배에서부터 유통까지의 전 과정에 정보통신기술(ICT)과 드론, 스마트 농기계 등이 활용되는 첨단 스마트 농업단지가 충북 괴산에 조성된다. 괴산군은 불정면 탑촌·추산·앵천리 일원 52만 m²에 2022년까지 국비 171억 원 등 모두 253억 원을 들여 콩 생산 첨단 스마트 농업단지를 구축한다고 21일 밝혔다. 앞서 군은 지난해 말 농림축산식품부가 주관한 ‘노지 스마트 농업 시범단지 공모사업’에 선정됐다. 이 사업은 그동안 노동 집약적이고 관행 농업 위주로 이뤄지던 노지 영농을 데이터에 바탕을 둔 스마트 영농으로 바꾸려 한다. 스마트 단지의 중심은 콩 재배의 모든 과정을 통제할 수 있는 ‘사령부’ 격인 스마트농업센터이다. 다양한 자료의 수집과 분석이 가능한 ‘데이터 관제센터’와 600m² 규모의 ‘스마트 농기계 보관창고’로 구성된 이곳에서는 작물의 생육정보, 외부환경, 토양, 유통정보 등을 빅데이터로 가공한 뒤 관계 기관과 공유하는 역할을 담당한다. 괴산군은 현재 스마트 농업 관련 교수 등으로 구성된 사업단을 꾸려 세부 시행 계획을 마련하고 있다. 첨단 스마트 농업 기술의 검증을 위해 전문가들에게 자문을 하고 적정성 등을 검토해 제대로 된 시스템을 구축하겠다는 설명이다. 이 같은 과정이 끝나면 내년 착공에 들어갈 계획이다.  이차영 괴산군수는 “지역 농업 발전과 노지 스마트 농업의 새로운 성공 모델을 만들어내 불정면을 전국 최고 품질의 콩 주산지로 만들겠다”고 말했다.장기우 기자 straw825@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003293310
2020.06.14.	디지털타임스	NH농협손보 농업보험부 임직원, 농촌 일손돕기 진행	여름철 재해 피해 예방을 위한 결의 다지며 일손돕기 구슬땀NH농협손해보험(대표이사 최창수) 헤아림 봉사단은 지난 12일, 경기도 남양주시 소재 포도농가를 찾아 농촌 일손돕기를 실시했다고 14일 밝혔다.이날 김기형 부사장을 비롯한 농업보험부 소속 임직원으로 구성된 헤아림 봉사단 15명은 포도순 자르기, 농장 정비 등 농작업에 구슬땀을 흘리며 농번기를 맞은 바쁜 농가에 일손을 보탰다.이와 함께 작업 후에는 농가의 애로사항을 듣고, 풍년을 기원하는 덕담을 나누는 시간도 가졌다.김기형 NH농협손해보험 부사장은 "최근 계속되는 이상기온으로 재해 피해가 증가하고 있어 농가의 시름이 깊다"며 "여름에도 두세개의 태풍과 평년보다 두 배 이상 많은 폭염일수가 예고되고 있는 만큼 농협손해보험은 재해 피해 예방을 위해 적극 노력할 것"이라고 밝혔다.강민성기자 kms@dt.co.krNH농협손보 농업보험부 임직원, 농촌 일손돕기 실시     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604099
2020.06.16.	뉴시스	한국농기계공업협동조합, 농업기계·스마트팜 활성화	[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 한국농기계공업협동조합(이사장 김신길)은 농업기술실용화재단(이사장 박철웅)과 16일 국내 농기계 및 스마트팜 활성화를 위한 업무협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.이번 업무협약은 농업기계 및 스마트팜 분야 해외업무협력 등에서 양 기관이 상호 유기적인 협력체계를 구축하고 상생협력 사업을 발굴·추진해 농산업체의 국내·외 판로 개척 지원을 위해 마련됐다.양 기관은 이번 협약에 따라 ▲농업기계·스마트팜 분야 수출 지원사업 공동협력 ▲해외농업 전시·박람회 한국관 운영을 위한 공동협력 ▲스마트팜 사업발전을 위한 공동협력 ▲공동 관심 사항 상호 협조 등에 나가기로 했다.김신길 농기계조합 이사장은 "정부는 '신남방 및 신북방정책'을 주요 국정과제로, 아프리카 및 신흥 개도국에 농산업 분야 신규시장 개척 지원에 노력하고 있다"며 "협약을 통해 실용화재단과 더욱 긴밀하게 교류하고 다양한 협력사업을 추진해 우리나라 농산업 발전과 기업들의 해외 진출 및 사업 확장을 돕겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 007news@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009917641
2020.06.14.	edaily	귀농·귀촌 청년 농업인 "농촌 생활 행복"…70대 이상 '28.2%' 그쳐	농진청, 2019 농업인 등 복지실태 조사60~70%가 “행복한 편” 응답, 70세 이상은 28%필요시설 친교·휴식시설, 실내체육시설 등 순[세종=이데일리 이명철 기자] 농업인 중에서 상대적으로 젊은 층인 40대 이하의 행복감 지수가 높은 것으로 나타났다. 젊은층의 70~80%는 귀농·귀촌한 이주민으로 오랫동안 농촌에 머물렀던 노인층에 비해 농촌 생활에 만족하고 있는 것으로 풀이된다.지난해 12월 12일 문재인(오른쪽 첫번째) 대통령이 전북 전주시 농수산대에서 열린 ‘농정틀 전환을 위한 2019 타운홀미팅 보고대회’에서 농민들의 발언을 듣고 있다. 연합뉴스 제공농촌진흥청이 전국 농촌지역에 거주하는 4000가구 대상으로 실시한 ‘2019 농업인 등에 대한 복지실태 조사에 따르면 현재 삶에 대해 행복한 편이라고 느낀 응답자는 50.1%로 집계됐다. 행복하지 않은 편이라는 응답자는 11.8%였으며 ’보통이다‘는 38.0%다.농진청은 5년마다 한번씩 농업인 실태조사를 진행하고 있다. 2013년과 2018년 종합조사를 실시했으며 이번에는 2014년에 이어 지난해 경제활동·문화·여가 부문 조사를 진행했다.행복감에 대한 질문에서 30대 이하는 71.4%, 40대 64.9%가 행복한 편이라고 응답해 연령층이 낮을수록 행복함을 느끼는 것으로 나타났다. 반면 60대는 42.5%, 70대 이상은 28.2%에 그쳤다.삶에 대한 행복감 점수는 평균 60.3점이다. 30대 이하 68.7점, 40대 66.8점, 50대 60.6점, 60대 57.5점 순이었다. 행복에 영향을 미치는 요인으로는 건강(41.7%), 가족(33.0%), 경제적 안정(16.9%) 순으로 응답했다.행복감이 상대적으로 높은 30대 이하와 40대의 이주민 비중은 각각 81.8%, 76.2%다. 귀농·귀촌한 젊은층의 행복감 지수가 상대적으로 높다는 얘기다. 행복의 가장 큰 요인은 30대 이하(53.0%)와 40대(41.9%) 모두 ‘가족’이라고 응답했다.농업계획에 대해서는 ‘현재 상태를 유지할 계획이다’라는 답이 72.6%로 가장 많았다. ‘축소할 계획이다’는 17.9%, ‘중단할 계획이다’ 6.3% 등이었다. 농업승계자가 있는 가구는 8.4%로 없는 가구(61.9%)가 훨씬 많았다. 농업인 중 48.2%는 ‘건강이 허락하는 한 은퇴하지 않겠다’고 답했다. 평균 월 생활비는 180만2000원으로 5년 전보다 46만1000원 늘었다. 연령대별로는 40대(263만9000원)이 가장 많았고 70대 이상은 83만7000원에 불과했다. 정기 저축을 하는 사람은 37.6%다. 읍 지역과 비농가, 50대 이하 연령대에서 저축 비율이 상대적으로 높았다.여가활동의 주된 목적은 몸과 마음의 휴식(40.7%)이 가장 많았고 건강 유지와 체력 단련(27.2%), 즐거움과 재미(17.9%), 자기계발(8.2%), 친교·교제(6.0%) 순이다. 주된 문화·여가활동은 TV와 라디오 청취가 33.8%, 이웃 친구와의 교제와 동호회 모임 등 사회활동 14.7% 등이었다.농촌에 필요한 문화·여가 시설은 24.9%가 찜질방·목욕탕·산책로·공원 등 친교·휴식시설을 꼽았다. 이어 수영장·헬스장 등 실내체육시설(18.3%), 영화관 등 문화예술 관련 시설(16.3%) 등이다.김미희 농진청 농촌환경자원과장은 “청년들에게 농촌이 매력적 거주 공간으로 인식되고 있어 지속 가능 농촌에 대한 긍정적 신호”라며 “조사 결과가 농촌지역 주민의 복지 향상에 필요한 정책 마련의 기반이 될 것”이라고 예상했다.농촌진흥청 제공농촌진흥청 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004663908
2020.06.18.	강원일보	홍천농고 농업 심층교육	강원도농업기술원이 농업인재 양성에 힘을 모으고 있다.  기술원은 미래농업선도고교 협약을 맺은 홍천농고에서 심층적인 교육과정을 진행하며 현장 중심의 교육을 강화하고 있다고 17일 밝혔다.  교육에는 지역 선도농가도 함께 참여해 실질적인 재배법과 농가 경영법을 익힐 수 있는 기회를 제공할 예정이다.  최종태 원장은 “농업인재들의 역량 제고를 위해 노력하겠다”고 강조했다. 박서화기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000803130
2020.06.11.	edaily	농어촌공사, 소규모 농업용저수지 안전진단 실시	A~E단계 안전등급 판정, 취약사항 후속조치김인식 사장 “재난 안전 사각지대 촘촘히 관리”한국농어촌공사 관계자들이 저수지 시설에 대해 안전진단을 진행하고 있다. 한국농어촌공사 제공[세종=이데일리 이명철 기자] 한국농어촌공사는 다음달 10일까지 소규모 농업용 저수지 361곳에 대해 국가안전대진단을 실시한다고 11일 밝혔다.이번 진단 대상은 공사가 관리하는 저수지 3411개소 중 정기 정밀안전진단을 실시하지 않는 총 저수용량 30만t 미만 취약시설 위주로 선정했다. 현재 공사는 저수용량 30만t 이상 저수지 1204곳에 대해 정밀안전진단의 경우 5년마다 정밀안전진단을 실시하고 있다.올해 국가안전대진단은 코로나19 영향으로 합동 점검이 아닌 지사별 상호 교차점검 방식으로 진행한다. 매뉴얼에 따라 저수지 부재(제방·댐마루 등) 외관을 조사한 후 결함이나 손상 등을 평가해 A~E단계로 안전등급을 판정하고 취약사항 후속 조치에 들어간다.경미한 사항은 조속히 시정 조치하고 보수·보강이 필요한 시설은 추가 정밀안전진단 후 결과에 따라 보수 보강할 계획이다. 중대한 결엄이나 위험요인 발견 시 보수·보강, 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등 긴급 안전조치를 시행한다.점검 결과는 공사 홈페이지에 공개하고 농업 기반시설 관리시스템을 활용한 누적 관리로 이력과 후속조치 등에 반영할 예정이다. 김인식 공사 사장은 “소규모 농업용 저수지도 사고 발생 시 인명과 재산 피해가 클 수 있다”며 “철저한 안전점검으로 실효성을 강화하고 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘히 관리하겠다”고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004662125
2020.06.19.	조선비즈	[강세 토픽] 농업 - 종자·비료 테마, 조비 +6.83%, 아시아종묘 +5.83%	[농업 - 종자·비료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.09% 상승세이다. 조비(001550)+6.83%, 아시아종묘(154030)+5.83%, 경농(002100)+4.46% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명농업과 관련된 종자, 비료, 농약 전문기업.기술집약적인 종자 산업은 지속적인 기술 개발과 해외 수출로 경쟁력을 키우고 있음.비료 산업은 친환경농업 확대에 따라 유기질비료 위주로 시장이 커지는 중.2018년 남북정상회담 이후 경협 재개 이전에 인도적 지원으로 농기계와 비료 지원을 선행할 수 있다는 기대감에 수혜주로 부각.(마지막 업데이트 2018. 11. 30.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음."관련 종목종목등락률종목설명조비(001550)+6.83%화학비료 제조사. 영양제 등도 생산.아시아종묘(154030)+5.83%종자 전문업체로, 국내외 작물 재배자 대상으로 종자를 개발, 생산, 판매. 작물 및 품종 수와 품종보호등록 건수를 국내 최다 수준으로 확보.경농(002100)+4.46%화학비료 제조사인 조비를 자회사로 보유하고 있으며 작물보호제품인 살균제, 살충제, 제초제등을 생산.효성오앤비(097870)+4.31%유기질 비료 제조사. 유기질 비료는 친환경·유기농에 주로 활용. 퇴비 신규사업 진행.대유(290380)+2.19%비료 및 농약 제조사. 국내 엽면시비용 비료 시장점유율 1위.카프로(006380)+1.81%국내 최대의 유안비료 생산업체이며 판매량 중 90% 수출, 나머지는 농업,원료,공업용으로 국내 판매.남해화학(025860)+1.66%화학비료 제조사. 황산, 인산 등 화학제품도 생산.동방아그로(007590)+1.12%농약 제조 전문업체로 농약 및 비료 생산.농우바이오(054050)+0.47%종자 개발 업체. 무, 배추, 토마토, 수박, 참외 등 씨앗 개발·판매. 중국, 인도네시아, 미국, 인도 등 해외법인 보유.롯데정밀화학(004000)+0.40%비료의 주 원료인 암모니아, 요소 사업을 영위.성보화학(003080)+0.34%작물보호제품 살균제,살충살균제, 살충제, 제초제등을 생산.KG케미칼(001390)-0.37%화학비료 제조사. 염산, 탈황제, 콘크리트 혼화제 등도 생산.KPX생명과학(114450)-1.88%작물보호제 원료 AMZ와 Cyazofamid의 핵심중간체 CCIM 생산을 생산, CCIM은 전량 일본 수출.농업 - 종자·비료 테마 차트3개월 등락률 +56.46%1개월 등락률 -0.69%1주 등락률 +7.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542164
2020.06.11.	eTimesinternet Co	와디즈, 농업기술실용화재단과 농식품 창업기업 육성 업무 협약	사진 왼쪽부터 와디즈 신혜성 대표와 농업기술실용화재단 박철웅 이사장.크라우드펀딩 플랫폼 업체 와디즈(대표 신혜성)는 농업기술실용화재단과 국내 농식품 기반 창업기업 공동 발굴 및 육성을 위한 업무 협약을 맺었다고 11일 밝혔다. 각 기관이 보유한 회원 및 업체의 투자유치 지원을 위해 힘을 모으기로 합의했다.세부 내용으로는 △기술기반의 우수 농식품 창업기업 육성 및 발굴 △발굴된 기업의 크라우드펀딩 투자 유치를 위한 협력 프로그램 운영 △기업 투자유치 지원을 위한 양 기관 보유 회원 및 업체 홍보 방안 구축 등을 중심으로 협력할 예정이다.특히 와디즈 투자형 크라우드펀딩은 기업 성장 단계별 자금 유치에 특화돼 있어 자금 조달이 필요한 농식품 스타트업에게 도움이 될 것으로 기대된다. 와디즈는 실용화재단과 향후 농식품 기술기반 업체를 대상으로 설명회를 진행하고 우수 참여 업체에겐 기업설명회(IR)를 지원, 투자 유치까지 도울 예정이다.협약 체결 후 벤처육성기업·기술이전 사업화기업 등을 대상으로 크라우드펀딩 온라인 설명회가 열렸다. 와디즈 투자심사팀 심사역이 '투자형 크라우드펀딩 단계별 100% 활용법'을 주제로 진행했으며, 350여개 농식품 스타트업이 참여했다.신혜성 와디즈 대표는 “농업은 전 세계적으로 매우 중요한 창업 대상이 되어가고 있으며, 원재료부터 가공 식품까지 전세계적인 먹거리에 대한 인식이 빠르게 바뀌고 있어 전략적으로 육성해야 하는 산업”이라며 “재단과 손잡고 유망한 미래식품 창업기업 육성에 적극 지원하겠다”고 말했다이형두기자 dudu@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887360
2020.06.11.	inews24.com	와디즈, 농업기술실용화재단과 미래식품 창업기업 지원 나서	농식품 기술기반 창업기업 공동 발굴·육성[아이뉴스24 김다운 기자] 와디즈는 지난 10일 농업기술실용화재단과 업무 협약을 맺었다고 11일 밝혔다.이번 협약은 국내 농식품 기반 창업기업을 공동 발굴 및 육성하고 크라우드펀딩을 활성화 하기 위한 것으로, 각 기관이 보유한 회원 및 업체의 투자유치 지원을 위해 힘을 모으기로 합의했다.지난 10일 와디즈 신혜성 대표(왼쪽)와 농업기술실용화재단 박철웅 이사장(오른쪽)이 업무 협약식에서 협약서를 들고 기념촬영을 하고 있다 [와디즈]세부적인 내용으로는 ▲ 기술기반의 우수 농식품 창업기업 육성 및 발굴 ▲ 발굴된 기업의 크라우드펀딩 투자 유치를 위한 협력 프로그램 운영 ▲ 기업 투자유치 지원을 위한 양 기관 보유 회원 및 업체 홍보 방안 구축 등을 중심으로 협력할 예정이다.특히 와디즈 투자형 크라우드펀딩은 기업 성장 단계별 자금 유치에 특화되어 있어 자금 조달이 필요한 농식품 스타트업에게 도움이 될 것으로 회사 측은 기대했다.와디즈는 실용화재단과 향후 농식품 기술기반 업체를 대상으로 설명회를 진행하고 우수 참여 업체에겐 IR을 지원, 투자 유치까지 도울 예정이다.한편 이번 협약 체결 후 벤처육성기업, 기술이전 사업화기업 등을 대상으로 크라우드펀딩 온라인 설명회를 개최했다.이번 설명회는 와디즈 투자심사팀 심사역이 '투자형 크라우드펀딩 단계별 100% 활용법'을 주제로 진행, 350여 개 농식품 스타트업이 참여했다.신혜성 와디즈 대표는 "농업은 전 세계적으로 매우 중요한 창업 대상이 되어가고 있으며, 원재료부터 가공 식품까지 전세계적인 먹거리에 대한 인식이 빠르게 바뀌고 있어 전략적으로 육성해야 하는 산업임에 틀림 없다"며 "재단과 손잡고 유망한 미래식품 창업기업 육성에 적극 지원하겠다"고 밝혔다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542415
2020.06.14.	뉴스1	충남농업인 10명중 3명 “지난해 농업경영 힘들었다”	충남연구원, 충남농정 전망 조사…"좋아질 것" 23.2%충남연구원이 도내 농가 경영체(농업인) 315개를 대상으로 ‘2019 충남 농정에 대한 평가와 2020년 충남 농정 전망’에 관련한 다양한 의견 수렴 결과를 발표한 가운데 지난해 농업경영이 어려웠던 것으로 조사됐다./뉴스1©(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 농업인 10명 중 3명은 “지난해 농업경영이 어려웠다”고 답했으며, 2020년 농업경영 상황이 좋아질 것으로 보는 농민은 2명에 불과한 것으로 나타났다.최근 충남연구원이 도내 농가 경영체(농업인) 315개를 대상으로 ‘2019 충남 농정에 대한 평가와 2020년 충남 농정 전망’에 관련한 의견을 수렴한 결과 이같이 조사됐다.조사에 의하면 충남 농가경영체(농업인) 중 2019년 농업경영 상황이 좋았다는 응답은 15.9%에 불과했고, 힘들었다는 응답은 30.8%로 높았다.이와 함께 2020년 농업경영 상황이 좋아질 것이라는 응답은 23.2% 수준인 것으로 나타났다. 또한 2019년 충남농정평가부분 조사에서는 ‘축산물 위생관리 강화를 통한 국민 건강 증진 실현’이 높은 평가를 받은 것으로 나타났다.2020년 충남농정전망과 관련해 중요하게 생각하는 분야의 경우 세부사업은 ‘농업의 공익적 가치를 고려한 소득안정 장치 강화’가 1순위로 나타나 농어민수당과 공익적 직불제에 대한 관심과 기대가 높음을 짐작케 했다.반면 2019년 세부사업 중 최근 주목받고 있는 ‘청년 농업인 육성 및 소득안정 정책 확대’는 최하위로 조사됐으며, 2020년 사업 가운데는 한때 충남 농정의 핵심이었던 ‘친환경농업 확산’ 부분이 ‘인삼산업 전략산업화’와 함께 최하위를 기록했다.충남연구원은 설문에 앞서 충남도 농정리뷰를 통해 농정패러다임의 전환을 시도한 3농혁신 성과와 한계를 짚어보는 시간을 가졌다. 이와 함께 현 3농정책의 행복농정 구현에 대한 방향성을 제시했다.농정리뷰에 따르면 충남의 농정은 민선 7기 3농 정책을 통해 중소농·고령농 대상 소득지원 및 농촌복지 강화의 농정을 지향하고 있으나 행복농정 구현을 위한 보완 노력이 필요한 것으로 나타났다.김기흥 책임연구원은 충남농정에 관한 조사와 관련해 “결론적으로 농정 비전을 담을 수 있는 행복농정에 대한 구체적인 로드맵이 필요하다”며 “정부 정책과 차별화된 충남의 세부 구상 및 실천 노력, 새로운 농정 방향에 대한 논의 등을 통해 농업경영이 보다 나아 질수 있도록 준비해 나가야 한다”고 강조했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004694811
2020.06.19.	디지털데일리	[전문가 기고] 정밀농업, 농업 빅데이터 거버넌스 구축부터 출발해야	글 : 배성훈 한국국토정보공사 공간정보연구원 책임연구원   - 농업 가치사슬 전반 데이터 연계해야   - 정부 중심 빅데이터 거버넌스 추진 필요   2015년 하버드 비즈니스 스쿨의 마이클 포터 교수가 발표한 연구에서‘스마트 커넥티드 제품(Smart Connected Product)’이 4차 산업혁명의 핵심이었음을 알 수 있다. 고성능 컴퓨팅 성능을 가진 제품에 여러 가지 센서가 탑재되고 이들이 네트워크를 통해서 서로 연결되면서 상상했었던 것 이상의 혁신적인 서비스들이 탄생하고 있다.   정보화 혁명으로부터 거리가 있었던 농업분야도 4차산업 시대에 주목받는 분야가 되었다. 스마트 커넥티드 컨셉이 적용되면서 농업 환경에서 발생하는 수많은 데이터의 획득과 처리가 가능해졌기 때문이다. 특히 농업분야는 토양, 기상, 작물 등 다양한 대상을 다루고 있고 야외, 경사지 등 열악한 환경에서 생산이 이루어지므로 타 산업보다 이러한 신기술 접목을 통해 생산성, 효율성, 편의성의 획기적 향상이 기대되는 상황이기 때문이다.   현재 국내 농업은 농업 현장의 개인 역량에 의존하는 농업방식의 한계와 현장 인력난으로 외국 노동자 인력을 활용하는 현실로 인해 높아진 원가와 품질 리스크가 상존하고 있다. 데이터 기반의 분석과 자동화를 바탕으로 근본적으로 변화시키고자 하는 것이 바로 정밀농업(Precision Agriculture)의 지향점이다.   1980년대부터 연구가 이루어졌던 정밀농업의 수준은 센싱(sensing) 기반의 모니터링 체계로 대변되며 엄밀한 의미의 정밀농업 구현은 한계가 있는 상황이다. 정밀농업 활성화는 농업 가치사슬 전반에 걸친 빅데이터를 모아 이른바 데이터 레이크(Data Lake)를 만들고 그 안에서 가치를 발견하기 위한 작업을 반복함으로써 구체화시켜 나갈 수 있다.   이러한 관점에서 정밀농업 스마트팜 생육/기술, 유통/물류 데이터를 체계적으로 수집하여 지속적으로 농업 빅데이터 라이브러리를 축적하고, 빅데이터 분석 및 AI 적용에 의한 운영 고도화/최적화에 달하는 일련의 과정이 많은 조직들에서 전형적으로 추구되는 방향성이다.   그러나 데이터 측면에서 많은 조직들이 어려움에 처하는 부분이 존재한다.    첫 번째는 이종 데이터의 결합이 필요하다는 점이다. 어느 한 분야의 데이터만을 분석하는 것보다는 이종 데이터를 결합·분석하는 것이 중요하다. 예상치 못한 새로운 가치를 발견할 가능성이 증가하기 때문이다.    두 번째는 데이터 확보에 필요한 시간·비용을 투자할 여력이 부족하다. 필요로 하는 데이터가 실제로는 존재하지 않을 수 있고, 구축에 너무 많은 시간과 비용이 소모될 수 있다는 점이 문제이다.   하나의 빅데이터 플랫폼 중심으로 공공기관 보유 데이터, 산업 내·외적 서비스, 현장 메타 데이터 수집 결과 등을 취합하여 농수산 식품 가치 사슬의 모든 데이터를 연계함으로써, 육종-채종-육묘-생육-기능성 분석-유통 과정 전체의 분석이 필요하다. 가치사슬 전반에 지속되는 데이터의 원활한 흐름이 중요해지는데 이를 디지털 스레드(Digital Thread)라고 부른다. 디지털 스레드를 잘 연결하고 활용한다면 농업 가치사슬 각 단계에서 생성되는 데이터를 활용하여 스마트하고 효율적인 의사결정을 할 수 있게 된다.   데이터가 자원인 데이터 경제 시대에서 이를 추진한다는 것이 쉽지 많은 않은 일이다. 정부 차원의 빅데이터 거버넌스가 필요하며, 이를 통해 조직, 메타 데이터, 프라이버시 이슈, 데이터 품질, 비즈니스 프로세스, 마스터 데이터, 정보 라이프 사이클 관리 등의 고려 요소가 논의되어야 한다. 거버넌스의 정착 이후에야 농수산 식품 데이터를 연계하여 활용할 수 있도록 유관 기업들의 보유 데이터를 취합할 수 있고, 실제 산업 현장의 데이터를 연계하여 데이터 플랫폼을 구축할 수 있다.    2011년 가트너는 데이터 경제 시대(Data Economy Era)가 도래했음을 알리면서, 개별 조직의 독자적인 데이터 생성·저장 중심의 데이터 사일로(Data Silos)상태에서 벗어나 데이터 교환, 데이터 풀, 데이터 오픈 플랫폼 단계로 점차 진화해 나갈 것이라고 예측하였다. 농업분야도 이제 데이터 경제 시대에 진입하고 있다. 진정한 정밀농업을 시작할 수 있도록 데이터 저수지(Data Lake)가 만들어지기를 희망한다.▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002087517
2020.06.15.	뉴스1	금산군, 청년농업인 발전방안 토론회 개최	지난 12일 금산군농업기술센터에서 있었던 금산군 청년농업인 발전방안 토론회 모습.(금산군청 제공)© 뉴스1(금산=뉴스1) 백운석 기자 = 충남 금산군은 최근 금산군농업기술센터에서 문정우 금산군수를 비롯해 청년농업인 20여명이 참석한 가운데 청년농업인 발전방안 토론회를 개최했다고 15일 밝혔다. 이번 토론회는 청년농업인의 안정적인 영농정착을 돕기 위한 네트워크 형성과 애로사항 및 건의사항 등 의견을 나누기 위해 마련됐다. 청년농업인 영농정착 지원 사업과 청년농업인 보조사업, 청년농업인 선도 실습 등 실제 추진하는 사업에 대한 다양한 논의도 있었다. 군 관계자는 “최근 청년 농업인들과의 소통을 통해 현장의 이야기를 듣고 제도개선을 추진하고자 한다”며 “청년농업인을 위한 영농정착지원으로 원활한 정착과 농업인력 구조 개선에 기여할 수 있도록 많은 관심을 부탁드린다”고 말했다.한편, 현재 금산군은 2018년부터 청년농업인 50여명을 위해 다양한 프로그램 지원하고 있으며, 이 가운데 청년농업인 정착지원금을 받는 청년은 21명으로 올해 선정된 15명에 대해서도 추가 지원을 검토하고 있다.bws9669@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004696012
2020.06.15.	연합뉴스	경남농업기술원 공무원 10명 출장비 부당 수령…경남도 고발	경남도청 전경[연합뉴스 자료사진](창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 경남도가 출장경비를 부정으로 타낸 농업기술원 공무원 10명을 경남지방경찰청에 고발했다.    경남도는 지난 4월 농업기술원을 대상으로 종합감사를 했다.    이때 농업기술원 공무원 10명이 출장여비를 부당하게 타낸 흔적을 확인했다.    경남도는 고발조치에 이어 징계와 출장비 환수 절차를 밟기로 했다.    seaman@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011679712
2020.06.03.	조선비즈	“임대료가 비싸서”…농업용 창고에 암호화폐 채굴장 만든 토지주 적발	세종시에서 농지에 창고를 만들어 놓고 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발돼 세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.암호화폐 채굴기. /연합뉴스3일 세종시에 따르면 A씨는 2008년 1월 세종시 연동면에 있는 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다.신고증을 받은 A씨는 이내 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 조성했다. 농지를 농축산업용 시설로 전용하려면 지자체에 신고하게 돼 있다.그러나 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하며 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되는지 확인하기 위해 현장을 찾은 세종시 감사위원회는 이 창고가 농업용이 아닌 다른 용도로 사용되고 있다는 것을 확인했다.창문 하나 없는 창고는 굳게 잠겨 있었다. 창고 뒤편에 설치된 환풍구를 통해 내부를 들여다본 감사위 관계자들은 깜짝 놀랐다. 농사와 관계없는 컴퓨터가 다수 보였기 때문이다.감사위 관계자는 창고를 다른 목적으로 사용한다고 판단, A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다. 창고 내부에는 컴퓨터 10여대와 함께 컴퓨터 부품이 담긴 상자가 다수 발견됐다.세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축한 뒤 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 판단, 농지 원상회복을 명령했다. 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.농지법에 따르면 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5000만원에 처할 수 있다.세종시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다"며 "창고 내부에서 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 깜짝 놀랐다"고 말했다.A씨는 이에 대해 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명한 것으로 전해졌다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000532473
2020.06.26.	강원일보	[강원FC 응원 프로젝트 '승리를 위하여']“강원 농협 임직원·농업인들 12번째 선수로 함께 뜁니다”	(11) 장덕수 강원농협 본부장“강원농협 임직원과 농업인이 모두 12번째 선수가 돼 강원FC의 뜨거운 열정과 도전을 응원합니다.”장덕수 농협중앙회 강원지역본부장이 올 시즌 강원FC의 선전을 기원하며 응원메시지로 선수단에 힘을 보탰다. 장 본부장은 “올 시즌 경기가 코로나19 여파로 무관중 경기로 치러지고 있어 안타까운 마음”이라며 “강원FC가 치열하게 상위권 경쟁을 하고 있는 만큼 도민들의 릴레이 응원메시지로 강원FC의 우승을 기원하자”고 했다.장 본부장은 “2019년 U-20 남자월드컵 한국의 준우승 주역인 골키퍼 이광연과 지난 시즌 맹활약한 강원FC 공격수 조재완 선수를 각별히 사랑한다”며 “지난해 6월 0대4로 뒤지고 있던 경기를 5대4로 역전승한 포항과의 홈경기가 가장 기억에 남는다”고 했다. 이어 “올 시즌에도 강원FC의 끈기와 저력을 보여주는 수많은 명승부를 기대한다”며 “무엇보다 선수들이 부상 없이 시즌이 끝날 때까지 그라운드에서 자신의 실력을 맘껏 발휘해 주길 바란다”고 당부했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000804208
2020.06.16.	뉴스1	경남도, 농업기술원 출장여비 부정수령 공무원 10명 경찰고발	지난 4월 종합감사서 적발…'200만원 이상' 고발조치, 징계 및 수령금 환수경상남도청 전경. © News1(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도가 출장 여비를 부정 수령한 농업기술원 공무원들을 경남지방경찰청에 고발했다고 16일 밝혔다.지난 4월 농업기술원을 대상으로 실시한 종합감사에서 이 같은 사실이 드러났다.이들은 3년 주기로 진행되는 종합감사를 통해 2017년도부터 최근까지 출장 여비를 부정하게 수령해 온 것으로 파악된다. 고발된 농업기술원 공무원은 모두 10명이다.경남도 지침에 개인이 200만원 이상 부정 수령할 경우 반드시 고발 조치하도록 돼 있다.감사관실 관계자는 “고발 조치와 함께 징계 및 부정 수령금 환수 등 강력 조치하겠다”고 말했다. 이들은 경찰에서 수사개시 통보가 오면 혐의자로 특정돼 직위해제 등 조치가 순차적으로 이뤄지며, 징계 수위는 수사결과에 따라 정해진다.rok1813@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004697924
2020.06.10.	뉴스1	“유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학 전북에 유치하자”	“전북, 세계적 농업 교육·연구 인프라 구축…설립 최적지” ‘UN FAO-정부-KOICA-전북도’의 공동협력체계 구축해야전북연구원 전경/© 뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 세계적 농업 교육·연구 인프라가 구축돼 있는 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학을 설립하자는 주장이 제기됐다.전북연구원(원장 김선기)은 10일 ‘FAO 세계농업대학 설립, 전북 유치’ 내용의 이슈브리핑을 발간하고 세계농업대학 설립 필요성과 최적의 건립지로 평가 받는 전북으로의 유치 추진 방향을 제안했다.연구원에 따르면 FAO는 최근 각종 기후변화, 병충해, 코로나19 등과 같은 자연·인위적 재해 발생으로 개발도상국의 식량안보 위기가 심각한 상황이라고 지적하고 농업혁신을 위해 농업인력 양성, 교육훈련의 필요성을 강조하고 있다. FAO가 발표한 ‘2019년 세계식량안보 및 영양보고서’에 의하면 세계 영양부족 인구수는 2018년 기준 8억2000만명이 넘을 것으로 전망되고 있다.FAO가 지정한 식량 불안 국가는 아프리카 34개국, 아시아 8개국, 중남미·카리브 2개국 등 총 44개국에 달한다.이에 지구촌 곳곳의 식량, 영양 향상과 농업 역량을 위한 교육의 중요성은 이미 강조되고 있으며 FAO의 세계농업대학 설립 필요성이나 명분은 충분한 상태라는 것이 연구원의 설명이다.이번 연구 책임을 맡은 이동기 박사는 “전북은 FAO 세계농업대학의 설립에 있어 세계 최고 수준의 농업 교육·연구 인프라가 구축돼 있다”면서 “아시아의 농생명 산업 중심지, 대한민국의 대표 농업혁신 주도 지역으로서 최고의 인프라와 교육 훈련 여건을 갖춘 최적지”라고 강조했다.그러면서 “세계농업대학 설립은 FAO, 대한민국뿐만 아니라 전북도 차원에서도 중요한 과제이기 때문에 설립 필요성을 지속적으로 제기함은 물론 전북도가 주도권을 설정해 나가야한다”고 말했다.이 박사는 “세계농업대학을 실무적으로 추진하기 위해서는 전북도 전문가, 공공기관, 단체 등을 포함하는 TF를 구성하고 ‘UN FAO-정부-KOICA(한국국제협력단)-전북도’의 공동협력체계를 구축해야 한다”며 “설립에 필요한 기본조건 충족 등 구체적이고 실천적인 방안을 마련해야 한다”고 덧붙였다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004688317
2020.06.19.	조선비즈	[강세 토픽] 농업 - 농기계 테마, 포메탈 +7.68%, 대동금속 +4.63%	[농업 - 농기계] 테마가 강세다. 전일 대비 2.47% 상승세이다. 포메탈(119500)+7.68%, 대동금속(020400)+4.63%, 대동기어(008830)+3.24% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명농기계를 전문으로 생산·판매하는 기업.농기계는 저성장 산업에 속하지만, 해외 진출을 통해 성장 동력 모색 중.남북정상회담 이후 남북경협 수혜주로 부각. 정부가 2004∼2006년에 황해남도 신천군 협동농장에 농기계와 농자재를 지원했던 경험이 있기 때문.이에 따라 남북경협이 본격화되면 북한의 열악한 농업에 안정적인 농자재 공급과 생산시설 현대화 지원을 강화하기 위한 농기계 지원 논의를 우선적으로 진행할 수 있다는 기대감 형성.(마지막 업데이트 2018.01.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명포메탈(119500)+7.68%종합단조정밀기계부품 제조사. 농기계에 들어가는 크랑크샤프트, 캠샤프트, 커넥팅로드 등 생산.대동금속(020400)+4.63%대동공업 계열사로 농기계 및 자동차용 금속부품 제조.대동기어(008830)+3.24%대동공업 계열사로 농기계 및 자동차용 금속부품 제조. 자동차와 농기계의 동력전달장치용 부품, 트랜스미션 생산.삼성공조(006660)+2.37%자동차부품사. 상용차, 농기계, 중장비 등의 라디에이터와 오일쿨러 제조해 농기계 제조사에 공급.아세아텍(050860)+1.66%농기계 제조사. 농기계 최초 KS 마크 인증 획득. 주력제품인 ‘아세아 관리기’는 전 세계 생산 및 판매 1위.동양물산(002900)+0.40%농기계 제조사. 농기계 국내 시장 점유율(15%) 2위.에스앤씨엔진그룹(900080)0.00%홍콩을 설립근거지로 하는 홍콩의인국제를 자회사로 둔 지주사. 엔진, 모터사이클, 제초기 제조.대동공업(000490)-0.18%농기계 제조사. 농기계 국내 시장 점유율(34.8%) 1위. 자회사로 대동금속(70.13%)과 대동기어(31.66%) 지분 보유.농업 - 농기계 테마 차트3개월 등락률 +62.16%1개월 등락률 +20.51%1주 등락률 +21.73%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000541855
2020.06.08.	스포츠서울	여수시, 농기계임대료 감면으로 농업인들 부담 덜어	여수 농기계임대사업소.(제공=여수시)[여수=스포츠서울 최영민 기자] 전남 여수시가 코로나19 장기화로 인력난을 겪자 지난 4월부터 7월까지 4개월간 농기계임대료를 50% 감면하고 있어 농업인들로부터 큰 호응을 얻고 있다.시에 따르면 감면정책을 시작한 지난 4월부터 2개월간 농기계 임대는 372농가에 392건으로 지난해 대비 33.3% 증가했으며, 840여만 원의 임대료가 감면된 것으로 나타났다. 시는 내달까지 4개월간 전체 임대료 감면액은 약 1500만 원에 달할 것으로 예상하고 있다. 또한 여수시는 봄철 농번기를 맞이하여 적기 영농이 이뤄지도록 지난 4월 25일부터 5월 31일까지 농기계임대사업을 휴일에도 운영했다. 휴일 이용실적은 95회에 달했으며 임대료 50% 감면에 따른 이용률 증가에 힘입어  전년보다 90% 증가하는 등 농업인의 이용이 크게 늘었다.농기계임대사업소를 이용한 한 농업인은 “인력을 구할 수 없어 막막한 상황에 저렴한 비용으로 농기계를 임대할 수 있어 큰 힘이 된다”며 감사의 마음을 전했다. 시 관계자는 “농기계임대료 감면과 휴일 임대로 어려움을 겪는 농업인에게 실질적인 도움이 되어 기쁘다”며, “앞으로도 코로나19 극복을 위해 농업인에게 실효성 있는 지원방안을 적극적으로 발굴해 나가는데 힘쓰겠다”고 말했다. 한편 시는 4월부터 농업기술센터와 읍면동에 ‘농촌일손돕기 지원창구’를 마련해 고령●부녀 농가 등 농작업 지원이 필요한 영세 농가를 중심으로 일손 돕기를 추진하고 있다. [기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000667160
2020.06.08.	노컷뉴스	전북도 삼락농정위, 농업·농촌 활로 모색	올해 첫 운영협의회 개최[전북CBS 최명국 기자]송하진 전라북도지사가 8일 '2020 제1회 삼락농정 운영협의회'에서 발언하고 있다.(사진=전라북도 제공)전라북도 삼락농정위원회가 '코로나19' 여파로 어려움에 놓인 농업·농촌 활로 개척을 위해 머리를 맞댔다.전라북도는 8일 도청 대회의실에서 농민, 유관기관, 전문가 등이 참석한 가운데 '2020년 제1회 삼락농정 운영협의회'를 열었다.이번 협의회에서는 전라북도 삼락농정 대상 조례 제정 추진 사항, '코로나19' 이후 농림축산식품 분야 뉴딜정책 등이 중점 논의됐다.특히 '위기에 강한 농업, 지속가능한 농어촌 육성'을 비전으로 한 3대 목표로 온라인 판매 및 농업인력 지원 체계 강화, 농촌관광 활성화 방안이 제시됐다.이를 뒷받침하기 위한 추진 전략으로는 농촌, 농축산업, 해양수산, 농식품, 제도 개선 분야별로 실행과제가 집중 논의됐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께psy140722@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369522
2020.06.11.	inews24.com	와디즈, 농업기술실용화재단과 미래식품 창업기업 지원 나서	농식품 기술기반 창업기업 공동 발굴·육성[아이뉴스24 김다운 기자] 와디즈는 지난 10일 농업기술실용화재단과 업무 협약을 맺었다고 11일 밝혔다.이번 협약은 국내 농식품 기반 창업기업을 공동 발굴 및 육성하고 크라우드펀딩을 활성화 하기 위한 것으로, 각 기관이 보유한 회원 및 업체의 투자유치 지원을 위해 힘을 모으기로 합의했다.지난 10일 와디즈 신혜성 대표(왼쪽)와 농업기술실용화재단 박철웅 이사장(오른쪽)이 업무 협약식에서 협약서를 들고 기념촬영을 하고 있다 [와디즈]세부적인 내용으로는 ▲ 기술기반의 우수 농식품 창업기업 육성 및 발굴 ▲ 발굴된 기업의 크라우드펀딩 투자 유치를 위한 협력 프로그램 운영 ▲ 기업 투자유치 지원을 위한 양 기관 보유 회원 및 업체 홍보 방안 구축 등을 중심으로 협력할 예정이다.특히 와디즈 투자형 크라우드펀딩은 기업 성장 단계별 자금 유치에 특화되어 있어 자금 조달이 필요한 농식품 스타트업에게 도움이 될 것으로 회사 측은 기대했다.와디즈는 실용화재단과 향후 농식품 기술기반 업체를 대상으로 설명회를 진행하고 우수 참여 업체에겐 IR을 지원, 투자 유치까지 도울 예정이다.한편 이번 협약 체결 후 벤처육성기업, 기술이전 사업화기업 등을 대상으로 크라우드펀딩 온라인 설명회를 개최했다.이번 설명회는 와디즈 투자심사팀 심사역이 '투자형 크라우드펀딩 단계별 100% 활용법'을 주제로 진행, 350여 개 농식품 스타트업이 참여했다.신혜성 와디즈 대표는 "농업은 전 세계적으로 매우 중요한 창업 대상이 되어가고 있으며, 원재료부터 가공 식품까지 전세계적인 먹거리에 대한 인식이 빠르게 바뀌고 있어 전략적으로 육성해야 하는 산업임에 틀림 없다"며 "재단과 손잡고 유망한 미래식품 창업기업 육성에 적극 지원하겠다"고 밝혔다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542415
2020.06.10.	뉴스1	울산시, 풍수해·폭염예방 '농업재해 대책 상황실' 운영	울산지역에 초여름 날씨를 보인 2일 오후 울산 울주군 태화강생태관 앞에 설치된 분수대에서 어린이들이 시원한 물줄기를 맞으며 더위를 식히고 있다. 2020.6.2/뉴스1 © News1 윤일지 기자(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 이번 여름 풍수해와 폭염을 대비해 '2020년 여름철 농업재해 대책'을 마련해 적극 추진한다고 10일 밝혔다.이에 따라 시는 10일부터 10월 15일까지128일간 '농업재해 대책 상황실'을 설치해 운영한다. 상황실은 재해 총괄, 수리시설, 식량작물, 축산, 과수원예 등 5개 팀으로 구성된다.상황실에서는 기상상황을 상시 점검하고 기상특보가 발령되면 각 구·군과 공조해 비상근무 체제로 전환하는 역할을 하게된다. 재해 발생 때는 해당팀을 현지에 파견해 신속하게 피해 상황을 파악하고 응급 복구를 추진해 농가 피해를 최소화한다. 특히 울산시는 30일까지 농·축산 시설물 272개소(공공시설 3, 농업기반시설 251, 양곡창고시설 11, 농촌관광시설 7)를 대상으로 폭우, 강풍, 폭염 등 자연재해 발생에 대한 예방조치에 나선다. 또한 폭염으로 인한 가축 피해를 예방하기 위해 축산 분야에 5억 6000만 원을 투입해 6월 말까지 832대의 스프링클러 및 환풍기를 지원하고, 노후화된 축사 60개소에 대하여는 전기배선 안전점검을 실시한다.   기상특보 발령 때는 단문 메시지 서비스(SMS)를 활용해 농업인에게 기상정보를 신속히 제공한다.  재해 유형별 농작물 재해예방 관리기술 전파와 농업기술센터, 농협 등 유관기관과 연계해 고온이 지속되는 한낮에는 시설 하우스 내 농작업을 자제하도록 홍보한다.울산시 관계자는 "지구 온난화로 올 여름에도 폭우와 폭염이 기승을 부릴 것으로 예상됨에 따라 재해예방 대책을 적극적으로 펼쳐 농업인의 피해를 최소화할 것"이라며 "농민들도 풍수해, 폭염 등 피해를 막기 위해 자발적으로 농업재해 예방 활동에 적극 동참해 줄 것"을 당부했다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004686601
2020.06.10.	financial news	울산시 수리시설 등 여름철 농업재대 대책 추진	농업재해 대책 상황실 128일간 운영      【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산시는 본격적인 여름철이 다가옴에 따라 ‘2020년 여름철 농업재해 대책'을 마련해 적극 추진한다고 10일 밝혔다.주요 예방 대책을 살펴보면, 우선 ‘농업재해 대책 상황실'을 설치해 이날부터 10월 15일까지 128일간 운영한다. 상황실은 재해 총괄, 수리시설, 식량작물, 축산, 과수원예 등 5개 팀으로 구성된다.평상시에는 기상상황을 상시 점검하고, 기상특보가 발령되면 각 구·군과 공조해 비상근무 체제로 전환한다.재해가 발생하면 해당팀을 현지에 파견해 신속하게 피해 상황을 파악하고, 응급 복구를 추진해 농가 피해를 최소화한다.특히 시는 사후 대책보다 사전 대비가 중요하다고 보고 오는 6월 30까지 농·축산 시설물 272곳에 대한 자체 안전점검을 하고, 폭우와 강풍, 폭염 등 자연재해 발생에 대한 예방조치도 진행한다.폭염으로 인한 가축 피해를 예방하기 위해 축산 분야에 5억6000만원을 투입해 6월 말까지 832대의 스프링클러와 환풍기 설치를 지원하고, 노후화된 축사 60곳에 대해서는 전기배선 안전점검을 한다.기상특보 발령 때는 단문 메시지 서비스(SMS)를 활용해 농업인에게 기상정보를 신속히 제공하고, 재해 유형별 농작물 재해예방 관리기술 전파, 폭염에 따른 농업인 안전사고 예방에도 나선다.   ulsan@fnnews.com 최수상 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004440566
2020.06.13.	뉴스1	괴산군 "스마트농업으로 미래 첨단농업 이끈다"	불정면 일원에 52만㎡ 규모 콩 생산단지 조성노지 스마트농업 시범단지 조성사업 계획도.(괴산군 제공)© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군이 스마트농업으로 미래 첨단농업을 이끌어갈 발판을 마련했다.13일 군에 따르면 253억원(국비 171억원 포함)을 들여 2022년까지 불정면 탑촌리·추산리·앵천리에 콩 생산을 위한 52만㎡(52㏊) 규모의 첨단 스마트농업단지를 구축한다. 이 사업은 지난해 말 농식품부의 '노지스마트농업 시범단지 공모'로 선정됐다. IT(정보통신기술)에 기반을 둔 스마트농업 실현에 탄력을 받게 됐다.노지 스마트농업 시범사업은 노동집약적이거나, 관행농업 위주의 노지 영농을 데이터로 구축한 스마트 영농으로 전환하는 게 목적이다.군은 이 사업이 생산부터 유통에 이르는 모든 분야에 스마트영농 시스템을 구축해 미래 첨단농업을 선도하고, 농업인 소득 증진을 도모할 방침이다. 앞서 군은 지난 2월 한국농어촌공사 충북지역본부와 업무협약으로 협력체계를 구축했다. 4월에는 기본계획수립 착수보고회를 열어 사업 구상을 위한 밑그림도 그렸다. 군은 올해 안으로 세부시행계획 마련하고, 내년 스마트농업단지 착공에 들어갈 계획이다.첨단 스마트기술을 접목시켜 기술 검증과 도입 적정성 검토를 위한 일부 기술을 연내 선제적으로 도입해 시범 운영하는 등 사업계획 수립에 내실을 다진다.스마트농업단지에 데이터 수집·분석이 가능한 '데이터관제센터'(38억원)와 600㎡ 규모의 '스마트농기계보관창고'(21억원)도 구축할 예정이다.    스마트농업센터는 생육정보, 외부환경, 토양, 유통정보 등 데이터를 빅 데이터로 가공하고, 이를 관계기관과 공유하는 역할을 한다.이차영 군수는 "지역농업 발전과 노지 스마트농업의 성공모델 창출을 위해 사업 추진에 만전을 기울이겠다"며 "불정면을 전국최고 품질의 콩 주산지로 만들겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004693344
2020.06.08.	뉴스1	농식품부, 여름철 폭염 대비 농업재해대책 수립	유관기관과 공동 대응체계 구축…기상정보·대응요령 신속 제공자료=농림축산식품부. © 뉴스1(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 농림축산식품부는 여름철 재해로 인한 피해 최소화를 위해 '2020년 여름철 농업재해대책'을 수립하고 농촌진흥청, 지방자치단체, 한국농어촌공사 등 유관기관과 공동 대응체계를 구축한다고 8일 밝혔다.농식품부는 오는 10일부터 10월15일까지 '농업재해대책상황실'을 중심으로 재해 예방·경감, 복구지원 대책을 추진한다고 설명했다.앞서 농식품부는 지난 4월 각 지자체와 함께 축사, 비닐하우스, 배수장 등 농업분야 취약시설에 대한 사전 합동점검을 실시하고 농업재해 담당자 비상연락망을 정비했다. 아울러 올해 시행 중인 배수개선사업 127개 지구 가운데 68개 지구는 우기(雨期) 이전인 6월말까지 조기 완공해 침수피해 예방에 활용할 계획이라고 전했다.농식품부는 폭염 영향을 많이 받는 가축, 농작물에 대한 피해예방 기술지원과 예방시설 지원사업도 추진한다. 인삼농가 폭염예방 제작해 배포하고 가축 폭염예방 집중 홍보활동 전개한다. 과수·축사 시설현대화 사업을 통해 희망농가에 미세살수장치·송풍팬·온습도조절장치 등 예방시설을 지원하고 있다. 농협 '농업인행복콜센터'를 통한 70세 이상 농업인 돌봄서비스도 실시한다.아울러 여름철 재해대책 기간에는 농진청, 지자체 등과 공조해 농업인, 품목단체·협회를 대상으로 기상정보와 품목별 대응요령을 신속히 제공할 계획이라고 설명했다.특히 기상특보 발령시 대응요령을 문자 메시지와 소셜네트워크서비스(SMS) 등으로 농업인에게 신속히 알리고 피해발생 시 농진청 전문가로 구성된 '현장기술지원단'을 파견해 긴급복구 기술지원을 추진할 예정이다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004682432
2020.06.19.	뉴스1	도시농업공원 텃밭에 물 주는 김수영 양천구청장	(서울=뉴스1) = 김수영 양천구청장이 19일 서울 양천구 도시농업공원에서 텃밭에 물을 주고 있다.양천 도시농업공원은 주민들을 위한 녹지공원으로, 구는 24,078㎡(7284평)의 부지에 텃밭을 조성해 식용꽃·상추·방울토마토 등 다양한 채소를 길러 푸드마켓뱅크를 통해 취약계층에게 기부하고 있다. (양천구청 제공) 2020.6.19/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004706510
2020.06.11.	국민일보	인천농업기술센터, 귀농·귀촌 교육 23일 개강	비대면 접수 15일 인천시청 홈페이지 90명 선착순인천광역시농업기술센터(소장 박준상)는 귀농·귀촌 희망자에게 영농기술교육과 귀농정보를 제공함으로써 농업에 대한 이해를 증진시키고, 귀농·귀촌에 대한 사전준비를 통해 성공적인 농촌 정착을 돕고자 제11기 귀농·귀촌 교육을 운영한다고 11일 밝혔다.이번 교육은 오는 23일부터 9월 15일까지 60시간 과정으로 실시될 예정이며 코로나19 발생추이와 농업기술센터 청사이전에 따라 교육일정이 변경될 수 있다.귀농‧귀촌 교육생 모집은 온라인 비대면 접수로 진행되며, 오는 15일 오후 2시부터 인천광역시청 홈페이지 온라인통합예약 시스템을 통해 시민 90명을 선착순으로 접수받는다.박준상 농업기술센터소장은 “이번 교육은 영농기초기술 이론과 실습 및 현장견학 학습을 균형 있게 편성하여 영농정착에 많은 도움이 될 것으로 기대한다”며 “코로나19로 어려운 상황이지만 시민들의 관심이 많은 교육인 만큼 코로나19 방역지침을 준수하여 진행할 예정”이라고 말했다.인천=정창교 기자 jcgyo@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001330624
2020.06.11.	스포츠서울	곡성군, 치유농업 학습공동체 육성 나서	지난 9일에 곡성군 치유농업연구회 임원(회장 옥과면 양수정, 총무 곡성읍 황정순) 선출하여 본격적으로 활동을 시작한 모습.(제공=곡성군)[곡성=스포츠서울 이정진 기자] 전남 곡성군이 농촌자원을 활용해 농업의 새 활력을 모색하기 위해 치유농업 학습공동체 육성에 본격적으로 나섰다.올해 3월 제정된 치유농업 연구개발 및 육성에 관한 법률과 농촌진흥청의 4대 중점 추진방향에 발맞춰 치유농업 전문인력을 양성하고 치유농업 활성화 기반을 마련하기 위함이다.연초 곡성군 치유농업연구회를 임시 구성하여 코로나19 위기 극복을 위한 천마스크 제작 및 나눔 봉사활동을 하였으며, 지난 9일에 곡성군 치유농업연구회 임원(회장 옥과면 양수정, 총무 곡성읍 황정순) 선출하여 본격적으로 활동을 시작했다.이날 연구회의 목표와 역할에 대한 협의를 마치고, 곡성 대표관광지인 기차마을을 방문, 초콜릿연구소와 카카오온실을 견학하여 방문객을 대상으로 한 치유농업 체험 아이디어를 모아보기로 하였으며, 양수정 치유농업연구회장은 회원마다 갖고 있는 역량을 모아 곡성군과 회원 농장 모두가 성장할 수 있도록 힘을 쏟겠다고 말했다.농업기술센터소장(조현자)은 치유농업이 농촌의 신성장 동력이 될 수 있도록 ‘치유농업연구회 뿐만 아니라 학생, 주민, 공무원 모두가 함께 공부해가는 ‘치유농업 이론 및 현장실습 교육’ 기회를 제공하고자 하며, 곡성군의 혁신동아리 곡성정책연구 활동을 통해 치유농업 활성화 및 산업화를 위한 정책발굴에 힘쓰겠다고 했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000668172
2020.06.12.	PRESSian	경북도농업기술원,‘참외형 스마트팜 재배기술’현장 보고회 열어	양액재배와 고설베드 기술 융합...생산성 증대 및 연작장해 문제 해결[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]경북도농업기술원은 12일 이철우 경북도지사, 이병환 성주군수, 재배농가 들이 참석해‘참외형 스마트팜 재배기술’현장 보고회를 가졌다. ‘참외형 스마트팜 재배기술’은 특화 고소득 작목인 참외를 딸기처럼 서서 편하게 농사지을 수 있도록 개발된 재배기술이다. 이는 양액재배 기술을 바탕으로 고설베드(high bed) 재배 기술을 융합해 1세대 스마트팜을 한 단계 업그레이드시킨 기술 방식으로 국내에서 첫 개발됐다. ▲이철우 경북도지사(오른쪽)가 ‘참외형 스마트팜 재배기술’현장 보고회에서 해당 기술을 적용한 참외생산의 장점을 설명듣고 있다. ⓒ경북도 이번에 보고된 재배 방식은 생육기간이 2∼3개월 연장되며 30% 가량 수량이 늘어나며 상품성도 높일 수 있다. 또한 무가온 재배가 가능하도록 해 시설비와 경영비를 동시에 줄일 수 있는 장점이 있다. 특히 장기간 재배에 따른 연작장해 문제를 해결할 수 있으며 서서 농사를 지을 수 있는 고설베드 재배방식은 작업환경 개선에 도움이 된다. 현재 경북농업기술원은 올해부터 농가실증시험을 추진하고 농촌진흥청 등과 공동으로 현장에서 발생하는 문제를 바로 해결해 나갈 계획이다. 지난해 경북도의 참외 조수입이 5771억(농가 수 5114호)으로 1억 이상 농가가 1200호나 되는 대표적인 특화작목이다. 이철우 지사는“고령화가 심화되는 농촌 현실에서 농업인들의 삶을 편리하고 쾌적하게 변화시키는 농업기술 개발이야 말로 지금 꼭 필요한 시점이다”며“이제 농업도 스마트하게 변해야 하며 이러한 변화가 젊은이들이 농촌을 찾아오는 계기가 될 것이다”고 했다.[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137844
2020.06.11.	뉴스1	순창군, 농업·농촌 공익직불금 6월 말까지 신청 접수	순창군청사./© 뉴스1(순창=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북 순창군은 ‘2020년 농업·농촌공익증진직불제(공익직불제)’ 신청을 6월30일까지 읍·면 행정복지센터를 통해 접수 받는다고 11일 밝혔다.올해부터 농업 활동을 통해 환경보전, 농촌 공동체 유지, 먹거리 안전 등 공익 증진을 위해 ‘소농직불금’과 ‘면적직불금’으로 구분돼 지원된다. 공익직불제 신청 대상 농지는 2017~2019년 중 1회 이상 직불금을 정당하게 지급받은 농지다. 신청 대상자는 2016년~2019년 동안 1회 이상 직불금을 받은 기존 수령자와 후계농업인·전업농업인·전업농육성대상 선정자, 직불금 신청 직전 3년 중 1년 이상 1000㎡ 이상 경작 또는 연간 농산물 판매액 120만원 이상인 신규농업인이다. 등록 신청은 오는 6월30일까지 농지가 소재한 읍·면 행정복지센터에서 할 수 있다. 군은 7월부터 9월까지 준수사항 이행 등을 점검한 후 올 연말 안에 직불금을 지급할 계획이다. 설태송 순창군 농업기술센터 소장은 “공익직불제가 안정적으로 정착될 수 있도록 노력하겠다”며 “신청 시에 누락되는 사례가 없도록 농가 홍보에도 주력하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004690066
2020.06.11.	뉴스1	함양군 귀농인 체류형 농업 창업지원센터 견학 줄이어	함양군 귀농인 체류형농업창업지원센터 전경(함양군 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 함양군은 11일 경상남도 인재개발원 미래설계과정 교육생 30여명이 귀농인 체류형 농업 창업지원센터를 견학하기 위해 방문했다고 밝혔다.군에 따르면 귀농인 체류형 농업 창업지원센터는 예비 농업인의 귀농 실행단계 두려움 해소와 안정적 정착을 유도하고자 2018년부터 운영하고 있다.주요 시설은 체류형 주택 65㎡(20평형) 20세대, 47㎡(15평형) 10세대, 세미나동, 하우스, 텃밭 각 1동 등으로 올해는 30세대 50여명이 심사를 통과해 입교했다. 이날 군은 센터를 찾은 교육생들에게 센터의 전문교육을 포함한 교육과정과 군 주요 귀농정책과 향후 개선방향에 대해 안내했다. 도 인재개발원 미래설계과정은 퇴직을 앞둔 공무원을 대상으로 하는 교육으로 교육생의 뜨거운 관심 속에 이번 교육이 진행됐다.군 관계자는 “오늘 견학을 오신 분 중 퇴직 후 귀농을 꿈꾸신다면 경남도에 최초로 운영하고 있는 체류형 센터에 입교해 달라"고 전했다.한편 오는 25일에는 부산농업기술센터 귀농귀촌교육 22기 과정 교육생 30여명이 함양군 ‘귀농인 체류형 농업창업지원센터’를 견학할 계획이다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004690327
2020.06.18.	뉴시스	정읍시, 여성 농업인 경쟁력 강화 생활개선회 과제 교육	[정읍=뉴시스] =전북 정읍시청사 전경. (사진 = 뉴시스 DB) photo@newsis.com[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시는 생활개선회 조직 활성화와 여성 농업인의 경쟁력 강화를 위한 과제교육을 실시한고 18일 밝혔다. 이번 교육은 농촌 여성 학습단체인 생활개선회 회원 600여명을 대상으로 진행된다. 교육은 농약안전사용교육(PLS)과 단호박 재배 기술 등을 통한 영농정보 교류를 위해 마련됐다. 특히 자외선 차단을 위한 선크림 만들기와 환경 보호를 위한 천연주방세제 만들기, 심신안정을 위한 원예 치료 활동, 생활문화 기술 습득을 위한 퀼트가방 만들기 등 회원들의 특성에 맞는 교육이 진행된다. 시는 교육장에 소독약품을 비치하고 마스크를 착용하는 등 생활 속 거리두기에 따른 방역지침을 준수하며 교육을 진행할 계획이다.시 관계자는 “여성 농업인들이 안전한 농업환경을 조성하고 농업ᐧ농촌사회의 발전 주체로서 역량 개발을 할 수 있도록 다양한 지원과 교육을 지속적으로 추진하겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922026
2020.06.15.	뉴스1	전남 농가수 14만4천가구…총 가구의 20% 농업 종사	2019년 광주전남 농림어업 현황. /© News1(광주=뉴스1) 박영래 기자 = 지난해 12월 기준 전남의 농가수는 14만4000가구로 총 가구의 19.5%가 농업에 종사하는 것으로 나타났다.15일 호남지방통계청이 내놓은 농림어업 현황분석 자료에 따르면 2019년 12월 기준 전남의 농가는 14만4000가구로 전국 17개 광역지자체 가운데 경북(17만6000가구)에 이어 2위를 기록했다.전남의 농가 비율은 총 가구의 19.5%를 차지하면서 10가구 중 2가구가 농업에 농사하고 있었다. 전국 농가 비율은 5.0%로 100만7000가구가 농업분야에서 일하고 있다.농가인구수로는 전남은 29만8000명으로 총 인구의 16.8%를 차지했다. 전국 농가인구 비율은 4.3%로 224만5000명이다.농가의 가장 주된 가구 유형은 대부분 2인 가구며, 전남의 65세 이상 농가 고령인구 비율은 50.7%였다.전남의 전업농가 비율은 60.1%며, 경영형태별로는 논벼가 가장 높은 비중을 차지했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004695629
2020.06.16.	뉴시스	의령군, 하반기 귀농 농업창업·주택구입 지원 대상자 모집	【의령=뉴시스】김기진=의령군청. 2019.05.02. (사진=의령군 제공) photo@newsis.com[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 의령군은 귀농 초기 주거부담을 완화하고 안정적인 귀농창업을 지원하기 위해 실시하는 '귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업' 대상자를 오는 7월 8일까지 모집한다고 16일 밝혔다.귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업은 신용 및 담보대출로 대출금리와 저금리와의 차이를 정부예산으로 지원하는 이차보전사업이다. 대출금리는 연 2%이며, 상환방식은 5년 거치 10년 원금균등 분할상환으로 진행된다.세대 당 대출한도는 농업창업자금은 3억 원, 주택구입자금은 7500만 원 한도로, 최종 대출금액은 대출한도 이내에서 대상자의 사업실적과 대출취급기관의 대상자에 대한 신용도 및 담보평가 등 대출심사 결과에 따라 결정된다.신청대상은 농촌 외 지역에서 농업의 전업을 목적으로 의령군으로 이주한 자 또는 농촌지역에 거주하면서 농업에 종사하지 않은 자(재촌 비농업인)로 귀농·영농 교육을 100시간 이상 이수한 만 65세 이하 세대주에 한해 신청할 수 있다.특히 재촌 비농업인의 경우 귀농창업자금만 신청할 수 있으며, 사업신청일 현재 농촌지역에 1년 이상 주민등록이 되어 있어야 하며, 최근 5년 이내에 영농경험이 없는 경우에만 신청 가능하다.의령군농업기술센터 귀농귀촌담당으로 방문 신청하여야 하며, 자세한 내용은 의령군청 홈페이지를 참고하면 된다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009918355
2020.06.17.	노컷뉴스	민주당 김승남, 농어업경영체 농업용 전기요금 적용 법안 발의	[광주CBS 김삼헌기자]그동안 농사용 전기요금 적용받지 못했던 농어업경영체의 일부 시설 전기요금에 대해 농사용 전기요금을 적용하도록 하는 법안이 발의됐다.더불어민주당 김승남 의원(전남 고흥·보성·장흥·강진)은 "농사용 전기요금 적용을 받지 못했던 농어업경영체의 냉동보관시설, 식품가공시설 등이 농사용 전기요금을 적용받을 수 있도록 법 개정안을 발의했다"고 밝혔다.김 의원이 이날 대표 발의한 ‘전기사업법 일부개정법률안’은 농어업경영체의 6차 융복합 산업화 및 가공식품 수출 활동을 지원할 수 있도록 농수산물의 생산·재배·양잠·양식·보관·건조·제빙·냉동·식품가공 등을 위한 시설을 농사용 전기 사용 대상에 포함시켜 전기요금의 감면을 받을 수 있도록 명시했다. 또 미곡종합처리장도 농사용 전기요금 적용 대상에 추가했다.현행법은 전기판매사업자가 산업통상자원부 장관의 인가를 받은 기본공급약관을 통해 전기요금 사용 용도를 구분하고 있으며 농어업경영체들의 냉동보관시설 등에 대해서는 농사용이 아닌 산업용 전기요금을 적용해왔다.김승남 의원은 "전기요금의 용도를 결정하는 기본공급약관이 농어업 현실을 반영하지 못하는 부분이 많았다"며 "법안이 통과되면 농어업경영체의 소득 증가와 함께 6차 융복합 산업 확대와 식품가공 육성 및 수출 활성화도 기대할 수 있다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373260
2020.06.22.	한경닷컴	"국제농업박람회 사업계획 받아요"	전국 브리프전라남도국제농업박람회 사무국은 오는 30일까지 ‘2021 국제농업박람회’ 공동주관 단체를 모집한다. 농업 관련 소비자·생산자·농업인단체 및 협동조합, 기업, 협회 등 농업 발전에 기여한 단체는 지원할 수 있다. 지원단체는 박람회 사업계획을 마련해 제출해야 한다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004365263
2020.06.12.	매경닷컴	농협은행, 안성서 농업금융컨설팅 현장 간담회 실시	NH농협은행 농업·공공금융부문 지준섭 부행장과 임직원들은 경기도 안성시 소재 산란계 농가 텃골농장을 찾아 농업금융컨설팅 현장 간담회를 실시했다고 12일 밝혔다.농업금융컨설팅은 농업자금지원과 금융·경영컨설팅을 결합한 특화서비스로, 농업경영체의 경영상태를 계량적으로 분석·평가해 개선책을 제시한다. 또 경영진단 결과에 따라 최적의 자금을 연계지원 함으로써 농업경영체의 지속성장을 뒷받침하는 농협만의 특화한 무료 서비스다.[류영상 기자 ifyouare@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004594031
2020.06.10.	financial news	울산시 수리시설 등 여름철 농업재대 대책 추진	농업재해 대책 상황실 128일간 운영      【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산시는 본격적인 여름철이 다가옴에 따라 ‘2020년 여름철 농업재해 대책'을 마련해 적극 추진한다고 10일 밝혔다.주요 예방 대책을 살펴보면, 우선 ‘농업재해 대책 상황실'을 설치해 이날부터 10월 15일까지 128일간 운영한다. 상황실은 재해 총괄, 수리시설, 식량작물, 축산, 과수원예 등 5개 팀으로 구성된다.평상시에는 기상상황을 상시 점검하고, 기상특보가 발령되면 각 구·군과 공조해 비상근무 체제로 전환한다.재해가 발생하면 해당팀을 현지에 파견해 신속하게 피해 상황을 파악하고, 응급 복구를 추진해 농가 피해를 최소화한다.특히 시는 사후 대책보다 사전 대비가 중요하다고 보고 오는 6월 30까지 농·축산 시설물 272곳에 대한 자체 안전점검을 하고, 폭우와 강풍, 폭염 등 자연재해 발생에 대한 예방조치도 진행한다.폭염으로 인한 가축 피해를 예방하기 위해 축산 분야에 5억6000만원을 투입해 6월 말까지 832대의 스프링클러와 환풍기 설치를 지원하고, 노후화된 축사 60곳에 대해서는 전기배선 안전점검을 한다.기상특보 발령 때는 단문 메시지 서비스(SMS)를 활용해 농업인에게 기상정보를 신속히 제공하고, 재해 유형별 농작물 재해예방 관리기술 전파, 폭염에 따른 농업인 안전사고 예방에도 나선다.   ulsan@fnnews.com 최수상 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004440566
2020.06.18.	국민일보	SK임업, 에티오피아 커피농장서 ‘지속농업’ 시행	SK임업은 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여평 규모의 양묘장을 조성하고, 21만여평 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 심어 산림생태계 복원을 추진한다고 17일 밝혔다. SK임업은 이날 산림청을 포함한 사업 관계자들과 업무협약을 체결하고 현지인을 대상으로 혼농임업 기술을 전수해 고급 스페셜티 커피를 생산하는 지속가능한 사업 모델을 구축할 계획이다.혼농임업은 농업, 임업, 축산업을 모두 도입해 식량과 과실을 생산하면서 토양을 보전하는 지속농업 모델이다. 이번 사업은 산림청이 지속가능한 성장을 위해 추진하는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여한다. P4G는 글로벌 연대로 한국, 덴마크 등 세계 12개국이 참여하고 있다.강주화 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001333009
2020.06.15.	아시아경제신문	농업법인 ‘모드니애’ 어르신에 곤충 영양식 선물	울산 울주군 두서면 저소득 어르신 20세대에 기증[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] “어르신들 건강한 여름 보내세요.”농업회사법인 모드니애가 15일 울산 울주군 두서면 저소득 어르신을 위해 50만원 상당의 곤충 영양식 20세트를 두서면 지역사회보장협의체에 전했다.이경훈 모드니애 대표는“어르신들이 무더운 여름을 건강하게 보낼 수 있도록 양질의 단백질 공급원인 고소애 분말이 들어간 영양식을 기부하게 되었다”고 말했다.“앞으로 환경을 살리는 건강한 먹거리인 식용 곤충을 널리 알려 지역사회 주민의 건강한 삶에 기여하는 기업으로 거듭나고 싶다”고 덧붙였다.모드니애는 식용곤충 사육과 가공식품을 제조하는 농업회사법인이다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004698759
2020.06.14.	서울경제	[서울경제가 만난 사람] 민승규 "농업에 AI·빅데이터·생명과학 접목..'디지털 강소농' 육성해야"	[민승규 한국벤처농업대학 설립자(국립한경대 석좌교수)]포스트코로나 식량안보 중요···식물성 고기 등 '빅블러' 현상 심화구글·MS·텐센트 등 농업혁명에 투자, 우리도 대담한 도전 필요한국을 '아시아 농업 허브'로 띄우려··· '농업 AI 대회' 개최 추진민승규 한국벤처농업대학 설립자(국립한경대 석좌교수)가 12일 서울 청계산 아래 영동농협에서 서울경제와 인터뷰를 갖고 “소농에 맞는 한국형·아시아형 스마트팜 모델을 만들어야 한다”며 “코로나19 상황을 봐가며 아시아 인공지능(AI) 농업대회를 열겠다”고 밝히고 있다.[서울경제] ‘젊은이들이 도시로 떠나 아이 울음소리가 사라진 곳, 기계화가 됐어도 60대 이상 농부가 감당하기에는 힘겹기만 한 농사···.’ 우리 농촌의 일반적인 모습이다. 농촌 공동화 현상은 미국·유럽 등 세계적 추세이기는 하나 우리나라는 정도가 매우 심하다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 4차 산업혁명의 진전으로 농어촌의 질 좋은 일자리 창출이 사회적 과제로 떠오른 상황에서 여건이 만만치 않다. 이런 때 정부에 의존하지 않는 ‘한국형·아시아형 농업 모델’ 정립을 위해 동분서주하는 민승규(59·사진) 한국벤처농업대학 설립자를 지난 12일 서울 청계산 아래 영동농협에서 만나 진지하게 해법을 모색했다. 이날 그는 경제연구소와 청와대·정부 근무, 네덜란드 연수경험을 바탕으로 한국 등 아시아의 소농(小農)에 맞는 농업혁신 솔루션을 내놨다. /대담=고광본 선임기자 kbgo@sedaily.com그는 코로나19 사태와 기후위기로 안전한 먹거리와 식량 안보의 중요성이 커질 것이라고 분석했다. 최근 미국에서 급성장 중인 ‘식물성 고기’ 등 산업 간 경계가 모호해지는 빅 블러(Big Blur) 현상을 들어 농업에 인공지능(AI)·빅데이터·생명과학을 적극 접목해 ‘디지털 강소농’을 육성하고 ‘스타 농업인’을 키워야 한다고 역설했다. 그는 “물론 시설농업 등 첨단농업만 있는 게 아니다”라며 “친환경·유기농업도 있고 노인 등을 위한 보건·복지 결합 개념의 치유공간인 ‘케어 팜’까지 다양하게 접근할 수 있다”고 힘줘 말했다. “‘우리나라가 소농이고 고령농이라 안 된다’는 고정관념이 진짜 위기입니다. 우리의 40% 크기에 환경도 척박한 네덜란드가 세계 농식품 수출 2위 아닙니까.” 그는 공직을 떠나 2012년 삼성경제연구소 부사장으로 복귀한 뒤 ‘우리 농업의 미래는 어떻게 될까’ 라는 걱정에 홀연히 사표를 내고 2016년 10월부터 네덜란드에서 1년간 연수했던 경험을 털어놨다. 한 젊은이가 ‘스마트팜이 뭐냐’고 묻는데 잘 몰라 얼버무리는 과정에서 부끄러움을 느껴 연수를 결단했다고 했다. 객원연구원이었던 와게닝겐대뿐 아니라 프랑스·독일·벨기에 등 유럽 농촌 구석구석을 다녔다.“와게닝겐은 수도인 암스테르담에서 50㎞ 떨어진 소도시인데 400여개의 글로벌 농식품기업 연구개발(R&D)센터가 있어요. 세계 최고의 푸드테크밸리죠.” 당시 사물인터넷(IoT) 기술을 농업에 접목하는 IoF(Internet of Food&Farm) 연구과제를 하던 조지 비어 교수로부터 ‘4차 산업혁명 기술이 농업에 접목되면 경험하지 못한 규모와 속도로 비즈니스 모델이 만들어질텐데 어느 나라가 농업혁명의 주인공이 될지 주목된다’는 말을 듣고 밤잠을 설쳤다. 농업사에서 18세기 작물을 교대로 짓는 돌려짓기(윤작법)으로 생산성을 높이다가 20세기 중반 농약·비료를 많이 치는 다수확 품종이 대세가 된 뒤 이제 농업경쟁력이 인공지능(AI)과 빅데이터를 접목하는 쪽으로 바뀌었다는 것이다. 그는 “신농업혁명에 구글·마이크로소프트나 중국 텐센트 등이 엄청 투자하며 전후방 산업을 만들고 있는데 우리도 대담한 상상과 도전이 필요하다”며 “새로운 ‘게임의 법칙’과 ‘성장 방정식’에 적응하는 개인이나 국가와 그렇지 못한 곳은 ‘초격차’가 벌어질 것”이라고 강조했다.  그렇다면 현재 인간과 AI가 대결을 한다면 누가 더 작물을 잘 키울까. 처음에 텐센트가 후원하는 조건으로 2018년 와게닝겐대가 주관해 오이를 놓고 벌인 ‘제1회 세계 농업 AI 대회’에서는 본선에 오른 5개팀 중 사람을 이긴 곳은 한 곳뿐이었다. 하지만 방울토마토를 재배한 제2회 대회에서는 본선 AI팀 5곳 모두 베테랑 농부를 이겼다. AI가 스스로 판단해 유리온실의 토마토를 재배한 뒤 심사위원단이 수량·품질·판매가격, 에너지 사용량, 전략을 평가한 결과다. 한국은 2회 대회에서 민 교수가 단장이 돼 서현권 에이넷테크놀로지 대표, 이경엽 스페이스워크 CTO, 조진형 아이오크롭스 대표 등 14명으로 디지로그(디지털+아날로그 뜻으로 이어령 전 문화부 장관이 작명)팀을 짜 본선에서 3위를 했다는 통보를 최근 받았다. 앞서 1회에서는 한 대학팀이 예선의 벽을 넘지 못했다.그는 “와게닝겐대는 30년간 축적한 데이터와 농업용 시뮬레이터를 갖고 있어 대회를 주관할 수 있었다”며 “처음 24시간 시뮬레이션 대결로 예선을 치르고 본선에 오르면 온실에 카메라와 센서 등을 달아 6개월간 원격으로 방울토마토를 재배했다”고 설명했다. AI 농부는 수년 내 실용화가 가능한 수준으로 앞으로 노지 재배에도 접목이 가능하다는 기대를 받는다. 민 교수는 농업 AI 대회에서 AI 실력을 맘껏 발휘한 중국, 농업기술이 뛰어난 일본과 함께 소농이 이용할 수 있는 비닐하우스 기반 ‘아시아형 스마트팜 모델’을 추진할 것이라고 청사진을 밝혔다. 네덜란드의 유리온실은 투자비가 10억~20억원에 달해 아시아 소농과는 잘 맞지 않기 때문이다. 그는 “한국이 아시아 농업 허브라는 이미지를 심기 위해 4~5년 내 아시아판 농업 AI 대회를 개최할 것”이라며 “4차 산업혁명 시대에 맞게 농업 시스템을 정비하고 연구개발(R&D)도 세계적 흐름에 발맞춰 비교우위를 도출하고 호환 가능한 표준화, 기술재산권 보호, 정보공개, 소농 기술교육 등에 적극 나서야 한다”고 했다. 우리나라는 농업 R&D 예산이 연 1조원 규모로 네덜란드보다 크지만 효율적으로 쓰지 못한다는 지적이 나온다. 민 교수는 구글어스의 위성사진을 띄워 중국 최대 농업생산지인 산둥성의 수광시를 가리키며 “1억여평의 비닐하우스에서 채소를 기르는데 설계·시스템·AI 설비 등의 시장을 우리가 공략할 수 있다. 러시아 블라디보스토크 쪽은 더 크다”고 의지를 보였다.첨단농업에 관한 설명은 드론과 AI 레시피(요리법)로까지 이어졌다. 그는 “네덜란드 파츠사는 온실의 골칫거리인 나방의 궤적을 감지해 0.6초 만에 프로펠러로 산산조각 내는 1유로(1,360원)짜리 초소형 드론을 선보였다”고 말했다. 나방이 한꺼번에 200~500개의 알을 낳아 애벌레가 되면 잎을 갉아먹고 소비자는 알이 박힌 채소를 먹는 불편을 해소한다는 것이다. 이렇게 되면 농약을 줄인 친환경·유기 농업이 촉진될 것으로 기대된다. 민 교수는 “IBM의 AI인 왓슨은 3만개의 레시피를 응용해 1,000조개까지 제시했는데 김치도 김치씨푸드케이크 등 수만가지를 내놓고 있다”며 “농업은 종자·생산·유통·농기계·금융·교육관광뿐 아니라 AI·ICT·빅데이터·농생명바이오 등 다양한 밸류체인이 존재한다”고 설명했다. 물론 모두가 첨단농업에만 연연할 필요는 없다고 했다. “네덜란드에서는 노인이나 몸이 불편한 분들의 요양을 위해 특화한 ‘케어팜’을 이미 1980년대부터 본격적으로 시작해 정부 지원으로 1,200개까지 늘었습니다. 농업에 보건·복지를 결합해 노르웨이·벨기에·스위스 등으로 널리 퍼졌죠. 농촌의 차별화된 비즈니스모델로 인상적이지 않나요.” 우리나라에서도 지난 3월 ‘치유농업 연구개발 및 육성에 관한 법률’이 국회 본회의를 통과해 치유농업을 지원할 기반이 마련됐다.  민 교수는 ‘식물성 고기’ 업체인 ‘임파서블버거’나 ‘비욘드미트’를 예로 들며 국내 축산농가에 비상벨이 울렸다고 했다. 식물성 고기가 콩 뿌리 DNA를 조작해 실제 고기의 질감·육즙 등을 구현한 데 이어 더 많은 영양소를 함유한 쇠고기·돼지고기가 이미 나왔고 닭고기·물고기까지 선보일 것이라는 얘기다. 오는 2030년대 중반에는 공장식 축산을 적지 않게 대체할 수 있다는 분석도 나온다. 그는 “미국 축산업계가 나서 식물성 고기에 대해 고기라는 말을 쓰지 못하도록 반발하고 있다”며 “하지만 공장식 축산은 분뇨와 악취를 내뿜고 탄소 배출로 기후위기를 부추긴다는 비판에 대한 답을 내놔야 한다”고 지적했다. 민 교수가 국내 5,000여곳의 양돈농가 중 마이스터 7명을 대상으로 와게닝겐대 전문가와 현지 양돈농가 등과 화상을 통해 매달 3시간씩 1년간 혁신적인 교육·컨설팅을 주선하기로 한 것도 이 때문이다. 그는 “네덜란드 돼지는 연간 27마리를 낳는데 우리는 19마리에 그친다”며 “동물복지·사료·생산비와 판매가·질병·데이터 관리·번식·농장 비교 등 ‘와게닝겐 마스터 클래스’ 과정을 운영해 졸업장에 와게닝겐대 총장과 국내 교육을 맡는 농협 축산대표의 사인이 같이 담기게 된다”고 했다.그는 창의력과 혁신이라는 의미도 곱씹어봐야 한다고 했다. “작은 정육점에서 출발한 네덜란드의 대형 유통체인인 ‘알버트 하임’을 갔는데 고객이 매장에서 직접 ‘허브’를 따 흙을 씻고 계산하더라고요. 바로 주말농장에서 싱싱한 채소를 따 먹게 하는 경험을 주죠.” /정리=고광본선임기자 사진=성형주기자he is..△1961년 서울 △1988년 동국대 농업경제학과 △1994년 일본 도쿄대 농업경제학 석·박사 △1995~2008년 삼성경제연구소 수석연구원 △2001년 한국벤처농업대학 설립 △2008~2011년 대통령실 농수산비서관, 농림수산식품부 제1차관, 농촌진흥청장 △2012~2016년 삼성경제연구소 부사장 △2016~2017년 와게닝겐대 객원연구원 △2018년 국립한경대 석좌교수 [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003753220
2020.06.09.	연합뉴스	"코로나19로 농업 생산액 연초 전망치보다 0.4∼1.0%↓"	농경연 "화훼류 생산은 최대 7.0% 감소…무역수지 대폭 개선"농촌(CG)[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 올해 농업 부문 생산액이 연초 전망치보다 0.4∼1.0% 감소할 것이라는 분석이 나왔다.    9일 한국농촌경제연구원은 '코로나19 확산에 따른 농업 부문 영향 분석' 보고서에서 코로나19 사태와 이로 인한 소비 위축으로 2020년 농업 부문 생산액은 비교기준(50조4천380억원) 대비 0.4∼1.0% 감소하겠다고 추정했다. 비교기준은 지난 1월 발표한 '농업전망 2020'의 거시경제지표 전망치를 토대로 산출한 수치다.    연구원은 코로나19 사태가 국내에서는 이달 말 이후 진정국면에 들어서되 국외 확산은 이어지는 상황과 국내외 확산이 연간 지속하는 상황을 시나리오 1·2로 가정하고 각각의 시나리오에서의 생산액 감소율을 각각 0.4%와 0.9%로 추산했다.    시나리오 1에서는 국내외 경제 위축에 따른 수요 감소의 영향이 환율 상승으로 나타나는 가격 상승효과를 상쇄하며 농업 생산액이 소폭 줄겠다고 봤다.    시나리오 2의 경우 국내 경기침체로 인한 수요 감소 폭이 커져 생산액 감소세가 확대될 것으로 예상했다.    연구원은 코로나19의 영향으로 국제물류시스템이 악화하면서 환율 상승에도 수출량 확대가 제한되는 경우를 시나리오 3으로 두고 별도의 전망을 하기도 했다. 시나리오 3에서는 생산액이 0.1% 줄며 가장 큰 하락 폭을 보일 것으로 예상됐다.코로나19로 어려움 겪는 화훼 업계(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 사진은 5월 14일 서울 시내 한 꽃시장. 2020.5.14 jin90@yna.co.kr생산액 전망은 농업 생산물의 유형에 따라서도 달라졌다.    화훼류의 경우 졸업·입학이 몰려있는 2∼3월 중 코로나19의 직격탄을 받으면서 생산액이 5.7∼7.0% 하락할 것으로 분석됐다. 이에 대해 보고서는 "화훼는 생필품이 아닌 기호품의 성격이 강해 경제 상황에 가장 민감하다"고 설명했다.    과실류는 생산액이 0.4∼0.9% 증가할 것으로 예상됐다. 수입과일의 가격 상승에 따른 국산 과일의 수요 증가 효과가 경제 위축으로 인한 수요 감소보다 크다는 분석에 따른 것이다.     육류 생산액은 우제류(소·돼지 등) 기준으로 1.5∼0.5% 늘 전망이다. 주요 생산국가의 공급망 차질이 수입가격 상승 현상을 낳으면서 수입량과 외식 수요가 감소하는 반면, 가정 내 수요가 급증하면서 생산액이 다소 늘 것이라는 취지다.    농업 부문의 무역수지는 환율 상승효과로 수입액이 감소하고 수출가격이 올라가면서 크게 개선될 것으로 예상된다.     지난해 무역적자는 2천105억원, 올해 초 전망치는 2천226억원이었다.     농업 부문 수입에는 7대 곡물, 5대 채소, 6대 과일 및 오렌지·열대과일, 5대 축산물이 포함되며 수출에는 7대 곡물, 5대 채소, 6대 과일, 5대 축산물, 기타 가공품이 들어간다.    환율 상승 폭에 따른 수입액 예상 감소율은 3.4∼5.5%이다.    수입과일 중에서는 오렌지 및 열대과일의 감소 폭이 가장 크고 채소류, 축산물, 곡류가 뒤를 이을 것으로 보고서는 내다봤다.    수출액은 0.0∼1.4% 증가할 전망이다. 다만, 환율 상승 요인을 제거하면 수출단가는 하락해 수출액은 2.5% 감소하는 것으로 분석됐다.    수입량이 감소하면서 자급률은 0.3∼0.4%포인트 확대될 것으로 보고서는 추정했다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011664453
2020.06.14.	국민일보	전남도, 이른 장마 집중호우 대비 ‘농업재해 예방’ 총력	전남도청 전경<사진=전남도 제공>전남도가 6월 하순부터 장마가 본격 시작될 것으로 예보됨에 따라 농작물과 농업시설물 피해예방에 주력키로 했다.14일 전남도에 따르면 도는 최근 농경지 침수 취약지역 점검과 농작물 관리요령 등 ‘여름철 농업재해대책 추진계획’을 마련해 일선 시·군에 긴급 전파했다.주요 내용으로는 ▲집중호우 시 상습 침수지, 논두렁 등 붕괴 위험지역 사전 점검·정비 ▲위험 요소가 있는 논두렁은 비닐 등으로 미리 덮기 ▲노지채소 등 밭작물 침수 대비 ▲배수로 잡초제거 및 배수시설 정비로 습해와 병해충 예방 등이다.비닐하우스 등 농업시설물은 작물 침수에 대비해 주변 배수로를 깊게 정비하고, 바람에 비닐 등이 날리지 않도록 버팀목으로 고정하고 지주대를 설치를 해야한다.전남도는 특히 기상특보 발표 시 긴급재난문자 발송과 마을방송 등을 이용해 피해 예방대책을 적극 알리고, 피해 발생 시 신속한 경영회복을 위해 농작물재해보험과 재해복구비 등을 지원할 방침이다.곽홍섭 전남도 식량원예과장은 “이른 장마로 비가 자주 오게 되면 수확이 끝나지 않은 밀과 양파, 매실 등이 피해를 볼 수 있다”며 “서둘러 수확을 마치고 시설 하우스 등 농업시설물도 철저히 관리해 줄 것”을 당부했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001331404
2020.06.16.	뉴시스	농식품부, 제4회 여성 농업인 생활수기 공모전 개최	[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 농림축산식품부는 16일 제4회 여성농업인 수기 공모전을 개최한다고 밝혔다.접수 기간은 오는 8월31일까지다. 농업에 종사하는 여성은 누구나 참여 가능하다. 접수는 온라인으로 진행되며 A4 3~6매 분량의 글과 사진파일을 공모담당자 이메일로 제출하면 된다.수기 주제는 귀농 및 청년·여성 농업인들의 농촌생활 적응기, 다문화 여성의 농촌 이야기, 여성농업인이 농촌에서 겪은 일상 또는 역경 극복기 등이다.시인·소설가 등 전문심사단 평가를 통해 대상(1점)에 뽑히면 상금 300만원을, 우수상(5점)은 100만원, 장려상(14점) 50만원 등을 지급한다.자세한 내용은 농식품부 홈페이지 등에서 확인할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916330
2020.06.18.	조선비즈	[강세 토픽] 농업 - 농기계 테마, 포메탈 +24.28%, 대동금속 +7.58%	[농업 - 농기계] 테마가 강세다. 전일 대비 4.47% 상승세이다. 포메탈(119500)+24.28%, 대동금속(020400)+7.58%, 대동기어(008830)+1.93% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명농기계를 전문으로 생산·판매하는 기업.농기계는 저성장 산업에 속하지만, 해외 진출을 통해 성장 동력 모색 중.남북정상회담 이후 남북경협 수혜주로 부각. 정부가 2004∼2006년에 황해남도 신천군 협동농장에 농기계와 농자재를 지원했던 경험이 있기 때문.이에 따라 남북경협이 본격화되면 북한의 열악한 농업에 안정적인 농자재 공급과 생산시설 현대화 지원을 강화하기 위한 농기계 지원 논의를 우선적으로 진행할 수 있다는 기대감 형성.(마지막 업데이트 2018.01.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명포메탈(119500)+24.28%종합단조정밀기계부품 제조사. 농기계에 들어가는 크랑크샤프트, 캠샤프트, 커넥팅로드 등 생산.대동금속(020400)+7.58%대동공업 계열사로 농기계 및 자동차용 금속부품 제조.대동기어(008830)+1.93%대동공업 계열사로 농기계 및 자동차용 금속부품 제조. 자동차와 농기계의 동력전달장치용 부품, 트랜스미션 생산.삼성공조(006660)+1.75%자동차부품사. 상용차, 농기계, 중장비 등의 라디에이터와 오일쿨러 제조해 농기계 제조사에 공급.대동공업(000490)+0.91%농기계 제조사. 농기계 국내 시장 점유율(34.8%) 1위. 자회사로 대동금속(70.13%)과 대동기어(31.66%) 지분 보유.에스앤씨엔진그룹(900080)0.00%홍콩을 설립근거지로 하는 홍콩의인국제를 자회사로 둔 지주사. 엔진, 모터사이클, 제초기 제조.아세아텍(050860)0.00%농기계 제조사. 농기계 최초 KS 마크 인증 획득. 주력제품인 ‘아세아 관리기’는 전 세계 생산 및 판매 1위.동양물산(002900)-0.70%농기계 제조사. 농기계 국내 시장 점유율(15%) 2위.농업 - 농기계 테마 차트3개월 등락률 +59.52%1개월 등락률 +15.65%1주 등락률 +12.05%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000541631
2020.06.11.	뉴시스	부산 기장군농업기술센터, 청소년 차 문화학교 개설	[부산=뉴시스] 편백나무와 차 밭.[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산 기장군농업기술센터는 코로나19로 지친 군민과 청소년들에게 힐링을 제공하기 위해 오는 14일과 20일 두차례에 걸쳐 '청소년 차 문화학교'를 개설, 가족과 함께 편백나무 숲을 산책하고 차를 마시는 기회를 제공한다고 11일 밝혔다.  기장군농업기술센터 뒷산의 자연학습원에는 5000㎡의 차나무와 편백나무 숲이 조성되어 있으며, 매년 녹차, 황차, 홍차, 떡차 등 제다체험을 즐기는 오감만족 차(茶) 만들기 체험교육을 실시하고 있다.또 피톤치드를 내뿜는 편백나무 아래 산책로는 어린이들도 안전하게 산을 오를 수 있도록 설치되어 있어서 더운 날씨에 숲의 시원함을 만끽할 수 있으며, 곳곳에 떨어진 차나무 씨앗을 줍는 체험으로 산책의 재미를 더할 수 있다. 또한 농업기술센터에서 직접 제다한 유기농 수제녹차를 이용한 다도수업도 배울 수 있어 유익한 시간이 될 것으로 보인다.이번 청소년 차 문화학교에 관심있는 군민들은 기장군농업기술센터에 사전신청을 하면 자연학습원 산책과 차 마시기 체험을 할 수 있다. 자세한 사항은 기장군농업기술센터 도시농업팀(709-5491~4)으로 문의하면 된다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009910699
2020.06.10.	스포츠서울	구례군, 농업인대학 생활농업실습반 개설	농업인 대학을 지난달 6일 개강하고 생활 속 거리두기 지침을 준수하며 생활농업실습반을 개설하여 운영하고 있는 모습.(제공=구례군)[구례=스포츠서울 이정훈 기자] 전남 구례군은 코로나19 확산 우려로 연기한 농업인 대학을 지난달 6일 개강하고 생활 속 거리두기 지침을 준수하며 생활농업실습반을 개설하여 운영하고 있다. 생활농업실습반은 기초적인 농사준비부터 작물재배, 농기계 이용, 수확 등 다양한 영농 경험을 쌓을 수 있는 실전형 교육을 추진한다.기존에 정착한 선도농업인들이 체류형 농업창업센터에 입교한 귀농인들이 함께 텃밭을 재배하고 멘토링한다.교육과정은 실습포장, 작물선택, 재배기술, 병해충 방제 등으로 구성되어 있다. 전 교육과정을 실습으로 진행하며 5개월간 총 24회 108시간의 교육을 받게 된다. 군 관계자는 “귀농인들의 안정적인 정착을 위한 기술 습득과 더불어 다양한 정보를 공유할 수 있는 교육이 되도록 적극 지원하겠다”고 말했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000667864
2020.06.14.	서울경제	[서경이 만난 사람] 민승규 "농업혁신가 3,000명 배출···아이들 장래희망에 '농부' 쓰게 할 것"	[한국벤처농업대학은]기업·공무원·농협 관계자 등 뽑아매월 1박2일 모여 농업경쟁력 연구민승규 한국벤처농업대학 설립자(국립한경대 석좌교수)가 12일 서울 청계산 아래 영동농협에서 본지와 인터뷰를 갖고 한국벤처농업대학을 통해 1,000여명의 성공한 농업인을 키우겠다고 강조하고 있다./성형주기자[서울경제] “어린이가 장래희망을 ‘농부’라고 쓰고 부모님들도 자식이 농부와 결혼한다고 할 때 흔쾌히 찬성하는 세상을 만드는 게 제 꿈입니다.”민승규(59·사진) 한국벤처농업대학 설립자(국립한경대 석좌교수)는 12일 서울경제와의 인터뷰에서 “스타 농업인을 많이 키우고 농업을 차세대 산업으로 탈바꿈시켜야 한다”며 이같이 강조했다.충남 금산의 서대산 자락에 있는 이 대학은 열정·창의력·기업가 정신이 있는 농업인 위주로 농식품기업·공무원·농협관계자 등을 뽑아 존경받는 농업인으로 성장시키는 것을 목표로 한다. 지난 2001년 시작해 지난달 20회 신입생을 맞았고 그동안 3,000여명의 혁신가를 배출했다. 요즘은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 휴강을 했지만 1년 과정으로 매월 한 차례 토요일 오후3시부터 새벽1시까지 수업하고 찜질방에서 합숙한 뒤 다음날 12시까지 공부한다. 현장도 서로 방문하고 연극·합창단·음식·생태공예·독서 동아리 등을 하며 끼와 감수성을 발휘한다. 대신 학사관리는 엄격해 3분의1 이상 결석하거나 사업계획서를 내지 않으면 졸업장을 주지 않는다. 민 교수는 “테드(TED) 식으로 20분씩 돌아가며 발표하는데 ‘이렇게 무림의 고수가 많은지 몰랐다’며 서로 영감과 자극을 받는다”며 “졸업식 때 패션쇼를 하는데 워킹 뒤 우는 사람도 있다. 부끄러움을 잊고 도전하라는 뜻”이라고 했다. 졸업생 중에는 거창의 양돈 동물복지 1호인 김문조 대표, 광양의 매실 명인 홍쌍리 대표, 거창의 사과명인 김정오 대표, 대전의 한우명인 백석환 대표 등 생산부터 가공·유통서비스까지 기라성 같은 농업인이 많다. 이 같은 성공사례를 1,000명까지 배출하는 게 이 대학의 목표다. 민 교수는 “20~40대 젊은 층의 참여도 많이 늘었는데 ‘존경받는 농식품회사 사장이 되겠다’고 선서한다”고 했다. 이 대학은 민 교수가 삼성경제연구소 근무 시절 유일한 농업경제학 박사로 1990년대 중반 세계화 바람 속에 농업개방을 강조하는 다른 전문가들을 설득하는 과정이 시초가 됐다. “당시 ‘사과 따러 갑시다’라고 해 20여명이 함께 농촌을 찾아 못난 사과를 따주는 적과작업을 했는데 ‘다시는 농산물이 비싸다고 안 하겠다’고 하더군요. 이후 단체로 농촌을 찾았는데 디지털 격차가 눈에 띄어 회사 노후 컴퓨터 15대를 화성의 한 농협에 기부하고 3년간 매주 정보화 교육을 했어요. 그 뒤 2년간 전국을 돌며 벤처농업 설명회를 하며 농민과 벤처기업인 간담회를 열었다가 농민들의 요구로 폐교를 물색해 대학을 설립했지요.”그러다가 2012년 건물 붕괴위험이 있다는 지적을 받고 ‘이 정도 봉사했으면 됐지’라는 마음에 접으려고 했다가 ‘끝까지 포기하지 말라던 말은 거짓이었냐’는 농민들의 질타를 받게 된다. “그때 너무 부끄러웠죠. 결국 한 졸업생이 땅을 싸게 내놓고 십시일반으로 4억원을 모아 학교를 짓고 폐우체통 700개를 연결해 울타리를 만들었지요.” 스스로 농업 이미지를 제고하자는 차원에서 정부의 예산 지원을 거절하는 것도 이런 자부심 때문이다. 그는 “연구소에 있을 때 차별화를 위해 10여년간 170곳의 현장을 다녔는데 정부에도 근무하고 네덜란드 연수도 해보니 이제 솔루션이 보인다”며 자신감을 나타냈다. /고광본선임기자 kbgo@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003753218
2020.06.08.	연합뉴스	'농촌은 어려워'…전남 서남해안 3개군 농업인구 격감	벼 수확하는 모습[연합뉴스 자료사진](강진=연합뉴스) 송형일 기자 = 최근 10년간 전남 해남·완도·강진지역 농업인구가 크게 준 것으로 드러났다.    같은 기간 강진군 농가 수만 소폭 증가한 것으로 나타나 눈길을 끈다.    8일 호남통계청 강진사무소가 분석한 최근 10년간 해남과 완도 등의 농가 수는 2010년과 비교해 1천557가구(13.2%), 792가구(16.3%) 줄었다.     농업인구는 7천708명(-28.3%)과 2천925명(-27.7%)이 줄었다.    하지만 강진군은 농업인구는 해남과 완도처럼 2천326명(-16.1%) 줄었으나, 농가 수는 8가구(0.1%) 늘어난 기현상을 보였다.    강진군은 농가 수 증가는 미미하지만 2007년부터 추진한 귀농·귀촌 프로젝트가 그 원인으로 보인다고 설명했다.    농가 경영형태로 강진과 완도군은 논 벼가 감소하고 채소·산나물이 증가했지만, 해남군은 논 벼와 채소·산나물이 줄고 식량 작물이 늘었다.    경지면적은 10년 전과 비교해 강진은 6.6%, 해남은 2.9%, 완도는 25.9% 감소하는 등 매년 지속해서 감소 추세다.     특히 논벼(쌀) 재배면적은 강진이 12.3%, 해남 18.6%, 완도 19.9% 줄었다.    2018년 기준으로 귀농 가구 중 1인 가구 비중이 60% 이상을 차지했다.    귀농 가구(2018년)는 강진 96가구, 해남 129가구, 완도 51가구였다.    nicepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011664170
2020.06.08.	뉴스1	전북도, 농업기반 신규사업 국비 1640억원 확보	다목적 농촌용수개발사업 시행 후 모습(왼쪽)과 배수개선사업 시행 후 모습(오른쪽)(전북도 제공)2020.6.8/© 뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도는 8일 농식품부의 ‘2020년도 농촌용수개발 및 배수개선사업’ 신규 사업 지구로 도내 11곳이 선정돼 국비 1640억원을 확보했다고 밝혔다.이는 지난해 1454억원(9개 지구) 확보 대비 113%가 증가한 실적이다.  농촌용수개발은 전액 국비를 지원받아 가뭄 상습지역에 저수지, 양수장, 용수로 등의 수리시설을 설치, 농업용수의 확보·공급을 도모하는 사업이다. 배수개선사업 역시 전액 국비 지원을 통해 침수피해를 겪고 있는 농경지에 배수장, 배수문, 배수로 등 배수시설을 설치한다.이번 신규 지구 중 정읍 상정, 고창 북부(이상 농촌용수개발), 임실 대정, 군산 접산, 진안 연장, 정읍 석우, 김제 석담(이상 배수개선사업) 등 7개 지구는 올해부터 사업예정지에 대한 개발계획과 주요공사 내용, 사업비 내역, 사업효율 분석결과 등을 작성해 기본계획을 수립하게 된다.이후 신규 착수지구로 선정되면 1083억원을 지원받아 사업을 시행할 계획이다.완주 삼례, 부안 동진1, 낭원 서천, 익산 화산2(이상 배수개선사업) 등 4개 지구는 올해부터 향후 4~5년간 국비 557억원을 지원받아 사업을 시행할 예정이다.최재용 전북도 농축수산식품국장은 “농업용수의 안정적인 공급과 가뭄·폭우 등 기상재해에 능동적으로 대응할 수 있도록 용수 및 배수시설의 지속 확충을 통해 민선 7기 삼락농정 시책을 꾸준히 실현해 나가도록 하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004683349
2020.06.11.	뉴시스	의령군, 하반기 농업인소득지원 융자금 120억 지원	【의령=뉴시스】김기진=의령군청. 2019.05.02. (사진=의령군 제공) photo@newsis.com[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 의령군은 농민의 소득 증대와 농업경쟁력 강화를 위해 '2020년 하반기 농업인 소득지원사업 특별회계 융자금' 120억 원을 농업인, 농업법인, 생산자단체 등을 대상으로 7월 중 지원할 계획이다. 11일 군에 따르면 융자 지원 부문은 농업경영체의 농업경영과 소득증대에 필요한 시설 및 운영 자금과 생산자단체 등의 선도·수매·매입·매취 자금 등이다.지원한도는 개인일 경우 운영자금 5000만 원, 시설자금 1억 원 이내이고 생산자 단체나 농업법인의 경우 운영자금 2억 원, 시설자금 5억 원 이내이며 연리 1%를, 2년 거치 3년 균등분할 상환토록 해 농업인 및 농업법인 등의 안정적인 농업경영에 큰 도움을 줄 것으로 기대된다.융자 지원을 희망할 경우 오는 26일까지 주소지 읍·면사무소로 융자 신청서, 사업계획서 등을 작성해 신청하면 되고 지원 대상은 의령군 농업인소득지원사업 운용위원회의 심의를 거쳐 확정되며 NH농협은행을 통해 대출을 받을 수 있다.강성곤 농업기술센터소장은 상반기에 이어 하반기에도 지원되는 농업인 소득지원사업을 통해 “코로나19로 인한 소비 위축으로 침체되어 있는 농가에 영농의욕 고취와 소득증대에 보탬이 될 것으로 기대한다.“며 ”지역농민들의 많은 관심과 참여를 당부 드린다.“고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009910757
2020.06.01.	연합뉴스	전남도, 신임 농업박물관장에 임영호 씨 임명	임영호 신임 전남농업박물관장[전남도 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도는 신임 농업박물관장에 임영호(60) 전 광주 CBS 제작보도국장을 1일 임명했다.    전임 농업박물관장의 임기가 지난달 31일 만료됨에 따라 지난달 신임 농업박물관장 공모에 들어가 신임 관장을 선정했다.    공모에 9명이 응모했으며 외부전문가로 구성된 선발시험위원회의 서류심사와 면접을 거쳐 인사위원회가 최종 적격자 2명을 인사권자인 전남지사에게 추천해 최종 결정됐다.    전남도 선발시험위원회와 인사위원회는 신임 임 관장에 대해 30년간의 언론기관 재직 중 쌓은 경영 관리 능력과 문화관광 홍보 분야 전문역량을 높이 평가했다.    신임 임 농업박물관장은 전남대 도서관학과를 졸업했고 광주 CBS 보도제작국장·전남 CBS 보도제작국장·광주전남기자협회 회장·한국기자협회 부회장 등을 역임했다.    임영호 농업박물관장은 "농업박물관을 농업 테마공원과 영산호 관광지가 어우러진 전남 관광 활성화의 핵심시설로 육성하기 위해 다양한 전시 콘텐츠를 발굴하고 도민과 함께할 체험 행사도 확대하겠다"고 말했다.    농업박물관은 전남의 농경문화와 농업 발전사를 알리고 보존하기 위해 1993년 영암군 삼호읍에 농경 문화관과 야외전시관으로 개관했다.     남도 생활민속관, 농경 문화체험관, 쌀 문화관, 농업 테마공원 등 농업과 문화를 결합한 다양한 문화공간 등을 갖췄다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011647436
2020.06.15.	PRESSian	경남도, 출장비 부정 수령 농업기술원 공무원 10명 고발	4월 실시한 종합감사결과 밝혀져[조민규 기자(=경남)(cman9@hanmail.net)]경남도는 출장 여비를 부정 수령한 농업기술원 공무원 10명을 15일 경남지방경찰청에 고발했다. 이번 사건은 지난 4월 실시한 농업기술원 종합감사에서 드러났다.  경남도 감사관실은 “종합감사에서 출장여비 부정 수령을 확인했다”며 “고발 조치와 함께 징계와 부정 수령금 환수 등 강력 조치하겠다”고 밝혔다. ▲경남도청 본관. ⓒ프레시안(조민규) [조민규 기자(=경남)(cman9@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138106
2020.06.15.	부산일보	‘출장비 부정 수령’  경남도 농업기술원 공무원 10명 형사고발	경남도는 농업기술원 직원들이 출장 여비를 부정 수령한 의혹이 있다며 경남경찰청에 형사고발했다고 15일 밝혔다. 고발 조치된 공무원은 10명이다.경남도 감사관실 관계자는 "올해 4월 종합감사에서 출장여비 부정 수령을 확인했다"면서 "형사고발 조치와 함께 징계, 부정 수령금 환수를 하는 등 강력 조치하겠다"고 밝혔다. 한편 경남경찰청은 부정수령의혹 액수와 관련자 주거지 등을 감안해 농업기술원 소재 경찰관서인 진주경찰서로 사건을 이송했다. 김길수 기자 kks66@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001009472
2020.06.11.	KBS	[탐사K] 농업법인 전 임원  “8천 만원 뇌물줬다”	[KBS 광주][앵커]공기업 직원들이 반 값 수준에 땅을 넘기고, 공무원들은 규정을 어겨가며 이렇게 무리하게 밀어부쳤을까요?석연치 않은 사업 추진에는 이유가 있었습니다.한두레농산 측이 농어촌공사 직원들에게 뒷돈을 뿌렸다는 내부고발이 나왔습니다.KBS는 이런 내용을 뒷받침할 한두레농산 내부 문건도 확보했습니다.보도에 김효신 기자입니다.[리포트]한두레농산 계열사에 시가보다 6억 2천만원이나 싸게 골프연습장 부지를 팔아넘긴 농어촌공사. 한두레농산 전 임원은 자신이 직접 농어촌공사 직원에게 뒷돈을 건넸다고 고백합니다. 건넨 돈은 8천만원. 특혜를 받는 조건이었다고합니다.[한두레농산 전 임원/음성변조 : "농어촌공사에 그때 부지를 임대차할 때는 8천만원 정도가 건너갔죠. (누구한테요?) 그 당시 담당 팀장한테… (뭐가 좀 유리해졌나요) 그때부터 기본 계약서가 만들어지기 시작한 것이죠. 저수지를 가지고 오는...”]사업협약서에는 농어촌공사가 저수지 땅을 소유하고 한두레농산이 체육시설로 개발하기로 돼 있는데 이 땅을 아예 넘겨받기 위해 뒷돈을 줬다는 겁니다. [“계속하면 땅은 농어촌 공사 땅이 되잖아요 '협의매수로 가야겠다. 태클을 걸지 말았으면 좋겠다.' 그 때는 ○○지사장도 연결되고 팀장도 되고 뭐 여러 가지 윗선들... 가지고 와서 시청에서 전해줬는데... “]KBS가 확보한 한두레농산 내부 보고자료.저수지 땅을 농어촌공사와 협의, 매수하면서 7억 4천만 원을 싸게 샀다며 농어촌 공사 김모 팀장 등 모두 5명에게 8천만 원을 사례했다고 적혀 있습니다. 한두레농산 내부 회계자료에도 이런 상황이 고스란히 드러나있습니다. 뒷돈을 건네기 이틀 전 두 차례에 걸쳐 4천만원씩 8천 만원이 인출됐고, 전달책인 전 임원이 받아간 것으로 돼 있습니다. 당시 회계 담당자는 본인이 직접 인출해 임원에게 전달했다고 말합니다.  [당시 회계 담당/음성변조 : “○○씨이 연락이 와서 그렇게 된거죠. 현금으로 그리(시청주차장으로) 가져오라고, 이유는 설명 않고. 00은행 매월동 지점에서 다 인출을 했죠.“]이 돈을 건네받은 것으로 지목된 당시 팀장 김모 씨는 이같은 의혹에 대해 부인합니다.[김○○/전 농어촌공사 팀장/음성변조 : "(8천만 원 정도 수령하신 부분은 어떻습니까?) 그런 건 없어요. 그러니까 자기들이 가짜로 작성을 했는 지 어쨌는 지 그런건 저는 모르고요. 자기들이 임의로 써놓고 할 수도 있고 그런 것이지."]한두레농산은 뒷돈 의혹과 관련해 어떤 입장도 내놓지 않았습니다.  [한○○/한두레농산 대표/음성변조 : "(저희가 내부 회계장부를 입수했는데. 거기에 농어촌공사에 8천만 원 정도 간 것으로 돼 있어요.) 문자로 보내주세요. 지금 운전중이니까."]농업법인 대표가 운영하는 골프장에 농지를 헐값에 팔아넘긴 농어촌 공사.  이 과정에서 농어촌공사 직원들에게 거액의 뇌물이 전달됐다는 증언과 이를 뒷받침하는 내부 자료가 나오면서 진상조사가 불가피해 보입니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851152
2020.06.12.	뉴시스	괴산군, 불정면에 콩 생산 스마트농업단지 조성	[괴산=뉴시스]괴산  노지 스마트농업 시범단지 조성사업 계획도. (사진=괴산군 제공) 2020.06.12. photo@newsis.com[괴산=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 괴산군은 불정면에 콩 생산을 위한 스마트농업단지를 조성한다고 12일 밝혔다.군은 253억원(국비 171억원 포함)을 들여 2022년까지 불정면 탑촌리·추산리·앵천리 일대 52㏊(52만㎡) 규모의 첨단 스마트농업단지를 구축해 콩을 생산하기로 했다.군은 지난해 말 농림수산식품부가 주관한 ‘노지 스마트농업 시범단지 공모사업’에 선정돼 정보통신기술(IT)에 기반한 스마트농업 실현에 탄력을 받게 됐다.이 사업은 노동집약적이거나 관행농업 위주로 이뤄지는 노지 영농을 데이터에 기반한 스마트 영농으로 전환하는 것을 목적으로 한다.군은 생산부터 유통에 이르기까지 전 분야에 걸쳐 데이터에 기반한 스마트 영농 시스템을 구축해 미래 첨단농업을 선도하고 농업인 소득 증진을 꾀할 방침이다.군은 지난 2월 한국농어촌공사 충북지역본부와 업무협약으로 협력체계를 구축했다.이어 4월에는 노지 스마트농업 시범사업 기본계획 수립 착수보고회를 열어 사업의 구체적인 밑그림을 그렸다.군은 올해 세부시행계획 수립을 끝내고 내년에 스마트농업단지를 착공할 계획이다.군은 첨단 스마트기술 접목에 따른 기술 검증과 도입 적정성을 검토하고자 일부 기술을 연내 선제적으로 도입해 테스트한다.스마트농업단지 내에 각종 데이터 수집·분석을 할 수 있는 데이터관제센터(38억원)와 600㎡ 규모의 스마트농기계보관창고(21억원)를 갖춘 스마트농업센터도 구축한다.스마트농업센터는 생육 정보, 외부환경, 토양, 유통 정보 등 각종 데이터를 빅데이터로 가공하고 이를 관계기관과 공유한다.이차영 괴산군수는 "노지 스마트 영농 시스템을 성공적으로 구축해 노동집약적 관행농업을 획기적으로 개선하겠다"며 "스마트농업단지가 들어서는 불정면을 전국 최고 품질의 콩 주산지로 만들겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ksw64@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009912581
2020.06.03.	eTimesinternet Co	농업분야 13개 사업에 추경 2773억원 편성	농림축산식품부 로고.정부가 농업분야 13개사업에 추가경정예산 2773억원을 편성한다.농림축산식품부는 코로나19 피해를 조기에 극복하고, 포스트 코로나 시대를 준비할 수 있도록 이번 추가경정예산안에 총 13개 사업, 2773억원을 편성했다고 3일 밝혔다.이를 위해 코로나19로 올해 집행이 어려운 사업 등은 일부 구조 조정해 추경 재원으로 활용할 계획이다. 여비를 포함한 경상경비와 이월·불용예산은 2512억원이다.먼저, 농산물·외식 소비촉진 및 농촌관광 활성화, 수출확대 등 농업인의 소득향상과 농촌지역 경제 활성화 분야에 799억원을 지원한다.온오프라인으로 농산물 구매 때 20% 할인쿠폰 400만장 발행에 400억원을 지원해 국산 농산물 소비를 확대한다. 또 주말에 외식업체 5회 이용시 1만원 상당 쿠폰 제공(330억원, 330만명), 경영컨설팅(5.4억원, 1,000개소)도 지원한다.농촌 체험마을 등 농촌지역 숙박·체험과 특산품 구입 등에 사용 가능한 농촌관광 30% 할인쿠폰을 발행(18억원 / 최대 3만원, 6만장)하여 농촌지역 경제에 활력을 높일 계획이다.항공·해운 운항 차질로 경영에 애로를 겪는 농식품 수출업체에게 수출물류비용 23억원을 추가 지원해 경영부담을 덜어 줄 계획이다.농림수산업자신용보증 기금(이하 농신보)에 정부출연금 1000억원을 반영하고 농식품분야 일자리 창출에 85억원 등을 편성했다. 정부 출연은 농신보의 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 농업인에게 농업정책자금 상환연기, 보증연장 및 특례보증 등 안정적인 금융지원에 쓰인다.또 농업종합자금 등 주요 농업정책자금 금리를 한시적으로 인하하고, 연내 상환기일이 도래하는 원금에 대해 1년간 상환을 유예하는 방안도 협의 중이다.농업분야에 부족한 노동력을 공급하는 동시에, 청년과 도시의 실직자 등에게 농업·농촌에서 일할 기회를 제공한다. 농지원부 일제 정비를 조기에 완료하기 위해 지자체 업무보조 인력지원과 가축매몰지 관리〃소멸사업도 확대한다.또 코로나19로 인해 고용을 유지하기 쉽지 않은 식품〃외식업체에게 청년인턴쉽(6억원 / 180만원, 200명, 3개월)을 지원한다.접경지역 야생멧돼지의 아프리카돼지열병 발생이 지속되는 상황을 감안해 방역예산 135억원을 추가로 지원하고, 드론을 활용한 '언택트 방역'도 도입할 계획이다.언택트 시대에 대비해 농업생산기반시설 디지털화·농촌재생에너지 확산 등 한국판 뉴딜 관련 농업분야에 748억원을 투자한다.노후 저수지, 용〃배수로 등 재해 위험성이 높은 농업기반시설 개선(266억원), 제방 변위〃누수 계측기 설치(62억원), 정밀안전진단(44억원) 등을 통해 재해발생 가능성을 조기에 발견〃차단한다.농업용수관리자동화 사업(144억원), 수질자동측정망 설치(132억원) 등으로 농업 사회간접자본(SOC)의 디지털화를 앞당길 계획이다.저수지, 양·배수장, 수문 등 농업기반시설을 원격으로 감시·조작이 가능하도록 자동화해 권역별 물관리 체계 구축을 당초 2030년에서 2025년으로 앞당긴다.신재생에너지 확산을 위해 농업 기반시설을 활용한 태양광 설치·지원사업도 100억원 확대해 지원한다. 농식품부는 이번 3차 추경이 국회에 제출·확정되는 대로 조기에 집행할 수 있도록 사전 준비를 철저히 해서 코로나19로 인한 농업·농촌의 어려움을 조기에 극복하고, 포스트 코로나 시대에 대비할 계획이다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885975
2020.06.03.	노컷뉴스	'코로나19 극복' 3차 추경안에 농업분야 2773억원 편성	농식품부, 포스트 코로나 시대 대비...농식품분야 재정지원 확대[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]김현수 농식품부장관(가운데)이 3월 19일 서울 서초구 농협유통 양재점에서 열린 친환경농산물 판촉 행사에서 농산물을 살펴보고 있다. (사진=농식품부 제공)코로나19 피해를 조기에 극복하고 포스트 코로나 시대를 준비할 수 있도록 3차 추가경정예산안에 농림분야 예산 2773억원이 편성됐다.농림축산식품부는 이번 추경은 △농산물·외식소비, 농촌관광 활성화를 통해 농촌경제가 활력을 찾고 △농업인 금융지원과 일자리 확대 등 고용·사회안전망 확충 △농업분야 포스트 코로나 대비를 위한 투자 확대에 중점을 두었다고 3일 밝혔다. 농식품부는 농산물·외식 소비촉진 및 농촌관광 활성화, 수출확대 등 농업인의 소득향상과 농촌지역 경제 활성화 분야에 799억원을 지원할 계획이다.온·오프라인으로 농산물 구매 20% 할인쿠폰 400억원 어치, 400만장을 제공하여 국산 농산물 소비를 확대할 방침이다.주말에 외식업체 5회 이용시 1만원 상당 쿠폰 330억원 어치, 330만장을 제공하여 외식을 통한 국산 농산물 소비를 확대하고 배달 등 달라지는 외식소비 행태 변화에 외식업체가 신속히 적응할 수 있도록 경영컨설팅비 5억 4천억원을 1000곳에 지원할 예정이다.농촌 체험마을 등 농촌지역 숙박·체험과 특산품 구입 등에 사용 가능한 농촌관광 30% 할인쿠폰 18억원 어치, 6만장을 발행하여 농촌지역 경제에 활력을 높일 계획이다. 항공·해운 운항 차질로 경영에 애로를 겪고 있는 농식품 수출업체에게 수출물류비용 23억원을 추가 지원하여 경영부담을 덜어 줄 방침이다.농식품부는 농림수산업자신용보증 기금에 정부출연금 1000억원을 반영하고 농식품분야 일자리 창출에 85억원 등을 편성했다.또 포스트 코로나 시대에 대비하여 농업생산기반시설 디지털화·농촌재생에너지 확산 등 한국판 뉴딜 관련 농업분야에 748억원을 투자할 계획이다. 농식품부는 "이번 3차 추경이 국회에 제출·확정되는 대로 조기에 집행할 수 있도록 사전 준비를 철저히 해서 코로나19로 인한 농업·농촌의 어려움을 조기에 극복하고, 포스트 코로나 시대에 대비할 계획"이라고 밝혔다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003367456
2020.06.11.	뉴시스	전남농업기술원, `신개념 녹차 액상 베이스 음료' 개발 출시	[나주=뉴시스] 배상현기자=전남도농업기술원은 요즈음 젊은이들의 취향에 맞춰 빠르고  간편하게 음용이 가능한 신개념의 `녹차 액상 베이스 음료'를 개발해 상품 출시에 나섰다고 11일 밝혔다. (사진=전남농업기술원 제공) 2020.06.11  praxis@newsis.com [무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도농업기술원은 젊은이들의 취향에 맞춰 빠르고 간편하게 음용이 가능한 신개념의 `녹차 액상 베이스 음료'를 개발해 출시했다고 11일 밝혔다. 전남도농업기술원에 따르면  녹차시장은 2007년 안전성 파동 이후 소비자들로부터 외면받아 찻잎 소비 부진으로 정체되어 있으나, 최근 녹차의 건강기능성에 대한 관심이 증가하면서 액상차 음료시장은 지난 5년간 24%가 증가해 3300억원이 넘는 큰 시장으로 성장하고 있다.이에 도 농업기술원은 녹차 시장을 선점하기 위해 건강 기능 성분을 함유한 녹차를 이용해 신세대들의 취향에 맞춰 다기 없이도 간편하게 휴대해서 마실 수 있는 새로운 음료를 개발했다.이번에 개발한 `녹차 액상 베이스 음료'는 지난 2월 농업기술원이 연구와 기술개발을 담당하고 보성군차생산자조합이 원료공급을, 음료생산 업체인 티 코리아가 생산과 유통을 맡아 녹차 음료 4종을 개발하기로 한 업무협약 체결의 첫번째 성과물이다. 음료시장의 성수기인 여름철에 맞추어 카페 전용 녹차 액상 베이스 음료를 출시해 현재 옥션, 지(G)마켓. 11번가 등에서 온라인으로 판매하고 있으며 다음주부터는 보성차생산자조합이 주체가 돼 일반 소매점에 판매가 시작된다.출시 상품인 1000ml 액상 음료 한병에는 찻잎이 116g이 함유돼 있어  찻잎의 소비는 물론 마실 때 우유와 섞어 마시기 때문에 우유 소비에도 크게 기여 할 것 기대된다.전남농업기술원 차산업연구소 손동모 소장은 “앞으로도 녹차 소비 확대를 위해 1회용 커피믹스처럼 간편하게 마실 수 있는 스틱형 녹차 티믹스 등 3종을 개발해 출시하는 한편 세븐 일레븐 등의 편의점에 입점을 추진해 녹차 소비 확대를 통한 차 재배농가들의 소득증대에 노력하겠다”라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009909461
2020.06.11.	edaily	[포토] 친환경자조금, 국립농업과학원과 MOU	[이데일리 김태형 기자] 김영재(오른쪽부터) 한국친환경농업협회장, 김두호 국립농업과학원장, 주형로 친환경농산물자조금위원장이 11일 전북 완주 국립농업과학원에서 에코-프라이데이 캠페인 협약을 맺고 있다.친환경농산물자조금의 ‘에코-프라이데이(Eco-Friday)’ 캠페인은 토양 및 수질 오염을 비롯한 심각한 환경 문제와 기후 위기를 안전하고 건강한 ‘친환경 식단’으로 대응하자는 취지에서 추진된 캠페인이다. (사진=친환경농산물자조금)김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004662213
2020.06.15.	노컷뉴스	전북 농민 고령화율 48%, 농업소득 1천만원 미만 62%	전북 농가 비율 12.9%, 전국 평균보다 2배 이상 높아 전북 농민 4.9%는 1억 원 이상 소득[전북CBS 도상진 기자]2019년 기준 전북 농림어업 현황(자료=호남지방통계청 제공)지난해 12월 1일 기준 전북의 농가 비율은 12.9%로 전국 평균 5%보다 크게 높고 65세 이상 고령화 비율이 48%를 차지하는 것으로 조사됐습니다. 이는 호남지방통계청이 발표한 자료에 따른 것이며 전북의 농가는 9만 5천 가구 농가 인구는 20만 4천 명으로 집계됐다. 전북의 농가 평균 가구원은 2.2명이며 2인 가구가 57.6%로 가장 많고 1인 가구 21.6% 3인 가구 10.6% 4인 가구는 5.8% 등이다. 전북의 60대 이상 농가 경영주 비율은 76.8%에 이르고 있으며 65세 이상 고령인구가 48%를 차지하고 있다. 전북의 전업농가 비율은 65.4% 경지규모 5ha 이상 농가는 6.3% 경영형태는 논벼가 51.7%를 차지했다. 농축산물 판매금액이 1억 원을 넘는 전북의 농가는 4.9%며 5천만 원 이상 1억 원 미만은 6.2%인 반면 1천만 원 미만인 농가는 62.6%에 이르고 있다. 어업에서는 전북의 어가는 3천 가구, 어가인구는 6천 명이며 평균 가구원은 2.1명 60대 이상 경영주는 73.5%를 차지해 어가의 고령화도 심각했고 양식어업은 26.1% 어로어업은 73.9%로 나왔다. 이밖에 임업부분 전북의 임가는 1만 1천 가구 2만 5천 명이며 65세 이상 고령인구 비율은 42.5%로 조사됐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께dosj44@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003371896
2020.06.10.	뉴시스	전북연구원, FAO 세계농업대학 전북에 설립·유치 제안	유엔식량농업기구(FAO), 세계식량 안보 위해 농업 교육훈련, 인재양성 필요 강조 전북은 세계적인 농업인프라 구축지역으로 FAO 세계농업대학 설립의 최적지[전주=뉴시스] 10일 전북연구원이 발표한 ‘FAO 세계농업대학 설립하여 전북에 유치하자’(통권 223호) 이슈브리핑.[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 세계적인 농업교육 및 연구 인프라를 구축하고 있는 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학을 설립해 유치하자는 주장이 제기됐다.전북연구원(원장 김선기)은 10일 ‘FAO 세계농업대학 설립하여 전북에 유치하자’(통권 223호)는 제목의 이슈브리핑을 발간하고, 유엔식량농업기구와 국가차원에서 세계농업대학 설립의 필요성과 전북이 최적지임을 밝히고, 유치를 위한 추진방향을 제안했다. 연구원에 따르면 최근 유엔식량농업기구(FAO)는 각종 기후변화, 병충해, 코로나19 등과 같은 자연적, 인위적 재해발생으로 개발도상국의 식량안보 위기가 심각한 상황이라고 지적하고, 농업혁신을 위해 농업인력 양성 및 교육훈련의 필요성을 강조하고 있다. FAO가 발표한 2019년 세계식량안보 및 영양보고서에 의하면 세계 영양부족 인구수는 2018년 기준 8억2000만이 넘을 것으로 전망하고 있고, 식량불안을 겪고 있는 국가는 아프리카 34개국, 아시아 8개국, 중남미․카리브 2개국 등 총 44개 국가 등이 지정됐다.이는 FAO가 세계농업대학 설립 필요성과 명분이 충분한 상태임을 보여주고 있는 상황이다.대한민국의 경우 농업에 있어 선진국과 개발도상국가의 핵심적인 가교 역할, 수원국에서 공여국으로서 경험과 자산 농업의 국제개발협력을 지속적으로 추진하고 있다.최근 코로나19로 전 세계적으로 위상이 높아져 있는 상태에 있는 만큼 FAO 세계농업대학 설립 추진에 긍정적인 역할 및 기대가 예상되고 있다.연구책임을 맡은 이동기 박사는 “전북은 FAO 세계농업대학의 설립에 있어 세계 최고 수준의 농업교육 및 연구인프라가 구축되어 있고, 아시아의 농생명산업 중심지, 대한민국의 대표 농업혁신 주도 지역으로서 최고의 인프라 및 교육훈련 여건을 갖춘 최적지”라고 강조했다.이 박사는 특히 “FAO 세계농업대학 설립은 FAO, 대한민국뿐만 아니라 전라북도 차원에서도 중요 과제이기 때문에 설립 필요성을 지속적으로 제기, 전라북도가 이니셔티브(initiative)를 설정해 나가야한다”고 말했다.그러면서 “세계농업대학을 실무적으로 추진하기 위해서는 전라북도 전문가, 공공기관, 단체 등을 포함하는 TF를 구성하고, UN FAO-정부-KOICA-전라북도 공동협력체계를 구축, 설립에 필요한 기본조건 충족 등 구체적이고 실천적인 방안을 마련해야 한다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907833
2020.06.15.	media KHAN	[기고]‘사고 위험’ 안고 나는 농업용 드론, 강한 예방책 필요하다	[경향신문] 지난 1일 충남 아산에서 마을 이장이 드론 날개에 팔이 베이고 넘어지면서 갈비뼈가 골절되고 비장까지 파열되는 큰 부상을 당했다. 드론, 무인 헬리콥터 등 소형 무인비행체는 조종사가 탑승하지 않고도 공중을 날 수 있는 크기가 작은 비행체이다. 항공방제, 농약 살포 등 다양한 목적으로 개발되고 있다. 하지만 조종 및 운용 미숙 또는 기체 결함으로 인한 비행체 제어의 곤란으로 기체의 통제가 불가능하게 되면 소형 비행체에 결합된 복수의 날개가 사람이나 사물을 베거나, 직접 충돌하는 사고가 빈번하게 발생한다. 이종민 (주)한국헬리콥터 대표 5월부터 8월까지는 논농사의 방제활동이 다양하게 진행된다. 이 시기에는 제초제, 살균제, 살충제, 영양제 살포 등 농민들의 고된 노동이 집중된다. 농촌진흥청 국내 농자재 자료에 따르면 수십군데의 농약 제조사가 수백가지 품목의 항공방제용 농약을 생산하고 있다. 농촌 고령화 등에 따른 농업 효율성 향상을 위해 농협이 방제작업 등을 위해 도입한 무인 헬기는 2020년 5월 현재 320여대이며, 멀티콥터(드론) 형태의 항공방제기는 2000대 이상 보급됐다. 무인 헬기는 일본산이 98% 이상, 드론은 중국산이 50% 이상 점유한다. 국회 농림축산식품해양수산위원회에 따르면 농업용 드론 사고의 약 70%는 전선, 전신주, 나무 등 움직이지 않는 물체에 부딪친 것이며 충돌원인의 80% 이상은 조종 미숙으로 분석됐다. 농민들을 위해 전국 농협들이 도입한 300여대 무인 헬기의 3대 중 1대가 사고를 경험했다는 비공식 통계까지 감안하면, 언제든 심각한 인명 피해가 발생할 수 있다. 소형 비행체가 중심을 잃거나 사고로 떨어질 때, 매우 빠르게 회전하는 날카로운 칼날 형태의 날개 회전력을 줄이지 못하면 기체의 파손은 물론 대인·대물 사고도 피할 수 없다. 이러한 문제를 해결하려면, 소형 비행체의 날개 주변에 보호장치를 장착해야 한다. 농촌진흥청이 소형 비행체의 날개 주변에 보호장치를 장착하도록 권고하고 있으나, 강제사항이 아니어서 효과가 매우 제한적이다. 행정당국은 잠재적 대형사고를 근본적으로 예방할 수 있도록 보호장치 의무화 등 법적 장치를 시급히 갖추어야 할 것이다.이종민 | (주)한국헬리콥터 대표▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0003014833
2020.06.15.	KBS	6·15 선언 20주년 기념식…“남북 농업교류 허용해야”	[KBS 광주]6·15공동선언 실천 남측 위원회 광주본부는 오늘 광주 전일빌딩245에서 6.15 선언 20주년 기념식을 열었습니다. 광주본부는 남북관계가 위기에 처했다며 정부가 공동선언 이행을 위해 대북전단 살포를 즉각 중단시켜야 한다고 강조했습니다. 김정대 기자 (kongmyeong@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010852950
2020.05.21.	노컷뉴스	대구 농업마이스터고 고3 학생 코로나 확진…학교 폐쇄	[대구CBS 이정환 기자](사진=황진환 기자/자료사진)대구의 고3 학생 1명이 코로나 19 확진 판정을 받아 학교가 폐쇄됐다.21일 대구시교육청에 따르면 대구 수성구 농업마이스터고 기숙사에 입소한 고3 학생 1명이 코로나 19 양성 판정을 받았다.경북 구미가 고향인 이 학생은 기숙사 입소를 앞두고 지난 19일 코로나 19 진단검사를 받았으며 이날 양성 판정이 나왔다.이 학생은 등교 수업 첫날인 20일 같은 학급 학생 16명과 함께 수업을 받았다.밀접 접촉자로 분류된  학생들과 기숙사 사감, 교사 등은  검사를 받았지만 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.학교 측은 전체 학생 100여 명을 귀가 조치하고 기숙사와 학교를 폐쇄했다.▶ 등교수업 순차적 시행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께wangljh@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003362501
2020.05.21.	뉴스1	대구 농업마이스터고 학생 1명 확진…학교 폐쇄조치(종합)	20일 수업 참여, 접촉 교사·학생 21명 '음성'대구시, 기숙사 운영 27개 고교 3592명 전수검사고3 등교 수업이 시작된 지난 20일 오전 대구의 한 고등학교에서 마스크를 쓴 학생들이 줄지어 등교하고 있다. 2020.5.20/뉴스1 © News1 공정식 기자(대구=뉴스1) 이재춘 기자,남승렬 기자 = 등교수업과 동시에서 대구의 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 학교가 폐쇄조치 되는 등 교육·보건당국에 비상이 걸렸다.21일 대구시와 대구시교육청에 따르면 대구농업마이스터고에서 3학년생 A군이 이날 코로나19 확진으로 판명돼 격리됐다.등교 첫날인 지난 20일 A군은 코로나19 증상을 보이지 않아 수업에 정상 참여했다.수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 학교 측은 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄했다.이 학교 학생들은 등교수업을 하루 앞둔 지난 19일 학교 기숙사에 입소했으며 다음날 코로나19 진단검사를 받았다.A군의 같은 반 학생 15명과 교직원 6명은 기숙사에 1인 1실로 격리된 후 검사를 받은 결과 모두 음성으로 나타났다.대구시는 기숙사를 운영하는 27개 고교의 재학생 3592명을 상대로 기숙사 입소 전 진단검사를 실시할 예정이다.대구시교육청 관계자는 "당시 함께 수업을 받은 학생들은 모두 마스크를 착용했다. 보건당국이 역학조사를 진행할 것"이라며 "내일부터 등교 중지에 들어갈 예정"이라고 밝혔다.A군처럼 코로나19 증상이 없는 확진자가 계속 나와 대구시와 보건당국이 긴장하고 있다.최근 대구에서 노인일자리사업에 참여하기 전 실시한 진단검사에서 노인 4명이 무증상 확진자로 판명됐다.채홍호 대구시 행정부시장은 "무증상인 확진 학생의 경우 재양성 가능성이 있다. 무증상 확진자는 감염 경로를 파악하기 어려운 것이 문제"라며 "앞으로 외국인 근로자, 기숙사 학생 등 위험요인을 중심으로 방역과 검사를 강화할 것"이라고 말했다.leajc@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004650853
2020.06.12.	KBS	[충북&오늘] ‘도심의 허파’ 제천 의림지뜰 친환경 농업	[KBS 청주][앵커]'충북 앤 오늘' 순서입니다.제천시가 의림지뜰 일대 친환경 농업 활성화에 나섰습니다.전국 최대 콩 생산지인 괴산에, 2022년까지 스마트 콩 생산단지가 조성됩니다.지역별 주요 소식, 송국회 기자가 전해드립니다.[리포트]제천 도심의 허파, 의림지뜰에서 올해도 어김없이 친환경 논농사가 한창입니다.제천시는 오늘, 어린이와 농업인 단체 관계자 등 2백여 명이 참석한 가운데 일대 논 70㏊에 오리, 우렁이, 미꾸라지 등을 풀었습니다.방사한 생물은 논에 잡초가 자라는 것을 막고 벼의 뿌리를 자극해 성장을 돕는다고 제천시는 설명했습니다.[김학유/제천시 친환경농업팀장 : "농산물이 농약 오염에서 벗어나서 소비자들의 불신을 해소하기 위해서 저희는 오리, 메기, 미꾸라지, 우렁이 등을 방사하여 친환경 농업을 추진하고 있습니다."]제천시는 일대 삼한의 초록길과 연계한 의림지 뜰 전체를 친환경 농업의 산실과 체험형 관광 명소로 키울 계획입니다.전국 최대 콩 생산지 가운데 한 곳인 괴산에 첨단 콩 생산단지가 조성됩니다.괴산군은 2022년까지 불정면 일대에 253억 원을 투입해 스마트 콩 생산단지를 구축한다고 밝혔습니다.이 단지는 트랙터 등 농기계가 자동으로 밭을 갈고, 드론이 생육, 병충해 상태 등을 확인해 바로 비료를 주거나 방제하는 첨단 시스템을 갖추게 됩니다.이와 함께 콩 선별·재고 상황 등의 각종 데이터를 실시간 파악하는 관제센터와 유통 가공 시설 등도 조성됩니다.진천군이 코로나19로 일손 확보에 어려움을 겪고 있는 지역 농가를 위해 인력 안내 창구를 운영하고 있습니다.진천군은 최근 석 달여 동안 4천여 농가, 650여 ㏊에 일손을 지원했다고 밝혔습니다.일손 돕기에는 주요 기관·단체 관계자 2천여 명, 공무원 6백여 명 등이 참여했습니다.진천군은 이와 함께 트랙터, 이앙기 등 6백여 대의 농기계도 각 농가에 빌려주고 있습니다.KBS 뉴스 송국회입니다.송국회 기자 (skh0927@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851863
2020.06.16.	세계닷컴	“농업 배우고 월급 받고”… 경북 ‘월급 받는 청년농부제’	사업 참가자 9명 추가 모집“창업의 블루오션은 농업에 있다고 생각해요.”  김철관(35)씨는 진로를 고민하다가 농업에 뛰어들기로 했다. 몸은 고되지만 경쟁이 치열한 다른 분야에 비해 발전 가능성이 무궁무진하다고 생각했기 때문이다.  어디서부터 농업을 시작해야 할지 엄두가 나지 않던 김씨는 때마침 경북도에서 운영하는 ‘월급 받는 청년농부제’를 알게 됐다. 농업도 배우고 월급도 받고 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡을 기회였다. 김씨는 청년농부제의 도움을 받아 현재 경북 청송군의 청년연구소에서 사과 농사를 지어 유통까지 한다. 수입도 꽤 쏠쏠하다고 한다. 김씨는 “대부분의 청년에게 선택받지 못한 농업을 과감히 선택했다”면서 “차근차근 농업을 배워 가고 있다”고 했다.     청년농부제에 참여한 청년이 경북 청송군의 한 밭에서 사과나무 가지치기 작업을 하고 있다. 경북도 제공    경북도는 15일 “월급 받는 청년농부제 사업에 참여할 청년 9명을 추가 모집한다”고 밝혔다. 청년농부제는 경북형 일자리 사업이다. 농촌 창업을 준비하는 청년을 지원한다.  전국의 만 18~39세 이하의 청년이면 누구나 청년농부제 지원이 가능하다. 다만 공고일 기준으로 취업을 하지 못했거나 농업경영체 미등록자여야 한다. 경북도는 사업에 최종 선정된 청년에게 2년 동안 월 200만원 내외의 임금을 준다.  청년은 근무 기간에 생산 실무와 사무관리, 기술개발, 유통·마케팅, 경영·기획 등 농업 전 단계에 걸친 실무를 익힐 수 있다. 농촌 창업 역량을 키우는 네트워킹과 컨설팅 교육도 받을 수 있다.  김종수 경북도 농축산유통국장은 “최근 청년들의 농업에 대한 관심이 점차 늘어나는 추세”라며 “청년농부제와 같은 제도를 적극적으로 활용해 경북도에서 농촌 창업의 꿈을 안정적으로 키워가길 바란다”고 말했다.   안동=배소영 기자 soso@segyec.omⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003475163
2020.06.10.	뉴스1	인제군, 고령농업인 농작업비 지원 사업 추진	인제군청. (뉴스1 DB)(인제=뉴스1) 최석환 기자 = 강원 인제군은 영농 기초 작업에 어려움을 겪는 관내 농업인을 대상으로 농작업비 지원 사업을 추진한다고 10일 밝혔다.사업비 약 6700만 원을 들여 진행되는 사업은 농작업비를 지원해 안정적인 농업 경영과 영농 의욕을 고취하기 위해 진행된다.지원 대상은 농기계를 소유하지 않은 만 70세 이상 농업인이다. 지원 경작면적은 1000~5000㎡다.총 300여 곳에 지원된다.농작업비는 0.5㏊당 22만8750원이 보조금으로 지원된다.군 관계자는 “고령 농업인들이 마음 편히 농사를 지을 수 있게 영농 환경 조성에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.nuog@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004688713
2020.06.03.	YTN	농업용 창고에서 암호 화폐 채굴 적발	동영상 뉴스     	 	세종시에서 농업용 창고를 만들어 놓고 암호 화폐 채굴을 한 30대 남성이 적발됐습니다.세종시 감사위원회는 지난 2월 종합감사를 통해 연동면의 한 농업용 창고에 암호 화폐 채굴 장비 수백 대가 있는 사실을 확인했다고 밝혔습니다.해당 창고는 34살 A 씨가 지난 2018년 농사와 관련된 물품 보관을 위해 농업용 창고를 만들겠다고 지자체에 신고한 뒤 만들어진 것으로 조사됐습니다.세종시는 A 씨에게 오는 19일까지 원상복구를 명령했으며, 수사를 의뢰받은 세종지방경찰청은 지난달 A 씨를 농지법 위반 혐의로 검찰에 불구속 기소했습니다.A 씨는 경찰 조사에서 도시는 임대료가 비싸 장비를 창고에 옮겨놓은 것이라고 진술한 것으로 전해졌습니다.이상곤 [sklee1@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001447940
2020.06.03.	KBS	농업용 창고?…열어보니 ‘암호화폐 채굴장’	[KBS 대전][앵커]텃밭 사이에 평범한 농업용 창고인 줄 알았던 한 조립식 건물이 알고 보니 '무늬만 농업용'이고 실제는 암호화폐 채굴장이었습니다.지난 한겨울에도 환풍기가 쉼없이 돌아가는 걸 수상하게 여긴 자치단체에 덜미가 잡혔는데, 엄연한 농지법 위반입니다.백상현 기자입니다.[리포트]텃밭 한 가운데 있는 1층 짜리 조립식 건물.겉보기에는 평범한 농업용 창고 같지만, 내부에는 기다란 선반 위에 똑같은 모양의 검은색 장비 수백 대가 있습니다.인터넷 상에서 실제 돈처럼 쓸 수 있는 암호화폐를 채굴하는 장비입니다.[인근주민/음성변조 : "농사를 많이 짓는 사람 같으면 농기계를 놓는다고 하지만 그 집은 농사도 많이 안 지었거든."]창고 주변에는 폐 전선들과 장비 가동을 위해 전력을 사용한 흔적도 발견됩니다.창고 뒤편입니다.전기 계량기가 달려있는데요.계량기에서 나온 전선이 바로 옆 전봇대와 어지럽게 연결돼 있습니다.세종시는 농업용으로 신고한 창고에 암호화폐 채굴장을 차려놓고 2년 가까이 운영한 35살 A씨를 적발했습니다.농한기인 한겨울에도 농업용 창고에서 환풍기가 쉼 없이 돌아가는 걸 수상히 여겼던 겁니다.수사 의뢰를 받은 경찰은 A씨가 채굴장을 운영할 땅이 없어 농업용 창고에 채굴 장비를 설치한 것으로 보고 있습니다.[이종민/세종지방경찰청 광역수사대 2팀장 : "농업용 창고의 본래 용도 외로 사용했기 때문에 그 부분에 대해서 농지법 위반으로 조사해서 기소 의견으로 송치했습니다."]다만, 농업용 전기를 사용하는 등 부당 이득을 취한 정황은 발견되지 않았고, 채굴 장비 사용 자체가 위법은 아니라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 백상현입니다.백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846395
2020.06.03.	연합뉴스	농업용 창고 만든다더니 암호화폐 채굴장으로 사용	세종시 감사서 적발해 농지법 위반 혐의로 수사 의뢰암호화폐 채굴기[연합뉴스 자료사진]    (세종=연합뉴스) 한종구 기자 = 세종시에서 농지에 창고를 만들어 놓고 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐다.     세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.    3일 세종시에 따르면 A씨는 2018년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다.    농지를 농축산업용 시설로 전용하려면 지자체에 신고하게 돼 있다.    신고증을 받은 A씨는 이내 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 조성했다.     이 창고가 농업용이 아닌 다른 용도로 사용되고 있다는 것을 확인한 것은 2년이 지난 최근이다.     세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하며 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되는지 확인하기 위해 현장을 찾았다.     창문 하나 없는 창고는 굳게 잠겨 있었다.     창고 뒤편에 설치된 환풍구를 통해 내부를 들여다본 감사위 관계자들은 깜짝 놀랐다.    농사와 관계없는 컴퓨터가 다수 보였기 때문이다.     감사위 관계자는 창고를 다른 목적으로 사용한다고 판단하고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다.    창고 내부에는 컴퓨터 10여대와 함께 컴퓨터 부품이 담긴 상자가 다수 발견됐다.    세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축한 뒤 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 판단하고 농지 원상회복을 명령했다.    농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.    농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5천만원에 처하도록 하고 있다.    세종시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다"며 "창고 내부에서 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 깜짝 놀랐다"고 말했다.     이에 대해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명한 것으로 전해졌다.     jkhan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011651328
2020.06.03.	KBS	농업용 창고?…열어보니 ‘암호화폐 채굴장’	[KBS 대전][앵커]텃밭 사이에 평범한 농업용 창고인 줄 알았던 한 조립식 건물이 알고 보니 '무늬만 농업용'이고 실제는 암호화폐 채굴장이었습니다.지난 한겨울에도 환풍기가 쉼없이 돌아가는 걸 수상하게 여긴 자치단체에 덜미가 잡혔는데, 엄연한 농지법 위반입니다.백상현 기자입니다.[리포트]텃밭 한 가운데 있는 1층 짜리 조립식 건물.겉보기에는 평범한 농업용 창고 같지만, 내부에는 기다란 선반 위에 똑같은 모양의 검은색 장비 수백 대가 있습니다.인터넷 상에서 실제 돈처럼 쓸 수 있는 암호화폐를 채굴하는 장비입니다.[인근주민/음성변조 : "농사를 많이 짓는 사람 같으면 농기계를 놓는다고 하지만 그 집은 농사도 많이 안 지었거든."]창고 주변에는 폐 전선들과 장비 가동을 위해 전력을 사용한 흔적도 발견됩니다.창고 뒤편입니다.전기 계량기가 달려있는데요.계량기에서 나온 전선이 바로 옆 전봇대와 어지럽게 연결돼 있습니다.세종시는 농업용으로 신고한 창고에 암호화폐 채굴장을 차려놓고 2년 가까이 운영한 35살 A씨를 적발했습니다.농한기인 한겨울에도 농업용 창고에서 환풍기가 쉼 없이 돌아가는 걸 수상히 여겼던 겁니다.수사 의뢰를 받은 경찰은 A씨가 채굴장을 운영할 땅이 없어 농업용 창고에 채굴 장비를 설치한 것으로 보고 있습니다.[이종민/세종지방경찰청 광역수사대 2팀장 : "농업용 창고의 본래 용도 외로 사용했기 때문에 그 부분에 대해서 농지법 위반으로 조사해서 기소 의견으로 송치했습니다."]다만, 농업용 전기를 사용하는 등 부당 이득을 취한 정황은 발견되지 않았고, 채굴 장비 사용 자체가 위법은 아니라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 백상현입니다.백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846265
2020.06.11.	MoneyToday	농어촌公, 소규모 농업용 저수지 361개소 집중안전점검 실시	[머니투데이 나주=나요안 기자] [저수용량 30만톤 미만의 취약시설 안전점검 실시…재난대비 실효성 강화 ] 농어촌공사는 올해 국가안전진단의 일환으로 저수지 저수용량 30만톤 취약시설에 대해 안전점검을 실시한다. /사진제공=한국농어촌공사.한국농어촌공사(이하‘공사’)는 지난 10일부터 다음달 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다.11일 공사에 따르면 이번 국가안전대진단 대상은 공사 관리 저수지 3411개소 중 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않은 총 저수용량 30만톤 미만의 취약시설 위주로 선정됐다. 농어촌정비법에 따라 저수용량 30만톤 이상의 저수지 1204곳에 대해서는 5년 마다 정밀안전진단을 실시하고 있다. 지난 2015년부터 범정부차원에서 매년 모든 안전관리 주체가 참여해 안전 상태를 점검하는 국가안전대진단은, 올해는 코로나19로 인해 기존 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검 방식으로 변경됐다. 이번 점검에서는 매뉴얼에 따라 저수지 부재(저수지내 시설) 외관을 조사한 후 발견된 결함이나 손상 등의 상태 변화 등을 평가해 A~E단계까지 안전등급을 판정하고 취약사항에 대한 후속 조치에 들어갈 예정이다경미한 사항의 경우 조속한 시일 내 시정 조치하고, 보수·보강이 필요한 시설은 추가로 정밀안전진단 후 결과에 따라 보수 보강을 추진할 계획이다. 또 중대한 결함이나 위험요인을 발견한 경우 보수보강, 재난 방지를 위한 수위 낮추기, 용도폐지, 재해위험 저수지 지정 등의 긴급 안전조치를 시행하게 된다. 특히, 공사의 올해 국가안전대진단은 소규모로 인해 그동안 정밀안전진단 대상이 되지 않았던 저수지에 대해 집중 점검함으로써 재해위험 예방의 실효성을 높일 계획이다. 점검결과는 공사 홈페이지에 공개하고 공사 농업기반시설관리시스템을 활용한 누적관리를 통해 이력과 후속조치 등에 반영할 예정이다. 김인식 공사사장은 “소규모 농업용 저수지이더라도, 사고 발생 시 인명 및 재산 피해가 클 수 있는 만큼, 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하고, 갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘한 관리에 주력하겠다”고 말했다. 나주=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004423566
2020.06.08.	financial news	경기도농업기술원, ‘비대면 경기곤충과학교실’ 운영	19일까지 선착순 200명 경기곤충페스티벌 홈페이지에서 신청장수풍뎅이 암수 사육세트와 사육기자재, 사육방법 영상 등 제공 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도농업기술원은 코로나19로 가정에 머무는 시간이 많은 학생들을 위해 애완곤충을 키우며 곤충 관찰과 생태학습을 할 수 있는 ‘비대면 경기곤충과학교실’을 운영한다고 8일 밝혔다.   1차 모집 기간은 오는 19일 오후 6시까지로, 도내 초·중학생이면 누구나 신청할 수 있으며 총 200명을 모집한다. 경기곤충페스티벌 홈페이지에 곤충을 키우거나 관찰, 채집하는 사진을 올리면 선착순으로 200명을 선정해 장수풍뎅이 사육세트를 가정으로 보내준다.   선정된 학생들은 제공된 곤충을 키우면서 알받기, 애벌레 부화까지 곤충의 생태를 눈으로 볼 수 있어 가정에서 체험형 학습이 가능하다. 사육기자재도 같이 보내주고, 곤충콘텐츠 유튜버 에그박사가 사육방법과 생태 습성도 유튜브 영상을 통해 알려주기 때문에 초보자도 쉽게 사육이 가능하다.   김현기 농촌기술원 기술보급과장은 “코로나19로 인해 야외 활동을 하지 못하는 학생들이 가정에서 곤충을 관찰하고 공부하며 안전하게 비대면 자연학습을 할 수 있기를 기대한다”고 말했다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004438867
2020.06.14.	매경닷컴	`외인구단` 韓AI농업팀 세계 3强 비결은	네덜란드 주최 제2회 세계농업AI대회서 3위민승규 교수가 각계 수소문하며 외인구단 결성이어령 전 문화부 장관이 `디지로그` 팀명 선물본선때  주최측서 유리온실 전기코드 뽑아 `진땀`지난주 한국 농업계에 쾌거가 있었다. 민승규 국립 한경대 석좌교수를 단장으로 하는 '디지로그팀'이 네덜란드에서 열린 '제2회 세계농업AI대회(Autonomous Greenhouse Challenge)'에서 3위를 차지한 것이다. 디지로그팀이 지난해 9월 개최된 제2회 세계농업AI대회 예선에서 총 5개 팀이 겨루는 본선 진출을 확정지은 뒤 최대근 파미너스 대표가 환호하고 있다. [사진 제공 = 디지로그팀] 디지로그팀의 성과가 대단한 이유는 두 가지로 요약된다. 하나는 우리나라는 선진 농업국과 비교해 AI농업의 불모지나 다름없다는 점이다. 또 하나는 참가팀들 대부분이 글로벌 IT기업이거나 정부 산하기관인 반면 디지로그팀은 자발적으로 구성된 민간 팀이라는 사실이다. 민 교수는 AI와 농업분야 전문가를 수소문하며 찾아다닌 끝에 팀 구성을 완료했다. 대회 참여에 들어간 항공료와 숙박비, 식비 등 비용 일체도 팀원들이 갹출해 조달했다. 완전한 외인구단인 셈이다. 농업AI대회에 참가해야 겠다고 생각한 건 민 교수의 짜릿한 경험 때문이었다. 우연히 제1회 대회에 대한 소식을 접하고는 충격을 받은 것. 1회 대회는 3개월간 오이 재배 콘테스트였는데, 당시 우승팀이 네덜란드 오이 재배 명장보다 더 많은 수확을 거둔 것에 전율을 느꼈다고 했다. 1위 팀 주역인 데이비드 카친 씨의 말이 더 압권이었다. "AI는 사람이라면 하지 않았을 선택을 했습니다. 어쩌면 우리가 알고 있는 기존 재배 방법들이 최선의 선택이 아닐 수 있다는 교훈을 얻었습니다." 디지로그팀이 모여 제2회 세계농업AI대회의 본선 전략을 논의하고 있다. [사진 제공 = 디지로그팀] 제2회 대회가 6개월간 방울토마토를 재배하는 것으로 공고된 직후 민 교수는 참여 여부를 놓고 고민에 빠졌다. 국내 몇몇 농업 전문기관에 문의했지만 AI 전문가를 찾기가 너무 어려웠기 때문이다. 고민 끝에 민 교수는 관련 전문가들을 알음알음 모으는 방식으로라도 팀을 구성하기로 마음을 바꿔 먹었다. 다행히 네덜란드 와게닝겐대학에서 방문연구원으로 있던 시절에 만난 서현권 연구원(와게닝겐대 박사)이 민 교수 제안에 뜻을 같이 했다. AI로봇 전문가인 서 박사는 디지로그팀의 팀장도 맡았다. 현재 동아대 교수인 그는 에이넷테크놀로지 대표를 겸하고 있다.  이후로는 민 교수와 서 박사가 함께 주변 사람들 추천을 받아가면서 계속 사람을 모았다. 전문가라고 소개를 받으면 무조건 찾아가 설득하는 식이었다. AI전략분야 전문가를 찾는 게 제일 힘들었다. 그렇게 해서 드림팀이 구성됐다. 팀 구성에만 2개월이 넘는 시간이 걸렸다. 모두가 각 분야의 실력자들이다. 제2회 세계농업AI대회에 참가한 디지로그팀이 본선에 진출한 뒤 온실 내에서 방울토마토 재배를 준비하고 있다. [사진 제공 = 디지로그팀] 디지로그팀 구성원들을 역할에 따라 구분하면 먼저 재배전략팀이 있다. 해커톤 방식의 예선이 끝나고 지난해 말부터 지난달 말까지 진행된 재배기간 중 작물의 상태를 매일 모니터링하고, 적절한 처방을 내리는 역할이다. 아이오크롭스의 조진형 대표와 이혜란 연구원, 파미너스의 최대근 대표, 서울대 박사과정에 재학중인 문태원 씨가 이 일을 맡았다. 인터페이스팀은 예선과 본선 초기에 데이터를 업로드하거나 작물을 모니터링하는 시스템을 구축했다. 한광희 이지팜 연구원과 이준표 스페이스워크연구원이 활약했다. 머신러닝팀도 있었다. 스페이스워크의  이경엽 이사, 하정은 연구원, 최하영 연구원을 비롯해 아이오크롭스의 서영웅 연구원과 벨기에 리에주공대 박사과정 꾀랄 알테스부쉬가 그들이다. 하드웨어기술팀은 아이오크롭스의 이민석, 심소희 연구원이 맡았다. 이밖에 김성언 팜에이트 차장과 정진욱 삼성전자 연구원(박사), 이재수 농촌진흥청 연구사 등이 지원팀 역할을 맡았다. 이들 대부분은 나이가 20대와 30대다. 디지로그팀이 이어령 전 문화부 장관과 함께 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = 디지로그팀] 이들은 지난해 예선에 참가하기에 앞서 이어령 전 문화부 장관을 찾았다. 이 전 장관의 농업과 AI에 대한 식견을 잘 아는 민 교수가 젊은 사람들로 구성된 팀에 영감을 불어넣기 위해 특별히 부탁해 마련된 자리였다. 이 전 장관은 몸이 불편한 가운데서도 무려 3시간동안 AI농업의 중요성을 설파하며 팀을 격려했다. '디지털(AI)'과 '아날로그(농업)'를 합성한 '디지로그'라는 팀명도 이 때 이 전 장관이 지어준 것이다. 디지로그팀이 AI를 활용해 원격으로 재배한 방울토마토가 온실 내에서 빽빽히 자라고 있다. [사진 제공 = 디지로그팀] 아이러니하게도 디지로그팀 내에는 토마토를 제대로 재배해본 경험을 갖춘 인력이 없었다고 한다. 다른 경쟁 팀들이 토마토 재배 전문가를 여럿 두고 있는 것과 큰 차이였다. 그나마 최대근 대표가 LED조명을 활용한 토마토 재배 연구를 할 때 잠시 들여다 본 적이 있었고, 조진형 대표가 KIST 연구실과 국내 농장에서 잠깐 재배한 경험이 있는 게 전부였다. 그러다보니 6개월간의 본선 재배기간 중 말못할 사연이 많았다고 한다. 최대근 대표는 "토마토를 처음 심고 나서는 하루 6시간 이상 PC 앞에 앉아 작물 모니터링을 할수 밖에 없었다"며 "새벽에 자다 깨서 온실 내 온도를 조절하기도 했던 기억이 많다"고 말했다.  우여곡절도 있었다. 본선 초기 추최 측에서 갑자기 디지로그팀의 온실에 설치된 전자장비의 전기코드를 뽑아버렸다고 연락해온 것이다. 깜짝놀라 알아보니 한국팀이 규정보다 많은 전력을 사용하고 있어 그랬다는 답이 왔다. 알고보니 현지 관리자가 디지로그팀의 전력사용 수치를 잘못 본 게 화근이었다. 팀장이었던 서 박사는 당시 격앙돼 민 교수에게 "이럴 바엔 전부 철수시키자"고 펄쩍펄쩍 뛰었을 정도다. 결국 한국팀의 확인 요청에 주최 측에서 실수를 인정해 원상 복귀되긴 했지만 아찔한 순간이었다. 비가 와서 온실에 물이 찬 적도 있었다. 외인구단이라 생기는 어려움도 적지 않았다. 다양한 분야에 일면식도 없던 팀원들이 모이다보니 의견들이 각양각색이어서 어떤 의사 결정을 내리기가 어려웠다는 것이다. 각자가 개인적으로 시도해보고 싶은 것이 많았지만 자기 주장만을 고집할 수는 없었다. 서현권 팀장은 "본선 후반부에 들어선 뒤에는 소통이 잘 되면서 서로 배려하는 모습이 보기 좋았다"고 말했다. 디지로그팀이 온실 내에서 AI를 활용해 원격으로 재배한 방울토마토가 열리기 시작한 모습이다. [사진 제공 = 디지로그팀] 이번 대회의 최대 성과는 사실 순위가 아니라 모두가 농업의 소중함을 다시 깨달은 것이었다. 한 팀원은 "네덜란드 농가에서 항상 말하는 '그린 핑거(green finger)'라는 단어의 중요성을 다시 한번 느끼는 계기가 됐다"고 말했다. 그린 핑거는 농부의 손은 식물을 많이 만져 항상 초록색이라는 뜻이다. 또 다른 팀원은 "앞으로도 농업을 생각하면 가슴이 뛰는 사람, 농업 발전에 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶다"고 털어놨다. 민 교수는 "모두가 각자 일이 있어 풀타임으로 시간을 낼 수 없었던 점이 아쉽지만 농업에 열정을 가진 사람들이 모여 과감하게 시도를 했고, 결과도 훌륭했기에 팀원들 모두에게 큰 박수를 보내고 싶다"고 말했다.[정혁훈 농업전문기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004594703
2020.06.14.	국민일보	2030 젊은 농업인이 만족도 가장 높아	농업인 중 상대적으로 젊은층인 2030 세대가 행복감을 가장 많이 느끼는 것으로 나타났다.농촌진흥청은 14일 전국 농촌지역에 거주하는 4000가구를 대상으로 농업인 등에 대한 복지실태 조사를 실시했다고 밝혔다. 농진청은 5년마다 농업인 실태조사를 진행하고 있다.조사 결과 현재 삶에 대해 행복한 편이라고 느낀 응답자는 전체 중 50.1%로 집계됐다. 행복하지 않은 편이라는 응답자는 11.8%, 보통이라는 응답은 38.0%이었다. 세대별로는 20~30대(30대 이하) 중 71.4%, 40대는 64.9%가 행복한 편이라고 응답했다. 반면 60대는 42.5%, 70대 이상은 28.2% 만이 행복하다고 답했다. 또 삶에 대한 행복감 점수는 평균 60.3점이었다. 30대 이하는 68.7점, 40대 66.8점, 50대 60.6점, 60대 57.5점 순이었다. 연령층이 낮을수록 농업인으로서 행복함을 느끼는 셈이다.또 행복감이 상대적으로 높은 30대 이하와 40대 중 이주민 비중은 각각 81.8%, 76.2%로 나타났다. 귀농·귀촌한 젊은층의 행복감 지수가 상대적으로 높다는 뜻이다. 농진청 관계자는 “청년들에게 농촌이 매력적 거주 공간으로 인식되고 있다는 뜻이다”고 평가했다.한편 농업인의 평균 월 생활비는 180만2000원으로 5년 전 보다 46만1000원 늘었다. 연령대별로는 40대(263만9000원)의 월 생활비가 가장 많았고, 70대 이상은 83만7000원로 가장 적었다.향후 농업계획에 대해서는 전체 응답자 중 72.6%가  ‘현재 상태를 유지할 계획이다’라고 답했다. ‘축소할 계획이다’는 17.9%, ‘중단할 계획이다’ 6.3% 등으로 나타났다. 전체 농업인 중 48.2%는 ‘건강이 허락하는 한 은퇴하지 않겠다’고 답했다.세종=전성필 기자 feel@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001331535
2020.06.10.	뉴시스	울산시, 풍수해·폭염 등 여름철 농업재해 대책 마련	【울산=뉴시스】조현철 기자 = 울산농협(본부장 문병용)은 24일 제17호 태풍 '타파'로 피해를 본 지역에 대해 복구 인력 등을 지원했다. 2019.09.24. (사진=울산농협 제공) photo@newsis.com [울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 본격적인 여름철이 다가옴에 따라 ‘2020년 여름철 농업재해 대책'을 마련해 적극 추진한다고 10일 밝혔다.주요 예방 대책을 살펴보면, 우선 ‘농업재해 대책 상황실'을 설치해 이날부터 10월 15일까지 128일간 운영한다. 상황실은 재해 총괄, 수리시설, 식량작물, 축산, 과수원예 등 5개 팀으로 구성된다.평상시에는 기상상황을 상시 점검하고, 기상특보가 발령되면 각 구·군과 공조해 비상근무 체제로 전환한다.재해가 발생하면 해당팀을 현지에 파견해 신속하게 피해 상황을 파악하고, 응급 복구를 추진해 농가 피해를 최소화한다.  특히 시는 사후 대책보다 사전 대비가 중요하다고 보고 오는 6월 30까지 농·축산 시설물 272곳에 대한 자체 안전점검을 하고, 폭우와 강풍, 폭염 등 자연재해 발생에 대한 예방조치도 진행한다.폭염으로 인한 가축 피해를 예방하기 위해 축산 분야에 5억6000만원을 투입해 6월 말까지 832대의 스프링클러와 환풍기 설치를 지원하고, 노후화된 축사 60곳에 대해서는 전기배선 안전점검을 한다.기상특보 발령 때는 단문 메시지 서비스(SMS)를 활용해 농업인에게 기상정보를 신속히 제공하고, 재해 유형별 농작물 재해예방 관리기술 전파, 폭염에 따른 농업인 안전사고 예방에도 나선다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009906662
2020.06.11.	KBS	전북 친환경농업인연합회 등 복지시설에 잡곡 전달	[KBS 전주]전라북도 친환경농업인 연합회와 친환경 연합사업단이 학교 급식용 친환경 농산물 소비 운동에 많은 도민이 동참한 데 감사의 뜻을 밝히고, 친환경 잡곡 4백 포대를 전북지역 10개 복지시설에 전달했습니다.코로나19 여파로 학교 급식용 친환경 농산물 공급이 어려워지자 두 단체와 전라북도는 차량 이동형 판매 등 소비 촉진 행사를 열어 14억 천여만 원의 매출을 올렸습니다.한주연 기자 ( jyhan31@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850686
2020.05.29.	연합뉴스	경기도, 농업용 부동산 불법 매각 37개 농업법인 조사	(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 경기도는 감세 혜택을 받은 농업용 부동산을 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.    농업용 부동산에 대해 취득세를 감면해 주는 지방세특례제한법을 악용해 세금을 감면받은 다음 의무 사용기간을 지키지 않고 토지를 매각한 사례들이다.    경기도는 지난 2월 2만7천493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태에 대한 전수조사를 벌여 이 같은 불법 사례를 적발했다.     조사 결과 취득세를 감면받고도 의무 사용기간인 3년 이내에 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며 이 중 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인을 조사 대상으로 선정했다.    도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면조사를 진행 중이며 지금까지 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2천100여만원을 징수했다.     산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립한 A 영농조합법인은 2015년 평택에 임야를 취득하고서 같은 해에 임야를 되팔아 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 취득세 1천만원을 뒤늦게 추징했다.    양평에 있는 B 농업회사법인은 2015년 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받은 뒤 같은 해 일부 지분을 매각했다가 적발됐다.    지방세 포탈은 지방세기본법 제102조에 따라 2년 이하의 징역 또는 벌금형을 받는다.    이의환 경기도 조세정의과장은 "이번 조사는 지방세특례제한법을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역 지자체 최초의 조사"라며 "6월 말까지 공정하고 강력한 전수조사를 진행할 방침"이라고 말했다.지방세체납·고액 체납자 (PG)[정연주 제작] 사진합성·일러스트    ktkim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011642157
2020.05.29.	media KHAN	농업용 부동산 불법 매각 37개 농업법인 조사 [경기도]	경기도청사 전경산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립한 ㄱ영농조합법인은 2015년 경기 평택지역에 임야를 취득하고서 같은 해에 임야를 되팔아 세금을 탈루한 사실이 적발됐다. 양평에 있는 ㄴ농업회사법인은 2015년 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받은 뒤 같은 해 일부 지분을 매각했다가 적발됐다.경기도는 감세 혜택을 받은 농업용 부동산을 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.농업용 부동산에 대해 취득세를 감면해 주는 지방세특례제한법을 악용해 세금을 감면받은 다음 의무 사용기간을 지키지 않고 토지를 매각한 사례들이다.경기도는 지난 2월 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태에 대한 전수조사를 벌여 이 같은 불법 사례를 적발했다. 조사 결과 취득세를 감면받고도 의무 사용기간인 3년 이내에 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며 이 중 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인을 조사 대상으로 선정했다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면조사를 진행 중이며 지금까지 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원을 징수했다. 지방세 포탈은 지방세기본법 제102조에 따라 2년 이하의 징역 또는 벌금형을 받는다.경기도 관계자는 “지방세특례제한법을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역 지자체 최초의 조사”라며 “6월말까지 공정하고 강력한 전수조사를 진행할 방침”이라고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003011888
2020.06.03.	KBS	농업용 창고?…열어보니 ‘암호화폐 채굴장’	[KBS 대전][앵커]텃밭 사이에 평범한 농업용 창고인 줄 알았던 한 조립식 건물이 알고 보니 '무늬만 농업용'이고 실제는 암호화폐 채굴장이었습니다.지난 한겨울에도 환풍기가 쉼없이 돌아가는 걸 수상하게 여긴 자치단체에 덜미가 잡혔는데, 엄연한 농지법 위반입니다.백상현 기자입니다.[리포트]텃밭 한 가운데 있는 1층 짜리 조립식 건물.겉보기에는 평범한 농업용 창고 같지만, 내부에는 기다란 선반 위에 똑같은 모양의 검은색 장비 수백 대가 있습니다.인터넷 상에서 실제 돈처럼 쓸 수 있는 암호화폐를 채굴하는 장비입니다.[인근주민/음성변조 : "농사를 많이 짓는 사람 같으면 농기계를 놓는다고 하지만 그 집은 농사도 많이 안 지었거든."]창고 주변에는 폐 전선들과 장비 가동을 위해 전력을 사용한 흔적도 발견됩니다.창고 뒤편입니다.전기 계량기가 달려있는데요.계량기에서 나온 전선이 바로 옆 전봇대와 어지럽게 연결돼 있습니다.세종시는 농업용으로 신고한 창고에 암호화폐 채굴장을 차려놓고 2년 가까이 운영한 35살 A씨를 적발했습니다.농한기인 한겨울에도 농업용 창고에서 환풍기가 쉼 없이 돌아가는 걸 수상히 여겼던 겁니다.수사 의뢰를 받은 경찰은 A씨가 채굴장을 운영할 땅이 없어 농업용 창고에 채굴 장비를 설치한 것으로 보고 있습니다.[이종민/세종지방경찰청 광역수사대 2팀장 : "농업용 창고의 본래 용도 외로 사용했기 때문에 그 부분에 대해서 농지법 위반으로 조사해서 기소 의견으로 송치했습니다."]다만, 농업용 전기를 사용하는 등 부당 이득을 취한 정황은 발견되지 않았고, 채굴 장비 사용 자체가 위법은 아니라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 백상현입니다.백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846395
2020.06.03.	연합뉴스	농업용 창고 만든다더니 암호화폐 채굴장으로 사용	세종시 감사서 적발해 농지법 위반 혐의로 수사 의뢰암호화폐 채굴기[연합뉴스 자료사진]    (세종=연합뉴스) 한종구 기자 = 세종시에서 농지에 창고를 만들어 놓고 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐다.     세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.    3일 세종시에 따르면 A씨는 2018년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다.    농지를 농축산업용 시설로 전용하려면 지자체에 신고하게 돼 있다.    신고증을 받은 A씨는 이내 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 조성했다.     이 창고가 농업용이 아닌 다른 용도로 사용되고 있다는 것을 확인한 것은 2년이 지난 최근이다.     세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하며 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되는지 확인하기 위해 현장을 찾았다.     창문 하나 없는 창고는 굳게 잠겨 있었다.     창고 뒤편에 설치된 환풍구를 통해 내부를 들여다본 감사위 관계자들은 깜짝 놀랐다.    농사와 관계없는 컴퓨터가 다수 보였기 때문이다.     감사위 관계자는 창고를 다른 목적으로 사용한다고 판단하고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다.    창고 내부에는 컴퓨터 10여대와 함께 컴퓨터 부품이 담긴 상자가 다수 발견됐다.    세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축한 뒤 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 판단하고 농지 원상회복을 명령했다.    농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.    농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5천만원에 처하도록 하고 있다.    세종시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다"며 "창고 내부에서 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 깜짝 놀랐다"고 말했다.     이에 대해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명한 것으로 전해졌다.     jkhan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011651328
2020.06.03.	KBS	농업용 창고?…열어보니 ‘암호화폐 채굴장’	[KBS 대전][앵커]텃밭 사이에 평범한 농업용 창고인 줄 알았던 한 조립식 건물이 알고 보니 '무늬만 농업용'이고 실제는 암호화폐 채굴장이었습니다.지난 한겨울에도 환풍기가 쉼없이 돌아가는 걸 수상하게 여긴 자치단체에 덜미가 잡혔는데, 엄연한 농지법 위반입니다.백상현 기자입니다.[리포트]텃밭 한 가운데 있는 1층 짜리 조립식 건물.겉보기에는 평범한 농업용 창고 같지만, 내부에는 기다란 선반 위에 똑같은 모양의 검은색 장비 수백 대가 있습니다.인터넷 상에서 실제 돈처럼 쓸 수 있는 암호화폐를 채굴하는 장비입니다.[인근주민/음성변조 : "농사를 많이 짓는 사람 같으면 농기계를 놓는다고 하지만 그 집은 농사도 많이 안 지었거든."]창고 주변에는 폐 전선들과 장비 가동을 위해 전력을 사용한 흔적도 발견됩니다.창고 뒤편입니다.전기 계량기가 달려있는데요.계량기에서 나온 전선이 바로 옆 전봇대와 어지럽게 연결돼 있습니다.세종시는 농업용으로 신고한 창고에 암호화폐 채굴장을 차려놓고 2년 가까이 운영한 35살 A씨를 적발했습니다.농한기인 한겨울에도 농업용 창고에서 환풍기가 쉼 없이 돌아가는 걸 수상히 여겼던 겁니다.수사 의뢰를 받은 경찰은 A씨가 채굴장을 운영할 땅이 없어 농업용 창고에 채굴 장비를 설치한 것으로 보고 있습니다.[이종민/세종지방경찰청 광역수사대 2팀장 : "농업용 창고의 본래 용도 외로 사용했기 때문에 그 부분에 대해서 농지법 위반으로 조사해서 기소 의견으로 송치했습니다."]다만, 농업용 전기를 사용하는 등 부당 이득을 취한 정황은 발견되지 않았고, 채굴 장비 사용 자체가 위법은 아니라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 백상현입니다.백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846265
2020.06.03.	KBS	농업용 창고?…열어보니 ‘암호화폐 채굴장’	[KBS 대전][앵커]텃밭 사이에 평범한 농업용 창고인 줄 알았던 한 조립식 건물이 알고 보니 '무늬만 농업용'이고 실제는 암호화폐 채굴장이었습니다.지난 한겨울에도 환풍기가 쉼없이 돌아가는 걸 수상하게 여긴 자치단체에 덜미가 잡혔는데, 엄연한 농지법 위반입니다.백상현 기자입니다.[리포트]텃밭 한 가운데 있는 1층 짜리 조립식 건물.겉보기에는 평범한 농업용 창고 같지만, 내부에는 기다란 선반 위에 똑같은 모양의 검은색 장비 수백 대가 있습니다.인터넷 상에서 실제 돈처럼 쓸 수 있는 암호화폐를 채굴하는 장비입니다.[인근주민/음성변조 : "농사를 많이 짓는 사람 같으면 농기계를 놓는다고 하지만 그 집은 농사도 많이 안 지었거든."]창고 주변에는 폐 전선들과 장비 가동을 위해 전력을 사용한 흔적도 발견됩니다.창고 뒤편입니다.전기 계량기가 달려있는데요.계량기에서 나온 전선이 바로 옆 전봇대와 어지럽게 연결돼 있습니다.세종시는 농업용으로 신고한 창고에 암호화폐 채굴장을 차려놓고 2년 가까이 운영한 35살 A씨를 적발했습니다.농한기인 한겨울에도 농업용 창고에서 환풍기가 쉼 없이 돌아가는 걸 수상히 여겼던 겁니다.수사 의뢰를 받은 경찰은 A씨가 채굴장을 운영할 땅이 없어 농업용 창고에 채굴 장비를 설치한 것으로 보고 있습니다.[이종민/세종지방경찰청 광역수사대 2팀장 : "농업용 창고의 본래 용도 외로 사용했기 때문에 그 부분에 대해서 농지법 위반으로 조사해서 기소 의견으로 송치했습니다."]다만, 농업용 전기를 사용하는 등 부당 이득을 취한 정황은 발견되지 않았고, 채굴 장비 사용 자체가 위법은 아니라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 백상현입니다.백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846395
2020.06.03.	연합뉴스	농업용 창고 만든다더니 암호화폐 채굴장으로 사용	세종시 감사서 적발해 농지법 위반 혐의로 수사 의뢰암호화폐 채굴기[연합뉴스 자료사진]    (세종=연합뉴스) 한종구 기자 = 세종시에서 농지에 창고를 만들어 놓고 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐다.     세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.    3일 세종시에 따르면 A씨는 2018년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다.    농지를 농축산업용 시설로 전용하려면 지자체에 신고하게 돼 있다.    신고증을 받은 A씨는 이내 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 조성했다.     이 창고가 농업용이 아닌 다른 용도로 사용되고 있다는 것을 확인한 것은 2년이 지난 최근이다.     세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하며 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되는지 확인하기 위해 현장을 찾았다.     창문 하나 없는 창고는 굳게 잠겨 있었다.     창고 뒤편에 설치된 환풍구를 통해 내부를 들여다본 감사위 관계자들은 깜짝 놀랐다.    농사와 관계없는 컴퓨터가 다수 보였기 때문이다.     감사위 관계자는 창고를 다른 목적으로 사용한다고 판단하고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다.    창고 내부에는 컴퓨터 10여대와 함께 컴퓨터 부품이 담긴 상자가 다수 발견됐다.    세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축한 뒤 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 판단하고 농지 원상회복을 명령했다.    농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.    농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5천만원에 처하도록 하고 있다.    세종시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다"며 "창고 내부에서 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 깜짝 놀랐다"고 말했다.     이에 대해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명한 것으로 전해졌다.     jkhan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011651328
2020.06.03.	KBS	농업용 창고?…열어보니 ‘암호화폐 채굴장’	[KBS 대전][앵커]텃밭 사이에 평범한 농업용 창고인 줄 알았던 한 조립식 건물이 알고 보니 '무늬만 농업용'이고 실제는 암호화폐 채굴장이었습니다.지난 한겨울에도 환풍기가 쉼없이 돌아가는 걸 수상하게 여긴 자치단체에 덜미가 잡혔는데, 엄연한 농지법 위반입니다.백상현 기자입니다.[리포트]텃밭 한 가운데 있는 1층 짜리 조립식 건물.겉보기에는 평범한 농업용 창고 같지만, 내부에는 기다란 선반 위에 똑같은 모양의 검은색 장비 수백 대가 있습니다.인터넷 상에서 실제 돈처럼 쓸 수 있는 암호화폐를 채굴하는 장비입니다.[인근주민/음성변조 : "농사를 많이 짓는 사람 같으면 농기계를 놓는다고 하지만 그 집은 농사도 많이 안 지었거든."]창고 주변에는 폐 전선들과 장비 가동을 위해 전력을 사용한 흔적도 발견됩니다.창고 뒤편입니다.전기 계량기가 달려있는데요.계량기에서 나온 전선이 바로 옆 전봇대와 어지럽게 연결돼 있습니다.세종시는 농업용으로 신고한 창고에 암호화폐 채굴장을 차려놓고 2년 가까이 운영한 35살 A씨를 적발했습니다.농한기인 한겨울에도 농업용 창고에서 환풍기가 쉼 없이 돌아가는 걸 수상히 여겼던 겁니다.수사 의뢰를 받은 경찰은 A씨가 채굴장을 운영할 땅이 없어 농업용 창고에 채굴 장비를 설치한 것으로 보고 있습니다.[이종민/세종지방경찰청 광역수사대 2팀장 : "농업용 창고의 본래 용도 외로 사용했기 때문에 그 부분에 대해서 농지법 위반으로 조사해서 기소 의견으로 송치했습니다."]다만, 농업용 전기를 사용하는 등 부당 이득을 취한 정황은 발견되지 않았고, 채굴 장비 사용 자체가 위법은 아니라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 백상현입니다.백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846265
2020.06.15.	부산일보	‘출장비 부정 수령’  경남도 농업기술원 공무원 10명 형사고발	경남도는 농업기술원 직원들이 출장 여비를 부정 수령한 의혹이 있다며 경남경찰청에 형사고발했다고 15일 밝혔다. 고발 조치된 공무원은 10명이다.경남도 감사관실 관계자는 "올해 4월 종합감사에서 출장여비 부정 수령을 확인했다"면서 "형사고발 조치와 함께 징계, 부정 수령금 환수를 하는 등 강력 조치하겠다"고 밝혔다. 한편 경남경찰청은 부정수령의혹 액수와 관련자 주거지 등을 감안해 농업기술원 소재 경찰관서인 진주경찰서로 사건을 이송했다. 김길수 기자 kks66@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001009472
2020.06.03.	노컷뉴스	'코로나19 극복' 3차 추경안에 농업분야 2773억원 편성	농식품부, 포스트 코로나 시대 대비...농식품분야 재정지원 확대[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]김현수 농식품부장관(가운데)이 3월 19일 서울 서초구 농협유통 양재점에서 열린 친환경농산물 판촉 행사에서 농산물을 살펴보고 있다. (사진=농식품부 제공)코로나19 피해를 조기에 극복하고 포스트 코로나 시대를 준비할 수 있도록 3차 추가경정예산안에 농림분야 예산 2773억원이 편성됐다.농림축산식품부는 이번 추경은 △농산물·외식소비, 농촌관광 활성화를 통해 농촌경제가 활력을 찾고 △농업인 금융지원과 일자리 확대 등 고용·사회안전망 확충 △농업분야 포스트 코로나 대비를 위한 투자 확대에 중점을 두었다고 3일 밝혔다. 농식품부는 농산물·외식 소비촉진 및 농촌관광 활성화, 수출확대 등 농업인의 소득향상과 농촌지역 경제 활성화 분야에 799억원을 지원할 계획이다.온·오프라인으로 농산물 구매 20% 할인쿠폰 400억원 어치, 400만장을 제공하여 국산 농산물 소비를 확대할 방침이다.주말에 외식업체 5회 이용시 1만원 상당 쿠폰 330억원 어치, 330만장을 제공하여 외식을 통한 국산 농산물 소비를 확대하고 배달 등 달라지는 외식소비 행태 변화에 외식업체가 신속히 적응할 수 있도록 경영컨설팅비 5억 4천억원을 1000곳에 지원할 예정이다.농촌 체험마을 등 농촌지역 숙박·체험과 특산품 구입 등에 사용 가능한 농촌관광 30% 할인쿠폰 18억원 어치, 6만장을 발행하여 농촌지역 경제에 활력을 높일 계획이다. 항공·해운 운항 차질로 경영에 애로를 겪고 있는 농식품 수출업체에게 수출물류비용 23억원을 추가 지원하여 경영부담을 덜어 줄 방침이다.농식품부는 농림수산업자신용보증 기금에 정부출연금 1000억원을 반영하고 농식품분야 일자리 창출에 85억원 등을 편성했다.또 포스트 코로나 시대에 대비하여 농업생산기반시설 디지털화·농촌재생에너지 확산 등 한국판 뉴딜 관련 농업분야에 748억원을 투자할 계획이다. 농식품부는 "이번 3차 추경이 국회에 제출·확정되는 대로 조기에 집행할 수 있도록 사전 준비를 철저히 해서 코로나19로 인한 농업·농촌의 어려움을 조기에 극복하고, 포스트 코로나 시대에 대비할 계획"이라고 밝혔다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003367456
2020.06.09.	뉴시스	경남도농업기술원 '덕분에 챌린지' 동참	[진주=뉴시스] 경남도농업기술원 '덕분에' 챌린지 동참.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남도농업기술원은 9일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 종식을 기원하며 방역 최전선에서 근무하는 의료진에게 감사의 뜻을 전하는 ‘덕분에 챌린지’에 동참했다.‘덕분에 챌린지’는 국내 의료진을 응원하기 위해 중앙재난안전대책본부가 시작한 국민 참여형 릴레이 캠페인이다.최달연 농업기술원장은 '존경합니다(손바닥을 받치고 엄지척 모습)'를 뜻하는 수어 동작을 표현해 보이며 “코로나19 극복을 위해 헌신하는 의료진들에게 응원의 마음을 전하고자 ‘덕분에 챌린지’에 동참했으며 코로나19가 하루 빨리 종식되길 바란다” 고 말했다.한편 경남농업기술원은 함양교육청의 지목을 받아 ‘덕분에 챌린지’에 참여했으며, 다음 주자로 진주시농업기술센터와 에코맘산골이유식(대표 오천호)을 지목했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009905375
2020.06.03.	KBS	농업용 창고?…열어보니 ‘암호화폐 채굴장’	[KBS 대전][앵커]텃밭 사이에 평범한 농업용 창고인 줄 알았던 한 조립식 건물이 알고 보니 '무늬만 농업용'이고 실제는 암호화폐 채굴장이었습니다.지난 한겨울에도 환풍기가 쉼없이 돌아가는 걸 수상하게 여긴 자치단체에 덜미가 잡혔는데, 엄연한 농지법 위반입니다.백상현 기자입니다.[리포트]텃밭 한 가운데 있는 1층 짜리 조립식 건물.겉보기에는 평범한 농업용 창고 같지만, 내부에는 기다란 선반 위에 똑같은 모양의 검은색 장비 수백 대가 있습니다.인터넷 상에서 실제 돈처럼 쓸 수 있는 암호화폐를 채굴하는 장비입니다.[인근주민/음성변조 : "농사를 많이 짓는 사람 같으면 농기계를 놓는다고 하지만 그 집은 농사도 많이 안 지었거든."]창고 주변에는 폐 전선들과 장비 가동을 위해 전력을 사용한 흔적도 발견됩니다.창고 뒤편입니다.전기 계량기가 달려있는데요.계량기에서 나온 전선이 바로 옆 전봇대와 어지럽게 연결돼 있습니다.세종시는 농업용으로 신고한 창고에 암호화폐 채굴장을 차려놓고 2년 가까이 운영한 35살 A씨를 적발했습니다.농한기인 한겨울에도 농업용 창고에서 환풍기가 쉼 없이 돌아가는 걸 수상히 여겼던 겁니다.수사 의뢰를 받은 경찰은 A씨가 채굴장을 운영할 땅이 없어 농업용 창고에 채굴 장비를 설치한 것으로 보고 있습니다.[이종민/세종지방경찰청 광역수사대 2팀장 : "농업용 창고의 본래 용도 외로 사용했기 때문에 그 부분에 대해서 농지법 위반으로 조사해서 기소 의견으로 송치했습니다."]다만, 농업용 전기를 사용하는 등 부당 이득을 취한 정황은 발견되지 않았고, 채굴 장비 사용 자체가 위법은 아니라고 밝혔습니다.KBS 뉴스 백상현입니다.백상현 기자 (bsh@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846265
2020.06.03.	연합뉴스	농업용 창고 만든다더니 암호화폐 채굴장으로 사용	세종시 감사서 적발해 농지법 위반 혐의로 수사 의뢰암호화폐 채굴기[연합뉴스 자료사진]    (세종=연합뉴스) 한종구 기자 = 세종시에서 농지에 창고를 만들어 놓고 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐다.     세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.    3일 세종시에 따르면 A씨는 2018년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다.    농지를 농축산업용 시설로 전용하려면 지자체에 신고하게 돼 있다.    신고증을 받은 A씨는 이내 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 조성했다.     이 창고가 농업용이 아닌 다른 용도로 사용되고 있다는 것을 확인한 것은 2년이 지난 최근이다.     세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하며 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되는지 확인하기 위해 현장을 찾았다.     창문 하나 없는 창고는 굳게 잠겨 있었다.     창고 뒤편에 설치된 환풍구를 통해 내부를 들여다본 감사위 관계자들은 깜짝 놀랐다.    농사와 관계없는 컴퓨터가 다수 보였기 때문이다.     감사위 관계자는 창고를 다른 목적으로 사용한다고 판단하고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다.    창고 내부에는 컴퓨터 10여대와 함께 컴퓨터 부품이 담긴 상자가 다수 발견됐다.    세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축한 뒤 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 판단하고 농지 원상회복을 명령했다.    농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.    농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5천만원에 처하도록 하고 있다.    세종시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다"며 "창고 내부에서 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 깜짝 놀랐다"고 말했다.     이에 대해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명한 것으로 전해졌다.     jkhan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011651328
2020.06.10.	KBS	[탐사K] 농업법인 설립 자체도 불법?…“나도 모르게 주주”	[KBS 광주][앵커]광주의 한 농업법인이 보조금을 받아 산지유통센터를 만든 뒤 일반법인으로 전환해 ‘먹튀 논란’이 일고 있다는 소식, 어제 전해드렸는데요.오늘은 이 농업법인의 설립 과정을 추적합니다.KBS가 한두레농산의 설립 과정을 살펴봤더니, 서류를 허위로 꾸며 허가를 받은 정황이 포착됐습니다.어떻게 이런 일이 벌어질 수 있었는지 김효신 기자가 취재했습니다.[리포트]한두레농산이 산지유통센터를 짓는다며 받아낸 보조금은 30억 원.당시 관련법을 보면 해당 보조금은 농업법인, 다시 말해 농민이 5명 이상 참여한 법인만 보조금을 받을 수 있습니다.실제로 한두레 농산은 농민들이 모여서 만든 것일까?KBS가 입수한 산지유통센터 허가 당시 주주 명붑니다.한두레농산의 모기업인 건설사 한 모 회장 등 농민 26명이 출자한 것으로 돼 있습니다.설립 당시 한두레농산 주주이자 이사로 이름을 올렸던 정 모 씨.한두레 농산 주식 1억 원어치를 사서 농민 주주로 참여한 것으로 돼 있지만, 사실은 명의만 빌려줬다고 말합니다.[정○○/한두레 농민 주주/음성변조 : "제가 농업 경영체를 가지고 있어요. 농장을 가지고 있기 때문에 그것을 알고 명의를 빌려 가지고 주식회사를 만들어 놓은 거예요. (명의를 빌려주시긴 했지만 실제로 이사로 등재되거나 이런 과정은?) 모르죠."]심지어 명의가 도용됐다는 농민들도 있습니다.일부 농민들은 한두레농산 계열사인 농업유통회사에 물건을 납품한 적이 있을 뿐인데, 한두레농산 주주로 이름이 올랐다고 합니다.[한두레농산 농민 주주/음성변조 : "나는 주식이라는 걸 원래 안 사는 사람이에요. 내가 여기 농촌에서 70년 농사 지으면서 살고 있는데 황당한 일이지 (내 명의로 주식이 있는지는) 전혀 모르겠어요."]그럼 농민 주주들이 냈다는 수억 원의 출자금은 어디서 나온 것일까.취재진이 입수한 한두레농산 내부 회계장붑니다.산지유통센터 신청을 앞두고 3억 5천만 원어치 주식 수를 늘리는 유상증자를 했습니다.건설사 대표 한 모 회장을 포함해 5명이 이 주식을 사들인 것으로 돼 있습니다.한두레농산 전 임원은 농민들이 투자한 것처럼 허위로 서류를 꾸민 뒤 자신들이 주식대금을 대납했다고 말합니다.[한두레농산 前 임원/음성변조 : "( ○사장님이 서류를 꾸며서?) 응 다 그렇게 만든 거예요. (농민들은) 사실 주식에는 관심이 없지 왜냐면 그냥 이름 빌려줬고 주식에 대해서는 몇 주인지도 모르고 아무것도 모르지 이 사람들은."]이렇게 발행된 한두레농산 주식은 모 기업인 건설사 대표 한 회장에게 5년 뒤 모두 무상으로 넘겨졌습니다.[김경율/경제민주주의21 대표/회계사 : "돈들이 오가면서 최종적으로 어디에도 돈이 남아있지 않은 결국은 '가장납입' 이라고 해서 사실 현행법에서는 상당히 엄단하고 있는 그런 거래이거든요."]이에 대해 한 회장은 기자와의 통화에서 차명 주주 20여 명을 통해 주식을 샀고, 2011년 돌려받았다며, 농업법인을 만들 때 좋은 평가를 받기 위해 실무자가 처리했다는 내용의 입장을 밝혔습니다.한두레농산이 농민들의 명의를 빌리거나 도용해 농업법인을 세우고, 이런 불법적인 과정을 통해 보조금을 받았다면 관련법에는 보조금을 회수하게 돼 있습니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850421
2020.06.10.	KBS	[탐사K] 농업법인 설립 자체도 불법?…농민 “명의 도용됐다”	[KBS 광주][앵커]광주의 한 농업법인이 보조금을 받아 산지유통센터를 만든 뒤 일반법인으로 전환해 ‘먹튀 논란’이 일고 있다는 소식, 어제 전해드렸는데요.오늘은 이 농업법인의 설립 과정을 추적합니다.KBS가 한두레농산의 설립 과정을 살펴봤더니, 서류를 허위로 꾸며 허가를 받은 정황이 포착됐습니다.어떻게 이런 일이 벌어질 수 있었는지 김효신 기자가 취재했습니다.[리포트]한두레농산이 산지유통센터를 짓는다며 받아낸 보조금은 30억 원.당시 관련법을 보면 해당 보조금은 농업법인, 다시 말해 농민이 5명 이상 참여한 법인만 보조금을 받을 수 있습니다.실제로 한두레 농산은 농민들이 모여서 만든 것일까?KBS가 입수한 산지유통센터 허가 당시 주주 명붑니다.한두레농산의 모기업인 건설사 한 모 회장 등 농민 26명이 출자한 것으로 돼 있습니다.설립 당시 한두레농산 주주이자 이사로 이름을 올렸던 정 모 씨.한두레 농산 주식 1억 원어치를 사서 농민 주주로 참여한 것으로 돼 있지만, 사실은 명의만 빌려줬다고 말합니다.[정○○/한두레 농민 주주/음성변조 : "제가 농업 경영체를 가지고 있어요. 농장을 가지고 있기 때문에 그것을 알고 명의를 빌려 가지고 주식회사를 만들어 놓은 거예요. (명의를 빌려주시긴 했지만 실제로 이사로 등재되거나 이런 과정은?) 모르죠."]심지어 명의가 도용됐다는 농민들도 있습니다.일부 농민들은 한두레농산 계열사인 농업유통회사에 물건을 납품한 적이 있을 뿐인데, 한두레농산 주주로 이름이 올랐다고 합니다.[한두레농산 농민 주주/음성변조 : "나는 주식이라는 걸 원래 안 사는 사람이에요. 내가 여기 농촌에서 70년 농사 지으면서 살고 있는데 황당한 일이지 (내 명의로 주식이 있는지는) 전혀 모르겠어요."]그럼 농민 주주들이 냈다는 수억 원의 출자금은 어디서 나온 것일까.취재진이 입수한 한두레농산 내부 회계장붑니다.산지유통센터 신청을 앞두고 3억 5천만 원어치 주식 수를 늘리는 유상증자를 했습니다.건설사 대표 한 모 회장을 포함해 5명이 이 주식을 사들인 것으로 돼 있습니다.한두레농산 전 임원은 농민들이 투자한 것처럼 허위로 서류를 꾸민 뒤 자신들이 주식대금을 대납했다고 말합니다.[한두레농산 前 임원/음성변조 : "( ○사장님이 서류를 꾸며서?) 응 다 그렇게 만든 거예요. (농민들은) 사실 주식에는 관심이 없지 왜냐면 그냥 이름 빌려줬고 주식에 대해서는 몇 주인지도 모르고 아무것도 모르지 이 사람들은."]이렇게 발행된 한두레농산 주식은 모 기업인 건설사 대표 한 회장에게 5년 뒤 모두 무상으로 넘겨졌습니다.[김경율/경제민주주의21 대표/회계사 : "돈들이 오가면서 최종적으로 어디에도 돈이 남아있지 않은 결국은 '가장납입' 이라고 해서 사실 현행법에서는 상당히 엄단하고 있는 그런 거래이거든요."]이에 대해 한 회장은 기자와의 통화에서 차명 주주 20여 명을 통해 주식을 샀고, 2011년 돌려받았다며, 농업법인을 만들 때 좋은 평가를 받기 위해 실무자가 처리했다는 내용의 입장을 밝혔습니다.한두레농산이 농민들의 명의를 빌리거나 도용해 농업법인을 세우고, 이런 불법적인 과정을 통해 보조금을 받았다면 관련법에는 보조금을 회수하게 돼 있습니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850259
2020.06.17.	강원일보	[강릉]“농업인 월급제·농민수당 도입 시급”	강릉지역 농업인단체 강릉시장 초청 간담회[강릉]강릉지역 농업인단체가 농업인 월급제와 농민수당 도입을 촉구했다.16일 오후 강릉농협 본점 4층 대회의실에서 열린 김한근 강릉시장 초청 간담회 자리를 통해 김상섭 시농업인단체협의회장 등은 “농산물 수입 개방과 농촌 경제 위축으로 어려움을 겪는 농업의 안정적 영농활동 지원을 위해 농업인 월급제와 농민수당(경영안정자금) 도입이 시급하다”고 강조했다.김응래 한국새농민 강릉시회장은 “강릉지역의 농산물 수출이 매년 줄고 있어 수출농가간 핵심 역량 강화를 위한 공동 연구·개발사업에 매진하자”고 제안했다. 또 배순희 한국여성농업인 시연합회장은 “여성농업인에게 농작업대 지원사업이 시행되고 있지만 전업농가의 경우 1대로는 부족하다”며 2대씩 배정해 줄 것을 건의했다.각 농협조합에서도 로컬푸드 생산농가 시설(소규모 하우스 등) 지원과 산지 직거래 장터 공동 운영, 주소득작물 육성을 위한 영농자재 지원, 공공비축미 농협 위탁 가공, 미곡처리장 조선기 등 시설 개·보수 지원, 양봉농가 저온저장고 지원사업 연장, 가축분뇨 처리 시설 지원, 양돈농가 열화상카메라 보급비 지원 등을 요청했다.고달순기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000803057
2020.06.11.	뉴시스	완주군, 20억원 투입해 농업인 경영안정 도모한다	전북 완주군청 전경. (뉴시스DB)[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군이 농업인의 경영안정을 도모한다.11일 완주군에 따르면 농업인이 농작업에 전념할 수 있는 영농기반 조성을 위해 농작물 재해보험과 농업인 안전보험 가입에 소요되는 농가부담금 20억8000만원을 확보했다.군은 농작업 중 발생하는 신체상해 보상을 위해 농업인의 부담 없이 보조금으로 안전보험 가입 보험료를 지원하고 있다. 군은 지난해 1만1580명에게 약 6억여원의 보험료를 지원했다. 군은 또 태풍, 폭우 등 자연재해로 인한 경영불안을 해소하기 위해 농작물 재해보험의 확대를 추진하고 있다. 이 보험은 전북지역 타 시·군 평균 자부담 비율이 10~20%인데 비해 완주지역 농가들의 부담률은 6%대다.가입 농가도 매년 증가해 지난해에는 5934개 농가가 20억원의 보험료를 지원받았다.군은 6월 현재 농작물재해보험으로 벼, 콩, 옥수수, 고구마 등 총 7개 품목의 가입을 받고 있다. 농작물 재해보험의 특성상 농업시설물, 시설채소, 과수, 노지작물 등 보험가입 시기가 작물별로 달라 가입기간을 확인해야 한다.군 관계자는 “이상기온현상과 냉해, 가뭄 등 예측이 어려운 자연재해가 늘고 있다”며 “사회안전망 구축과 농작업중 발생하는 산재를 예방하기 위한 농업인 안전대책을 강화해 농업인의 경영안정을 도모해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009910081
2020.06.07.	뉴시스	경북도, 후계농업경영인 전국 최다 선정돼	청년농업인 단체가 드론으로 비닐하우스를 차광하고 있다.[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 올해의 후계농업경영인이 경북에서 전국 최다인 488명(17.4%) 선발됐다.7일 경북도에 따르면 농립축산식품부 공모사업으로 진행되는 후계농업경영인 육성사업은 40세 미만을 대상으로 '청년창업형 후계농 육성사업'과 영농경력 10년 이하의 예비 농업인 및 농업경영인을 발굴하기 위한 '일반후계농 육성사업'으로 구분돼 각각 별도의 공모로 선발된다.최근 선발된 경북의 후계농업경영인 488명 가운데 남자는 413명(85%), 여자는 75명(15%)이다. 지역별로는 영천이 50명으로 가장 많고 성주 44명, 상주 41명, 김천 38명 순이다.선정된 후계농업경영인에게는 일정기간 동안 자금, 교육, 컨설팅 등이 지원된다.'청년창업형 후계농업경영인 육성사업'은 농가 경영주의 고령화에 대응해 농업 인력구조를 개선하고 젊고 유능한 인재의 농업분야 진출을 촉진하고자 2018년도부터 추진됐다.만 40세 미만의 영농경영 3년 이하 후계농업인에게 3년간 매월 100~80만원의 '청년창업농 희망 바우처 포인트'를 지원하며 3억원 한도 내 후계농업경영인 창업자금(융자)도 별도로 지원해 초기 소득이 불안정한 청년농들의 안정적인 영농정착을 유도한다.'일반후계농업경영인 육성사업'은 만 18세 이상 ~ 만 50세 미만으로 영농에 종사한 경력이 없거나 영농경력 10년 이하의 예비 농업인 및 농업경영인을 발굴하고 일정기간 동안 자금,교육, 컨설팅 등을 종합적으로 지원해 정예 농업인력으로 육성한다.후계농업경영인 창업자금(3억원 한도)과 농신보 우대보증 등을 맞춤형으로 지원한다.후계농업경영인 선정은 시군에서 신청자의 결격사유가 없는 지 사전검토한 후 사업계획의 적정성, 개인 자질과 영농비전 등에 대한 서면심사와 면접평가 등을 거쳐 농식품부가 최종 선발한다.특히 경북도와 농업인단체가 중앙부처에 지속적으로 건의해 2018년부터 시작된 후계농업경영인 육성사업은 농지 구입, 농업용 시설 설치, 축사부지 구입 등 후계농자금지원 규모를 1억원 상향해 최대 3억원까지 융자를 지원한다.융자금 대출조건도 연리 2%, 3년 거치 7년 상환을  5년 거치 10년 분할상환 조건으로 올해부터 변경됐다.김종수 경북도 농축산유통국장은 "유망한 우수 농업경영인을 확대 발굴해 정예 농업인력으로 육성하고 농과계 졸업생과 신규농업인, 귀농인 등 젊고 유능한 인재를 대상으로 차별화된 교육과 지원으로 농촌에 활력을 불어 넣겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009901490
2020.06.03.	연합뉴스	농업용 창고 만든다더니 암호화폐 채굴장으로 사용	세종시 감사서 적발해 농지법 위반 혐의로 수사 의뢰암호화폐 채굴기[연합뉴스 자료사진]    (세종=연합뉴스) 한종구 기자 = 세종시에서 농지에 창고를 만들어 놓고 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐다.     세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.    3일 세종시에 따르면 A씨는 2018년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다.    농지를 농축산업용 시설로 전용하려면 지자체에 신고하게 돼 있다.    신고증을 받은 A씨는 이내 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 조성했다.     이 창고가 농업용이 아닌 다른 용도로 사용되고 있다는 것을 확인한 것은 2년이 지난 최근이다.     세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하며 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되는지 확인하기 위해 현장을 찾았다.     창문 하나 없는 창고는 굳게 잠겨 있었다.     창고 뒤편에 설치된 환풍구를 통해 내부를 들여다본 감사위 관계자들은 깜짝 놀랐다.    농사와 관계없는 컴퓨터가 다수 보였기 때문이다.     감사위 관계자는 창고를 다른 목적으로 사용한다고 판단하고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다.    창고 내부에는 컴퓨터 10여대와 함께 컴퓨터 부품이 담긴 상자가 다수 발견됐다.    세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축한 뒤 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 판단하고 농지 원상회복을 명령했다.    농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.    농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5천만원에 처하도록 하고 있다.    세종시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다"며 "창고 내부에서 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 깜짝 놀랐다"고 말했다.     이에 대해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명한 것으로 전해졌다.     jkhan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011651328
2020.06.02.	PRESSian	곡성군 ‘농업미생물’ 보급 확대	저렴한 가격과 친환경 효과 덕에 최근 사용량 크게 증대[김동언 기자(=곡성)(kde3200@daum.net)]곡성군(군수 유근기)이 농업기술센터에서 직접 생산한 농업용미생물 보급을 확대해 농업인들에게 호응을 받고 있다.  곡성군은 지난 2013년부터 농업미생물배양실을 운영하며 보급하는 미생물의 종류와 생산량을 계속해서 늘려왔다.  최근에는 사용량이 크게 늘어 평균 130톤가량이던 사용량이 작년 한해에만 210톤이 사용됐다. 보통 시중에서 판매되는 미생물이 리터당 1,000원 이상인 것에 비해 곡성군은 100원 가량에 공급한다. 이처럼 저렴한 가격에 군에서 생산한 농업미생물을 찾는 농업인들이 지속적으로 늘고 있다. ▲곡성군이 농업기술센터에서 직접 생산한 농업용미생물 보급을 확대해 농업인들에게 호응을 받고 있다. ⓒ곡성군  농업미생물은 주기적으로 사용 시 축사 악취 저감, 작물 품질 향상, 병해 예방 등에 효과가 있다. 또한 계속된 연작으로 황폐화된 우리나라 농토를 회복하는데 효능이 인정받아 전국 지자체에서 앞 다퉈 보급량을 늘리고 있다.  곡성군이 생산하는 미생물은 지역 토양에서 직접 채취해 배양하기 때문에 환경 등 지역적 특성에 부합하는 토착미생물이라는 점이 특별하다. 긴 시간 동안 지역토양에 적응한 강한 미생물을 다시 지역토양으로 환원해 균형이 깨진 토양 속의 미생물상을 회복할 수 있다.  더불어 곡성군은 미생물 30여 종에 대해 시험배양을 실시해 효과가 입증된 4종을 선발한 것이기 때문에 더욱 믿고 사용할 수 있다. 올해는 전라남도농업기술원에서 개발한 악취저감 미생물 3종을 새로 도입하기도 했다.  곡성군은 가축사육환경 개선과 악취 등 인근 주민들의 불편 해소를 위해 농업미생물 보급을 더욱 확대할 계획이다. 실제로 작물재배 농가뿐만 아니라 축산농가에서도 찾는 목소리가 많아지기도 했다.  현재 내년 말을 목표로 ‘고농도 농업미생물 대량배양장’ 설치를 준비하고 있다. 고농도 농업미생물 대량배양장이 가동된다면 농업미생물의 농도는 10배로 높이고 배양량은 2배로 늘릴 수 있게 된다.  군 관계자는 “효과가 우수한 균주를 선발하고 지속적인 관리를 통해 균일한 품질을 유지해 신규 농업미생물 배양장이 모두에게 환영받을 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.[김동언 기자(=곡성)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136448
2020.06.11.	KBS	[탐사K] 농업법인 전 임원 “8천만 원 뇌물 줬다”…내부 고발	[KBS 광주][기자] 공기업 직원들이 반 값 수준에 땅을 넘기고, 공무원들은 규정을 어겨가며 이렇게 무리하게 밀어부쳤을까요? 석연치 않은 사업 추진에는 이유가 있었습니다. 한두레농산 측이 농어촌공사 직원들에게 뒷돈을 뿌렸다는 내부고발이 나왔습니다. KBS는 이런 내용을 뒷받침할 한두레농산 내부 문건도 확보했습니다. [리포트]한두레농산 계열사에 시가보다 6억 2천만원이나 싸게 골프연습장 부지를 팔아넘긴 농어촌공사. 한두레농산 전 임원은 자신이 직접 농어촌공사 직원에게 뒷돈을 건넸다고 고백합니다. 건넨 돈은 8천만원. 특혜를 받는 조건이었다고합니다.[한두레농산 전 임원/음성변조 : "농어촌공사에 그때 부지를 임대차할 때는 8천만원 정도가 건너갔죠. (누구한테요?) 그 당시 담당 팀장한테… (뭐가 좀 유리해졌나요) 그때부터 기본 계약서가 만들어지기 시작한 것이죠. 저수지를 가지고 오는...”]사업협약서에는 농어촌공사가 저수지 땅을 소유하고 한두레농산이 체육시설로 개발하기로 돼 있는데 이 땅을 아예 넘겨받기 위해 뒷돈을 줬다는 겁니다. [“그 때는 ○○지사장도 연결되고 팀장도 되고 뭐 여러 가지 윗선들... 가지고 와서 시청에서 전해줬는데 서로 계속하면 땅은 농어촌 공사 땅이 되잖아요 '협의매수로 가야겠다. 태클을 걸지 말았으면 좋겠다.' “]KBS가 확보한 한두레농산 내부 보고자료.저수지 땅을 농어촌공사와 협의, 매수하면서 7억 4천만 원을 싸게 샀다며 농어촌 공사 김모 팀장 등 모두 5명에게 8천만 원을 사례했다고 적혀 있습니다. 한두레농산 내부 회계자료에도 이런 상황이 고스란히 드러나있습니다. 뒷돈을 건네기 이틀 전 두 차례에 걸쳐 4천만원씩 8천 만원이 인출됐고, 전달책인 전 임원이 받아간 것으로 돼 있습니다. 당시 회계 담당자는 본인이 직접 인출해 임원에게 전달했다고 말합니다.  [당시 회계 담당/음성변조 : “○○씨이 연락이 와서 그렇게 된거죠. 현금으로 그리(시청주차장으로) 가져오라고, 이유는 설명 않고. 00은행 매월동 지점에서 다 인출을 했죠.“]이 돈을 건네받은 것으로 지목된 당시 팀장 김모 씨는 이같은 의혹에 대해 부인합니다.[김○○/전 농어촌공사 팀장/음성변조 : "(8천만 원 정도 수령하신 부분은 어떻습니까?) 그런 건 없어요. 그러니까 자기들이 가짜로 작성을 했는 지 어쨌는 지 그런건 저는 모르고요. 자기들이 임의로 써놓고 할 수도 있고 그런 것이지."]한두레농산은 뒷돈 의혹과 관련해 어떤 입장도 내놓지 않았습니다.  [한○○/한두레농산 대표/음성변조 : "(저희가 내부 회계장부를 입수했는데. 거기에 농어촌공사에 8천만 원 정도 간 것으로 돼 있어요.) 문자로 보내주세요. 지금 운전중이니까."]농업법인 대표가 운영하는 골프장에 농지를 헐값에 팔아넘긴 농어촌 공사.  이 과정에서 농어촌공사 직원들에게 거액의 뇌물이 전달됐다는 증언과 이를 뒷받침하는 내부 자료가 나오면서 진상조사가 불가피해 보입니다. KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850972
2020.06.10.	KBS	[탐사K] 농업법인 설립 자체도 불법?…농민 “명의 도용됐다”	[KBS 광주][앵커]광주의 한 농업법인이 보조금을 받아 산지유통센터를 만든 뒤 일반법인으로 전환해 ‘먹튀 논란’이 일고 있다는 소식, 어제 전해드렸는데요.오늘은 이 농업법인의 설립 과정을 추적합니다.KBS가 한두레농산의 설립 과정을 살펴봤더니, 서류를 허위로 꾸며 허가를 받은 정황이 포착됐습니다.어떻게 이런 일이 벌어질 수 있었는지 김효신 기자가 취재했습니다.[리포트]한두레농산이 산지유통센터를 짓는다며 받아낸 보조금은 30억 원.당시 관련법을 보면 해당 보조금은 농업법인, 다시 말해 농민이 5명 이상 참여한 법인만 보조금을 받을 수 있습니다.실제로 한두레 농산은 농민들이 모여서 만든 것일까?KBS가 입수한 산지유통센터 허가 당시 주주 명붑니다.한두레농산의 모기업인 건설사 한 모 회장 등 농민 26명이 출자한 것으로 돼 있습니다.설립 당시 한두레농산 주주이자 이사로 이름을 올렸던 정 모 씨.한두레 농산 주식 1억 원어치를 사서 농민 주주로 참여한 것으로 돼 있지만, 사실은 명의만 빌려줬다고 말합니다.[정○○/한두레 농민 주주/음성변조 : "제가 농업 경영체를 가지고 있어요. 농장을 가지고 있기 때문에 그것을 알고 명의를 빌려 가지고 주식회사를 만들어 놓은 거예요. (명의를 빌려주시긴 했지만 실제로 이사로 등재되거나 이런 과정은?) 모르죠."]심지어 명의가 도용됐다는 농민들도 있습니다.일부 농민들은 한두레농산 계열사인 농업유통회사에 물건을 납품한 적이 있을 뿐인데, 한두레농산 주주로 이름이 올랐다고 합니다.[한두레농산 농민 주주/음성변조 : "나는 주식이라는 걸 원래 안 사는 사람이에요. 내가 여기 농촌에서 70년 농사 지으면서 살고 있는데 황당한 일이지 (내 명의로 주식이 있는지는) 전혀 모르겠어요."]그럼 농민 주주들이 냈다는 수억 원의 출자금은 어디서 나온 것일까.취재진이 입수한 한두레농산 내부 회계장붑니다.산지유통센터 신청을 앞두고 3억 5천만 원어치 주식 수를 늘리는 유상증자를 했습니다.건설사 대표 한 모 회장을 포함해 5명이 이 주식을 사들인 것으로 돼 있습니다.한두레농산 전 임원은 농민들이 투자한 것처럼 허위로 서류를 꾸민 뒤 자신들이 주식대금을 대납했다고 말합니다.[한두레농산 前 임원/음성변조 : "( ○사장님이 서류를 꾸며서?) 응 다 그렇게 만든 거예요. (농민들은) 사실 주식에는 관심이 없지 왜냐면 그냥 이름 빌려줬고 주식에 대해서는 몇 주인지도 모르고 아무것도 모르지 이 사람들은."]이렇게 발행된 한두레농산 주식은 모 기업인 건설사 대표 한 회장에게 5년 뒤 모두 무상으로 넘겨졌습니다.[김경율/경제민주주의21 대표/회계사 : "돈들이 오가면서 최종적으로 어디에도 돈이 남아있지 않은 결국은 '가장납입' 이라고 해서 사실 현행법에서는 상당히 엄단하고 있는 그런 거래이거든요."]이에 대해 한 회장은 기자와의 통화에서 차명 주주 20여 명을 통해 주식을 샀고, 2011년 돌려받았다며, 농업법인을 만들 때 좋은 평가를 받기 위해 실무자가 처리했다는 내용의 입장을 밝혔습니다.한두레농산이 농민들의 명의를 빌리거나 도용해 농업법인을 세우고, 이런 불법적인 과정을 통해 보조금을 받았다면 관련법에는 보조금을 회수하게 돼 있습니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850259
2020.06.03.	노컷뉴스	UN FAO 홈피에 세계중요농업유산 하동녹차 떴다	윤상기 군수, '제3회 국제 차의 날' 하동 개최…UN과 '2022 하동세계차엑스포' 공동개최 제안[경남CBS 이상현 기자]FAO 홈피 하동녹차. (사진=하동군 제공)세계중요농업유산 하동녹차의 주요 사진과 영상물이 UN FAO(국제연합식량농업기구) 홈페이지에 게시됐다. 1200년 역사와 전통을 자랑하는 하동 야생차를 전 세계인에게 알리는 계기가 될 것으로 보인다.UN FAO는 지난달 21일 제1회 국제 차의 날을 맞아 올해 대대적인 첫 오프라인 기념행사를 가질 계획이었지만, 전 세계적으로 확산한 코로나19 여파로 온라인으로 대체됐다.온라인 기념행사에는 취동위 UN FAO 사무총장과 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참석했다.윤상기 군수는 FAO의 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 2022년 하동세계차엑스포 개최시 제3회 세계 차의 날 하동 개최와 함께 2022년 하동세계차엑스포의 UN 공동 개최를 제안했다.하동군은 오는 7~8월경 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 완료되면 이번 제안의 후속으로 UN과 엑스포 공동 개최뿐만 아니라 세계중요농업유산 도시 차 엑스포 참가 등 다양한 협력 방안을 논의하기로 했다.하동의 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진 등과 함께 윤 군수의 제안 내용 등이 UN FAO 홈페이지에 노출되면서 세계중요농업유산 하동녹차에 대한 세계인의 관심을 모으는 좋은 계기가 됐다.하동군은 앞으로도 하동녹차의 국내 홍보는 물론 전 세계 홍보를 병행하면서 2022년 차엑스포 개최 준비에도 박차를 가한다는 계획이다.하동차통차농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된데 이어 2017년 11월 UN FAO의 세계중요농업유산으로 등재됐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003367769
2020.06.03.	부산일보	하동녹차, FAO(세계농업기구) 홈피에 떴다	하동군수, 제3회 국제 차의 날’ 하동 개최‘2022 하동세계차엑스포’ 공동개최 제안세계농업기구(FAO) 홈페이지에 올라 있는 하동차 소개. 하동군 제공세계농업기구(FAO) 홈페이지에 1200년 역사를 가진 하동녹차가 떴다.하동군에 따르면 UN FAO는 지난달 21일 제1회 국제 차의 날을 맞아 올해 대대적인 첫 오프라인 기념행사를 할 예정이었으나, 코로나19 여파로 온라인 행사로 대체됐다.이 온라인 기념행사에 취동위 FAO 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차(茶) 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참여했다.이 온라인 행사에 윤상기 하동군수는 FAO의 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 ‘2022년 하동세계차엑스포’ 개최 때 제3회 세계 차의 날을 하동에서 열자고 제안했다.또 윤 군수는 또 ‘2022년 하동세계차엑스포’를 UN FAO와 공동 개최를 제안, 관심을 모으고 있다.하동군은 오는 7~8월께 정부로부터 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 완료되면, 이번 제안의 후속 절차로 UN과 엑스포 공동 개최 문제는 물론 ‘세계중요농업유산 도시 차 엑스포’ 참가 등 다양한 방안을 추진할 계획이라고 밝혔다.국제 차의 날 기념행사가 열린 FAO 홈페이지에 하동의 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진 등과 함께 윤 군수의 제안 내용 등이 상시 노출됨에 따라 세계중요농업유산 하동녹차에 대한 세계인의 관심을 모으는 좋은 계기가 될 것으로 보인다.하동군은 앞으로도 국내는 물론 전세계에 하동 녹차 홍보를 지속해 2022년 차 엑스포 개최 준비에 전력을 쏟을 각오다.앞서 하동차통차농업은 2015년 3월, 제6호 국가중요농업유산에 지정된 데 이어 2017년 11월 UN 세게농업기수(FAO)의 세계중요농업유산으에 등재됐다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001006805
2020.04.21.	연합뉴스	근로자 10명중 1명 月100만원 못번다…농업·요식업 저임금 많아	숙박·음식점업 임금근로자 65% 월급 200만원 미만(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 임금근로자 10명 가운데 1명이 한 달에 100만원도 벌지 못하는 것으로 나타났다.    특히 농림어업, 숙박·음식점업, 보건업·사회복지서비스업에서는 100만원 미만 저임금 근로자 비중이 24∼31%에 달했다.소득 격차 (PG)[장현경, 정연주 제작] 일러스트21일 통계청이 발표한 '2019년 하반기 지역별 고용조사 취업자의 산업 및 직업별 특성' 조사 결과에 따르면 지난해 하반기(10월 기준) 임금근로자 2천74만7천명 가운데 월평균 임금이 100만원 미만인 경우가 10.1%로 집계됐다.    100만∼200만원 미만은 23.1%, 200만∼300만원 미만은 31.9%, 300만∼400만원 미만은 17.0%, 400만원 이상은 17.9% 등의 비중을 보였다.    100만원 미만을 받는 임금근로자 비중을 산업 대분류별로 보면 농림어업(30.6%), 숙박·음식점업(27.8%), 보건업·사회복지서비스업(23.7%), 예술·스포츠·여가 관련 서비스업(20.0%) 등에서 높았다.    특히 100만~200만원 미만까지 포함하면 월 200만원을 못 버는 근로자가 농림어업은 67.5%, 숙박·음식점업은 64.5%에 각각 달했다.    월 400만원 이상 받는 고액연봉자는 금융·보험업(39.6%)에서 가장 많았고 전문·과학·기술서비스업(37.4%)과 정보통신업(35.8%)에서도 높은 비중을 차지했다.    직업별로 보면 단순노무직의 28.0%가 100만원 미만을 받고 있고 서비스종사자의 경우에도 이 비율이 25.2%로 적지 않았다.    한 달에 100만원도 채 받지 못하는 비중은 1년 전 10.2%보다 0.1%포인트 하락했다. 100만∼200만원 미만 근로자 비중은 27.1%에서 1년 새 23.1%로 4.0%포인트 하락했다.    반대로 200만∼300만원을 버는 비중(31.9%)은 2.2%포인트 올랐고 300만∼400만원 비중(17.0%)도 0.7%포인트, 400만원 이상(17.9%) 역시 1.1%포인트 각각 상승했다.     이처럼 전반적으로 200만원 미만 임금근로자 비중은 줄고 200만원 이상 비중은 증가하는 추세는 2016년 상반기 이후 4년째 이어지고 있다.    지난해 하반기 전체 취업자는 2천750만9천명, 이 가운데 비임금근로자는 676만2천명이었다.    임금근로자는 제조업(393만9천명)에서 가장 많았고, 비임금근로자는 농림·어업(142만1천명)이 상당수를 차지했다.    산업 중분류별로는 자동차를 제외한 소매업 취업자(219만4천명)가 전체 취업자의 8.0%를 차지했다.    음식점·주점업에 214만8천명(7.9%), 교육서비스업에 187만5천명(6.8%)이 일하는 것으로 나타났다.    1년 전과 비교하면 사회복지서비스업 취업자가 15만4천명 증가해 가장 크게 늘었고 음식점·주점업 취업자도 10만6천명 증가했다.    연령별로 나눠서 보면 15∼29세 청년층은 음식점·주점업에 58만3천명이 종사하고 있고, 30∼49세는 교육서비스업(100만2천명), 50세 이상은 농업(129만7천명)에 많이 포진한 것으로 나타났다.    산업 소분류별로는 음식점업 취업자가 172만3천명, 전체의 6.3%로 가장 많았다. 작물재배업(135만5천명·4.9%), 비거주 복지시설 운영업(108만8천명·4.0%) 순이었다.    직업 소분류별로는 취업자의 8.6%(235만5천명)가 경영 관련 사무원으로 일하고 있으며 매장판매종사자도 7.1%(194만7천명)였다.    성별로 나누면 남자 취업자는 경영 관련 사무원, 여자 취업자는 매장판매종사자(106만3천명)로 이하는 경우가 가장 많았다.    heeva@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011561775
2020.04.21.	연합뉴스	근로자 10명중 1명 月100만원 못번다…농업·요식업 저임금 많아	숙박·음식점업 임금근로자 65% 월급 200만원 미만(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 임금근로자 10명 가운데 1명이 한 달에 100만원도 벌지 못하는 것으로 나타났다.    특히 농림어업, 숙박·음식점업, 보건업·사회복지서비스업에서는 100만원 미만 저임금 근로자 비중이 24∼31%에 달했다.소득 격차 (PG)[장현경, 정연주 제작] 일러스트21일 통계청이 발표한 '2019년 하반기 지역별 고용조사 취업자의 산업 및 직업별 특성' 조사 결과에 따르면 지난해 하반기(10월 기준) 임금근로자 2천74만7천명 가운데 월평균 임금이 100만원 미만인 경우가 10.1%로 집계됐다.    100만∼200만원 미만은 23.1%, 200만∼300만원 미만은 31.9%, 300만∼400만원 미만은 17.0%, 400만원 이상은 17.9% 등의 비중을 보였다.    100만원 미만을 받는 임금근로자 비중을 산업 대분류별로 보면 농림어업(30.6%), 숙박·음식점업(27.8%), 보건업·사회복지서비스업(23.7%), 예술·스포츠·여가 관련 서비스업(20.0%) 등에서 높았다.    특히 100만~200만원 미만까지 포함하면 월 200만원을 못 버는 근로자가 농림어업은 67.5%, 숙박·음식점업은 64.5%에 각각 달했다.    월 400만원 이상 받는 고액연봉자는 금융·보험업(39.6%)에서 가장 많았고 전문·과학·기술서비스업(37.4%)과 정보통신업(35.8%)에서도 높은 비중을 차지했다.    직업별로 보면 단순노무직의 28.0%가 100만원 미만을 받고 있고 서비스종사자의 경우에도 이 비율이 25.2%로 적지 않았다.    한 달에 100만원도 채 받지 못하는 비중은 1년 전 10.2%보다 0.1%포인트 하락했다. 100만∼200만원 미만 근로자 비중은 27.1%에서 1년 새 23.1%로 4.0%포인트 하락했다.    반대로 200만∼300만원을 버는 비중(31.9%)은 2.2%포인트 올랐고 300만∼400만원 비중(17.0%)도 0.7%포인트, 400만원 이상(17.9%) 역시 1.1%포인트 각각 상승했다.     이처럼 전반적으로 200만원 미만 임금근로자 비중은 줄고 200만원 이상 비중은 증가하는 추세는 2016년 상반기 이후 4년째 이어지고 있다.    지난해 하반기 전체 취업자는 2천750만9천명, 이 가운데 비임금근로자는 676만2천명이었다.    임금근로자는 제조업(393만9천명)에서 가장 많았고, 비임금근로자는 농림·어업(142만1천명)이 상당수를 차지했다.    산업 중분류별로는 자동차를 제외한 소매업 취업자(219만4천명)가 전체 취업자의 8.0%를 차지했다.    음식점·주점업에 214만8천명(7.9%), 교육서비스업에 187만5천명(6.8%)이 일하는 것으로 나타났다.    1년 전과 비교하면 사회복지서비스업 취업자가 15만4천명 증가해 가장 크게 늘었고 음식점·주점업 취업자도 10만6천명 증가했다.    연령별로 나눠서 보면 15∼29세 청년층은 음식점·주점업에 58만3천명이 종사하고 있고, 30∼49세는 교육서비스업(100만2천명), 50세 이상은 농업(129만7천명)에 많이 포진한 것으로 나타났다.    산업 소분류별로는 음식점업 취업자가 172만3천명, 전체의 6.3%로 가장 많았다. 작물재배업(135만5천명·4.9%), 비거주 복지시설 운영업(108만8천명·4.0%) 순이었다.    직업 소분류별로는 취업자의 8.6%(235만5천명)가 경영 관련 사무원으로 일하고 있으며 매장판매종사자도 7.1%(194만7천명)였다.    성별로 나누면 남자 취업자는 경영 관련 사무원, 여자 취업자는 매장판매종사자(106만3천명)로 이하는 경우가 가장 많았다.    heeva@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011561775
2020.06.11.	데일리안	농업 바이러스 과수화상병, 해마다 두배 증가세	올해 현재 312농가 187ha 확진, ‘경계단계충주 집단발생 이어 전국적으로 분포, 조사 중손실보상금 및 부대비용 지급, 개선방안 추진과일나무 등 식물에 영향을 미치는 전염병인 과수화상병이 해마다 두배 씩 늘어나는 확산세를 보이자 방역 당국이 긴장하고 있다.과수화상병은 잎과 과일들이 화상을 입은 것처럼 붉어지며 말라죽는 병으로, 주로 사과나 배, 모과, 장미과 등에서 주로 발생하고 있고 아직까지 뚜렷한 치료법이 없으며 확산속도가 빠른 것으로 나타나고 있다.국내에는 2015년 경기도 안성지역에서 첫 발생했으며 이후 인근 지역에서 매년 발생한데 이어 지난해부터는 그간 발생하지 않았던 경기 북부와 중남부 지역에서 확진되는 등 피해 농가가 늘고 있다.바이러스 특성상 한두 그루만 발생해도 전체를 묻어야 하고 한번 발생하면 일정기간 농사를 짓기 어렵기 때문에 발생량이 많지 않아도 농가들은 비상이 걸리기 마련이다.3일 전북 익산시 낭산면의 한 농가에서 방역 관계자들이 과수 화상병에 걸린 사과나무를 벌목하고 있다. ⓒ뉴시스농촌진흥청에 따르면 올해는 9일 기준 총 312농가에서 187ha규모가 확진됐다. 충주지역에서 집단 발생 양상을 띠고 있고 제천과 안성, 음성, 익산, 평창, 진천, 파주, 천안까지 전국적으로 파급되고 있는 상황이다.발생이 가장 많은 충주의 경우, 5월 27일부터 6월 5일까지 농진청 방제관 68명이 집중조사를 실시한 결과와 신고 결과 등을 포함해 242농가에서 발생된 것으로 나타났다.이에 농진청은 과수화상병 발생 증가에 따라 ‘병해충 위기단계별 대응조치’에 의거 위기경보 단계를 5월 25일부터 ‘관심’에서 ‘주의’로, 6월 1일부터는 ‘주의’에서 ‘경계’로 상향조정했다.방제대상 농가 중 79개 농가(40.5ha)는 매몰작업을 완료했고, 233개 농가(146.5ha)는 매몰을 추진 중이거나 준비 중이다.이 같은 확산세에 그간 피해 손실보상금과 굴취․매몰 비용 등에 대한 논란이 일었으나 최근 농가대표와 면담을 통해 의견 수렴 등을 거쳐 현재는 전체 지역에서 매몰작업이 진행 중이다.농림축산식품부에 따르면 농가들이 이의를 제기했던 손실보상금은 현행 수준을 유지하기로 하되, 굴취·매몰 시 소요비용은 농가 의견을 수용해 사전준비단계, 굴취·매몰단계, 사후관리단계별로 인건비와 장비 사용료, 부대비용 등 실제 소요되는 비용을 인정키로 했다.또한 별개로 보상금을 조정하는 대신 과수화상병으로 피해를 입은 농가에 대한 지원과 제도개선 방안 등을 관계부처와 협의해 추진한다는 방침이다.식물방역법에 규정돼 있는 생계안정비용의 지원방안과 과수전용 농기계, 시설에 대한 감가상각비를 보전할 수 있도록 관련 규정을 개선하고 예산확보를 추진할 예정이다.현재 지침 상 매몰 후 만 3년인 재식금지 기간은 우선, 3년째 되는 재식기(봄철)에 방제관 검사를 받아 이상이 없을 경우 재식할 수 있도록 하고, 연구결과를 반영해 추가 단축방안을 계속 검토키로 했다.농진청 관계자는 “과수화상병 추가 확산을 막기 위해서는 무엇보다도 오염방지를 위한 작업수칙 준수와, 발견시의 신속한 처리가 중요하다”며 “농가들의 적극적인 협조를 바란다”고 말했다.아울러 향후 오염된 나무를 최대한 신속하게 찾아내기 위해 지역별로 차별화된 집중예찰도 실시할 계획이다.정부는 또 효과적이고 근본적인 치료와 방제기술개발을 위해 방제약제, 저항성 품종, 묘목 진단기술 등에 대한 연구도 강화한다는 방침이다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407534
2020.06.09.	KBS	[탐사K] 보조금 30억은 어디로…농업법인 ‘먹튀’ 논란	[KBS 광주][앵커]농민들은 농산물을 수확해도 팔 곳이 마땅치 않아 고민인데요.이런 문제를 해결하기 위해 세척과 포장, 유통까지 한번에 처리하는 '농산물산지 유통센터'가 전국에 들어섰습니다.그런데 수십억원대 보조금을 받고 광주에 산지유통센터를 세운 한 농업법인이 일반법인으로 전환하면서 먹튀 논란이 일고 있습니다.KBS는 오늘부터 광주의 한 건설업체가 주도해서 만든 농업법인의 산지유통센터 설립과 운영의 문제점, 또 그를 둘러싼 행정기관들의 석연찮은 행보를 추적합니다.먼저 오늘은 유통센터 운영 실태를 김효신 기자가 점검해봤습니다[리포트]광주 광산구 농산물 산지유통센터.한두레농산이 정부와 지자체로부터 보조금 30억 원을 지원받아 지었습니다.지하 1층, 지상 3층의 대규모 유통센터지만, 사무실과 창고의 문은 굳게 닫혀있고, 작업장도 한산합니다.[직원/음성변조 : "(뭐 하는 데에요?) 학교 같은 데도 납품해.. (일반 식당은 안되고?) 응 병원 같은 데 납품하고..."]냉동창고에도 오가는 직원을 찾아보기 힘듭니다.이 산지 유통센터의 지난 10년간 농산물 처리물량입니다.첫해 천 300톤을 시작으로 매년 천 톤 안팎의 물량을 처리했는데요.규모가 한두레농산 절반에 불과한 광주권의 다른 산지유통센터가 매년 2~3천 톤을 처리하는 것에 비하면 많다고 보기 어렵습니다.문제는 이뿐만이 아닙니다.농산물유통센터는 설립할 때 작목반같은 농민 생산자 조직을 사전에 확보해야 합니다.물량을 안정적으로 공급받기 위해섭니다.하지만 한두레 농산이 2016년부터 2018년까지 3년 동안 농민생산자 조직에서 공급받은 물량은 전혀 없었습니다.[유통센터 참여 농민/음성변조 : "정부에서 보조받으면 끝나버리지 그것이 우리 농가에게는 아무 필요도 없는 것이여 납품을 안 받아주는데요. 우리가 농사를 지은 것을 안 가져가. 이름만 빌려 간 거지 그것이... “]더 큰 문제는 당초 설립 취지와 동떨어진 임대사업을 벌여왔다는 점입니다.한두레농산 농산물유통센터 건물입니다.지난 2014년부터 지하 1층을 제외하곤 지상 2개 층을 식당 등에 임대를 내주며 건물주 노릇을 해왔습니다.광산구청이 보조금을 받으려면 건물 전 층을 임대를 내주거나, 다른 용도로 사용해서는 안 된다고 고지했는데도 무시한 겁니다.[한두레농산 관리담당/음성변조 : "자구책으로 임대를 했다는 거예요. 진짜로 임대를 하고 나니까 적자가 줄었어요. 어찌 됐든 모르고 임대를 했어요, (광산구청)승인 없이."]광주 광산구는 임대사업을 뒤늦게 적발했지만, 한두레농산은 국고 보조금 관리 기간이 끝나기 직전인 지난해 농업법인에서 일반법인으로 전환했습니다.정부가 30억 원을 투입한 산지유통센터가 제기능을 못한 채 임대수익시설로 전락했습니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010849658
2020.06.09.	KBS	[탐사K] 보조금 30억은 어디로…농업법인 ‘먹튀’논란	[KBS 광주][기자]요즘 참외가 제철이라 드시는 분들 많으실 겁니다.이 참외가 우리 식탁까지 오려면 밭에서부터 산지 유통인과 도매상 소매상까지 적게는 5단계를 거쳐야 하는데요.밭에서 바로 가져와 선별하고 포장·판매까지 하는 산지유통센터가 전국에 잇따라 문을 열고 있습니다. 이럴 경우 농산물 유통단계는 3단계로 줄어듭니다.농민들이 제값 받고 팔고, 소비자들은 싸게 사서 좋겠지요.그래서 정부가 이 산지유통센터에 수십억 원대 보조금까지 주면서 설립을 장려하고 있는데요.그런데 광주에 산지유통센터를 세운 한 농업법인이 일반법인으로 전환하면서 먹튀 논란이 일고 있습니다.KBS는 오늘부터 광주의 한 건설업체가 주도해서 만든 농업법인의 산지유통센터 설립과 운영의 문제점, 또 그를 둘러싼 행정기관들의 석연찮은 행보를 추적합니다.먼저 오늘은 문제의 산지유통센터 운영 실태를 직접 점검해봤습니다[리포트]광주 광산구 농산물 산지유통센터.한두레농산이 정부와 지자체로부터 보조금 30억 원을 지원받아 지었습니다.지하 1층, 지상 3층의 대규모 유통센터지만, 사무실과 창고의 문은 굳게 닫혀있고, 작업장도 한산합니다.[직원/음성변조 : "(뭐하는 데에요?) 학교 같은 데도... (일반인은 안되고?) 응 병원 같은 데 납품하고..."]냉동창고에도 오가는 직원을 찾아보기 힘듭니다.이 산지 유통센터의 지난 10년간 농산물 처리물량입니다.첫해 천 300톤을 시작으로 매년 천 톤 안팎의 물량을 처리했는데요.규모가 한두레농산 절반에 불과한 광주권의 다른 산지유통센터가 매년 2~3천 톤을 처리하는 것에 비하면 많다고 보기 어렵습니다.문제는 이뿐만이 아닙니다.농산물유통센터는 설립할 때 작목반같은 농민 생산자 조직을 사전에 확보해야 합니다.물량을 안정적으로 공급받기 위해섭니다.하지만 한두레 농산이 2016년부터 2018년까지 3년 동안 농민생산자 조직에서 공급받은 물량은 전혀 없었습니다.[유통센터 참여 농민 : "정부에서 보조받으면 끝나버리지 그것이 우리 농가에게는 아무 필요도 없는 것이여 납품을 안 받아주는데요. 우리가 농사를 지은 것을 안 가져가. 이름만 빌려 간 거지 그것이..."]더 큰 문제는 당초 설립 취지와 동떨어진 임대사업을 벌여왔다는 점입니다.한두레농산 농산물유통센터 건물입니다.지난 2014년부터 지하 1층을 제외하곤 지상 2개 층을 식당 등에 임대를 내주며 건물주 노릇을 해왔습니다.광산구청이 보조금을 받으려면 건물 전 층을 임대를 내주거나, 다른 용도로 사용해서는 안 된다고 고지했는데도 무시한 겁니다.[한두레농산 관리담당/음성변조 : "자구책으로 임대를 했다는 거예요. 진짜로 임대를 하고 나니까 적자가 줄었어요. 어찌 됐든 모르고 임대를 했어요, 승인 없이."]광주 광산구는 임대사업을 뒤늦게 적발했지만, 한두레농산은 국고 보조금 관리 기간이 끝나기 직전인 지난해 농업법인에서 일반법인으로 전환했습니다.정부가 30억 원을 투입한 산지유통센터가 제기능을 못한 채 임대수익시설로 전락했습니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010849530
2020.06.08.	데일리안	농식품부, 폭염·태풍 등 여름철 농업재해대책 상황실 운영	6월 10일~10월 15일 중심, 피해 최소화에 주력농림축산식품부가 6월 10일부터 10월 15일까지 농업재해대책상황실을 중심으로 재해 예방·경감, 복구지원 대책을 추진한다.농식품부는 태풍·집중호우·폭염 등 여름철 재해로 인한 피해 최소화를 위해 ‘2020년 여름철 농업재해대책’을 수립했다고 8일 밝혔다.기상청 전망에 따르면, 올 여름 강수량은 평년과 비슷하거나 적으나 2〜3개의 태풍이 우리나라에 영향을 주고 폭염일수는 평년(9.8일)의 2배를 넘는 20〜25일로 예측된다.그간 농식품부는 각 지자체와 함께 축사·비닐하우스·배수장 등 농업분야 취약시설에 대한 사전 합동점검을 실시했으며, 농작물 침수피해 예방을 위해 농업용 수리시설에 대해 사전점검 등 지난 5월부터 10월말까지 가동체제에 유지하고 있다.이어 올해 시행 중인 배수개선사업 127개 지구 중 68개 지구는 우기(雨期) 이전인 6월말 까지 조기 완공해 침수피해 예방에 활용할 계획이다.또한 폭염에 영향이 큰 가축과 농작물에 대한 피해예방 기술지원과 예방시설 지원사업도 추진한다.인삼농가를 대상으로는 폭염예방 동영상을 제작·배포하고, 가축 폭염예방 집중 홍보활동도 전개하는 등 폭염의 영향이 큰 품목에 대한 예방기술 지원에도 나선다.전남 보성군 겸백면의 한 논에서 벼가 비바람에 쓰러져 물에 잠겨 있다. ⓒ뉴시스농식품부는 과수·축사 시설현대화 사업을 통해 희망농가에 미세살수장치·송풍팬·온습도조절장치 등 예방시설을 지원하고 있다.아울러 무엇보다도 농업인의 안전이 중요한 만큼 폭염 특보 시 문자메시지로 행동요령 안내와 함께, 농협 ‘농업인행복콜센터’를 통한 70세 이상 농업인 돌봄서비스도 실시한다.이를 위해 이번 여름철 재해대책 기간에는 농촌진흥청·지자체·한국농어촌공사 등 유관기관과 공동 대응체계를 구축해 품목단체·협회를 대상으로 기상정보와 품목별 대응요령을 신속히 제공할 계획이다.특히 피해발생 시 농진청 전문가로 구성된 ‘현장기술지원단(30개팀, 3인1팀)’을 파견해 긴급복구 기술지원을 추진한다.농식품부 재해보험정책과장은 “올 여름에는 특히 폭염으로 인한 가축 피해가 우려되는 만큼 미세살수장치, 쿨링패드 등 온도 저감시설 설치와 축사 내 적정 사육밀도 유지, 정전예방 등 사전대비에 힘써줄 것”을 주문했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406546
2020.06.09.	KBS	[탐사K] 보조금 30억은 어디로…농업법인 ‘먹튀’논란	[KBS 광주][기자]요즘 참외가 제철이라 드시는 분들 많으실 겁니다.이 참외가 우리 식탁까지 오려면 밭에서부터 산지 유통인과 도매상 소매상까지 적게는 5단계를 거쳐야 하는데요.밭에서 바로 가져와 선별하고 포장·판매까지 하는 산지유통센터가 전국에 잇따라 문을 열고 있습니다. 이럴 경우 농산물 유통단계는 3단계로 줄어듭니다.농민들이 제값 받고 팔고, 소비자들은 싸게 사서 좋겠지요.그래서 정부가 이 산지유통센터에 수십억 원대 보조금까지 주면서 설립을 장려하고 있는데요.그런데 광주에 산지유통센터를 세운 한 농업법인이 일반법인으로 전환하면서 먹튀 논란이 일고 있습니다.KBS는 오늘부터 광주의 한 건설업체가 주도해서 만든 농업법인의 산지유통센터 설립과 운영의 문제점, 또 그를 둘러싼 행정기관들의 석연찮은 행보를 추적합니다.먼저 오늘은 문제의 산지유통센터 운영 실태를 직접 점검해봤습니다[리포트]광주 광산구 농산물 산지유통센터.한두레농산이 정부와 지자체로부터 보조금 30억 원을 지원받아 지었습니다.지하 1층, 지상 3층의 대규모 유통센터지만, 사무실과 창고의 문은 굳게 닫혀있고, 작업장도 한산합니다.[직원/음성변조 : "(뭐하는 데에요?) 학교 같은 데도... (일반인은 안되고?) 응 병원 같은 데 납품하고..."]냉동창고에도 오가는 직원을 찾아보기 힘듭니다.이 산지 유통센터의 지난 10년간 농산물 처리물량입니다.첫해 천 300톤을 시작으로 매년 천 톤 안팎의 물량을 처리했는데요.규모가 한두레농산 절반에 불과한 광주권의 다른 산지유통센터가 매년 2~3천 톤을 처리하는 것에 비하면 많다고 보기 어렵습니다.문제는 이뿐만이 아닙니다.농산물유통센터는 설립할 때 작목반같은 농민 생산자 조직을 사전에 확보해야 합니다.물량을 안정적으로 공급받기 위해섭니다.하지만 한두레 농산이 2016년부터 2018년까지 3년 동안 농민생산자 조직에서 공급받은 물량은 전혀 없었습니다.[유통센터 참여 농민 : "정부에서 보조받으면 끝나버리지 그것이 우리 농가에게는 아무 필요도 없는 것이여 납품을 안 받아주는데요. 우리가 농사를 지은 것을 안 가져가. 이름만 빌려 간 거지 그것이..."]더 큰 문제는 당초 설립 취지와 동떨어진 임대사업을 벌여왔다는 점입니다.한두레농산 농산물유통센터 건물입니다.지난 2014년부터 지하 1층을 제외하곤 지상 2개 층을 식당 등에 임대를 내주며 건물주 노릇을 해왔습니다.광산구청이 보조금을 받으려면 건물 전 층을 임대를 내주거나, 다른 용도로 사용해서는 안 된다고 고지했는데도 무시한 겁니다.[한두레농산 관리담당/음성변조 : "자구책으로 임대를 했다는 거예요. 진짜로 임대를 하고 나니까 적자가 줄었어요. 어찌 됐든 모르고 임대를 했어요, 승인 없이."]광주 광산구는 임대사업을 뒤늦게 적발했지만, 한두레농산은 국고 보조금 관리 기간이 끝나기 직전인 지난해 농업법인에서 일반법인으로 전환했습니다.정부가 30억 원을 투입한 산지유통센터가 제기능을 못한 채 임대수익시설로 전락했습니다.KBS 뉴스 김효신입니다.김효신 기자 (shiny33@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010849530
2020.06.03.	연합뉴스	'일손부족, 이제 옛말' 나주에 첨단 무인자동화 농업단지 조성	무인자동화 농업생산 단지 조성 협약[나주시 제공]    (나주=연합뉴스) 송형일 기자 = 전남 나주에 국내 최초로 최첨단·무인 자동화 농업 생산단지가 조성된다.    나주시는 최근 전남도농업기술원과 첨단 무인·자동화 농업생산 시범단지 조성을 위한 업무협약을 체결했다고 3일 밝혔다.    이 사업은 미래형 농업방식인 스마트 농업의 핵심으로 정보통신기술(ICT)과 사물인터넷(IOT) 등을 첨단 농기계에 접목해 무인 자동화 농업생산 플랫폼을 구축한다.    농업 인구 고령화와 4차 산업혁명 등에 대비하고 지역 농업을 국제 경쟁력을 갖춘 고효율 무인·자동화 농업 생산 전진기지로 육성하는 것이 주된 목표다.    전남도 종자관리소 부지 53ha에 400억원을 투입, 연말까지 기본계획과 세부설계에 들어간 뒤 2023년 말까지 시범단지를 조성한다.    앞서 전남도농업기술원은 설계와 시범단지 조성사업을 할 한국농어촌공사, 통합제어 시스템을 구축할 전남대와 협약을 했다.    시범단지에는 무인 육묘장, 첨단 농업기계화 종합관리센터, 무인·자동화 농기계(22종, 50대)와 관리시설, 노지 스마트팜 통합관제시스템 등이 구축된다.    농업기술원은 시범단지 운영을 통해 무인·자동화 농업생산 기술을 개발, 제공하고 나주시는 도시관리계획 변경 등 행·재정적 지원에 나선다.    도 농업기술원과 나주시 등은 시범단지가 청년 농업인 육성의 요람이자 농기계·정보통신 등 연관기업 유치 등 지역경제 활성화에도 큰 도움이 될 것으로 보고 있다.    박홍재 도 농업기술원장은 "시범단지가 조성되면 1천100여명의 일자리 창출과 660억원의 생산유발 효과와 함께 첨단 미래농업의 새로운 랜드마크가 될 것으로 기대한다"고 말했다.     강인규 나주시장은 "스마트 농업은 농촌 고령화와 기후변화 등 농업 변화에 대비하고 지속가능한 미래 농업을 위해 필수적"이라며 "사업 성공을 위해 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.     nicepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011651572
2020.06.03.	뉴스1	나주에 첨단 무인·자동화 농업생산 시범단지 조성	사업비 400억 투입 53㏊규모지속가능한 농업 발전과 미래 농정 현안에 대응하기 위한 농기계 무인·자동화 시범단지가 나주에 조성된다. 사진은 딸기 수확 로봇./뉴스1 © News1(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 지속가능한 농업 발전과 미래 농정 현안에 대응하기 위한 첨단 농기계 무인·자동화 시범단지가 전남 나주에 조성된다. 3일 나주시에 따르면 첨단 무인·자동화 농업생산 시범단지 조성은 문재인 대통령 지역공약사업으로 4차 산업혁명 기술과 첨단 농기계를 접목시킨 무인·자동화 농업생산 플랫폼을 구축하는 사업이다.  농업인구 고령화, 4차 산업혁명, 스마트농업 등 미래 농정 현안에 대비하고 전라남도(나주시)를 글로벌 경쟁력을 갖춘 고효율 무인·자동화 농업 생산 전진기지로 육성하는 것이 주 목표다.나주시와 전남농업기술원은 최근 관련 협약을 맺고 나주시 반남면 소재 전라남도 종자관리소 부지에 총 사업비 400억원(국·도비 각 50%)을 투입, 오는 2023년까지 총 53㏊규모(논 30·밭 20·시설 3㏊)의 첨단 농기계 무인자동화 시범단지 조성을 추진할 계획이다. 시범단지에는 Δ첨단 농업기계화 종합관리센터 Δ첨단 무인·자동화 농기계(22종 50대) 및 관리시설 ΔICT·ioT기반 미래형 농경지 Δ노지 스마트팜 통합관제시스템 등이 건립된다. 박홍재 전남도농업기술원장은 "농기계 무인자동화 시범단지 조성을 통해 1100여명의 일자리 창출과 약660억원의 생산유발 효과가 있을 것"으로 예측했다.나주시는 시범단지 조성을 통해 미국, 유럽 등 선진국의 첨단 지능형 농업생산시스템 체제에 버금가는 국제 수준의 농기계 무인·자동화 기술이 개발·구현될 것으로 기대하고 있다.강인규 나주시장은 "현재 국내 농기계 무인·자동화 기술은 미국 등 선진국에 비하면 걸음마 단계지만 이번 시범단지 조성을 계기로 2021년부터는 국내에서도 무인·자동화 기술을 상용화 시킬 수 있을 것"이라고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004673489
2020.06.04.	스포츠서울	화성시농업기술센터, 경기도 농촌지도사업  '대상'	[화성=스포츠서울 좌승훈 기자]경기도의 농촌지도사업 평가에서 화성시농업기술센터가 대상을 수상했다. 4일 화성시에 따르면 경기도농업기술원이 주관한 이번 평가는 도내 농업기술센터 20개소를 대상으로 농업기술센터 운영, 지도정책, 기술보급, 농촌자원 등 4개 부문 10개 분야 30개 지표로 농촌지도사업 전반에 대한 평가가 이뤄졌다. 화성시농업기술센터는 그간 차세대 농업인 후계 인력 양성을 위해 4개 단체 2600여 명과 선도 농업인들을 육성해 왔다. 또 농가 경영비 개선을 위해 드론 및 무인보트 등을 활용한 벼 재배대단지 육성, 잔류허용기준 강화에 따른 농업인 자체 방제단 양성 등 적극적인 지도사업으로 농가소득 향상에 기여한 공로를 인정받았다. 특히 전국 최초로 포도ICT 종합정보시스템을 구축하고 농식품 융복합 모델 개발과 권역별 현장지원센터 사업으로 4차 산업혁명에 대비한 포도 스마트팜을 확산시키는 등 농가 경쟁력 강화에 집중해왔다. 이명자 농업기술센터소장은 “이번 수상에 만족하지 않고 시민과 농업인이 함께하는 100만 자급도시 화성 만들기에 최선을 다할 것”이라고 말했다. 화성시농업기술센터는 오는 9월까지 장안면 독정리 일대 11만5870㎡에 교육행정동, 실증시범포, 농산물가공지원센터, 과학영농시설 등을 갖춘 청사 이전 건립을 추진 중이다. 좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000666031
2020.06.03.	부산일보	하동녹차, FAO(세계농업기구) 홈피에 떴다	하동군수, 제3회 국제 차의 날’ 하동 개최‘2022 하동세계차엑스포’ 공동개최 제안세계농업기구(FAO) 홈페이지에 올라 있는 하동차 소개. 하동군 제공세계농업기구(FAO) 홈페이지에 1200년 역사를 가진 하동녹차가 떴다.하동군에 따르면 UN FAO는 지난달 21일 제1회 국제 차의 날을 맞아 올해 대대적인 첫 오프라인 기념행사를 할 예정이었으나, 코로나19 여파로 온라인 행사로 대체됐다.이 온라인 기념행사에 취동위 FAO 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차(茶) 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참여했다.이 온라인 행사에 윤상기 하동군수는 FAO의 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 ‘2022년 하동세계차엑스포’ 개최 때 제3회 세계 차의 날을 하동에서 열자고 제안했다.또 윤 군수는 또 ‘2022년 하동세계차엑스포’를 UN FAO와 공동 개최를 제안, 관심을 모으고 있다.하동군은 오는 7~8월께 정부로부터 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 완료되면, 이번 제안의 후속 절차로 UN과 엑스포 공동 개최 문제는 물론 ‘세계중요농업유산 도시 차 엑스포’ 참가 등 다양한 방안을 추진할 계획이라고 밝혔다.국제 차의 날 기념행사가 열린 FAO 홈페이지에 하동의 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진 등과 함께 윤 군수의 제안 내용 등이 상시 노출됨에 따라 세계중요농업유산 하동녹차에 대한 세계인의 관심을 모으는 좋은 계기가 될 것으로 보인다.하동군은 앞으로도 국내는 물론 전세계에 하동 녹차 홍보를 지속해 2022년 차 엑스포 개최 준비에 전력을 쏟을 각오다.앞서 하동차통차농업은 2015년 3월, 제6호 국가중요농업유산에 지정된 데 이어 2017년 11월 UN 세게농업기수(FAO)의 세계중요농업유산으에 등재됐다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001006805
2020.05.26.	연합뉴스	농업인 임신·출산 시 소유 농지 임대 가능해진다	농식품부, '농지법 시행령·시행규칙안' 개정안 입법예고농촌들녘 일손 한창(춘천=연합뉴스) 이상학 기자 = 22일 강원 춘천시 남산면 광판리의 한 밭에서 농민이 농작물을 돌보며 바쁜 일손을 놀리고 있다. 2020.5.22 hak@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 고은지 기자 = 농지를 소유한 농업인이 임신 또는 출산했을 경우 해당 농지를 임대할 수 있게 된다.    농림축산식품부는 이런 내용을 담은 '농지법 시행령·시행규칙안' 개정안을 오는 27일부터 7월 6일까지 입법예고한다고 26일 밝혔다.    농지법 시행령 개정안(개정령안)은 농지를 소유한 농업인이 임신하거나 분만 후 6개월이 지나지 않은 경우 소유 농지를 임대 또는 전부 위탁할 수 있도록 허용했다.    이는 규제개혁위원회의 권고에 따른 것으로 여성 농업인의 농업경영을 돕고 출산을 장려하기 위한 조치다.    지난 2월 11일 농지법이 개정되면서 농지의 규모화, 농작물 수급 안정을 목적으로 하는 사업상 필요한 자경농지(소유주가 직접 농사짓는 데 쓰는 땅)는 임대나 무상사용이 가능해졌다.     아울러 이 법률의 개정령안에 따라 농지 임대 사용을 허용할 수 있는 사업의 구체적 범위도 정해졌다. 친환경 농산물을 안정적 생산하고자 생산자 또는 생산자 단체를 지원하는 사업, 농산물이나 식품의 수출 진흥을 위해 생산자· 생산자단체를 지원하는 사업이 여기에 해당한다.    그 밖에도 농식품부 장관이 필요하다고 인정하는 사업을 포함할 수 있도록 규정했다.    법 개정에 따라 60세 이상인 사람은 5년 이상 자경농지를 임대할 수 있게 됐다. 개정령안은 임대자의 은퇴 여부를 구분해서 농업인의 지위를 유지하면서 임대하는 경우 관리가 가능하도록 그 개념을 보다 명확히 했다.    아울러 개정법은 회수 기간이 긴 임차인의 투자 활동을 보장하기 위해 최소 임차 보장 기간이 3년에서 5년으로 확대하기로 하고, 그 대상을 '임차인이 과실·유실수 등 다년생 식물을 심는 경우'와 '고정식 온실, 비닐하우스를 짓는 경우' 등으로 구체화했다.    이외에도 농업경영계획서와 농지취득인정서, 농지취득자격증명신청서, 농지임대차계약서 또는 농지사용대차계약서, 농지전용허가를 받거나 농지전용신고를 한 사실을 입증하는 서류는 10년간 의무적으로 지방자치단체가 보존하도록 했다.    농지법 시행규칙 개정안에서는 농지 임대차가 증가하면서 서면계약 정착을 통한 거래질서를 확립하기 위해 서면계약 시 참고할 수 있는 '농지임대차 표준계약서 양식'을 처음 마련했다.    지난해 말 농지보전부담금 감면 기간이 종료된 일부 시설은 경기 부양 등을 위해 감면 기간을 3년간 연장하기로 했다.    또 국민권익위원회의 권고를 반영해 직무 관련 공무원이나 해당 직계가족 등은 포상금 지급 대상에서 제외하는 조항을 신설하고, 농지법 위반 신고 포상금 운영 성과를 3년마다 자체적으로 평가할 근거를 마련할 방침이다.    농식품부는 입법예고를 통해 국민 의견을 수렴한 뒤 오는 8월 초까지 개정 절차를 완료할 예정이다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011633764
2020.06.17.	뉴스1	노동신문, 비료 연합기업소 조명…"농업 전선 지원"	(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 17일 '전선에 더 많은 탄약을 보내주는 심정으로'라는 기사를 싣고 흥남 비료연합기업소를 조명했다. 신문은 "지금 흥남의 노동계급은 더 많은 비료를 생산하여 농업 전선에서 승리의 통장훈을 부르도록 하는데 헌신의 낮과 밤을 이어가고 있다"라며 "정면 돌파전의 주 타격전방인 농업 전선에서 올해 알곡 생산목표를 점령하는데 이바지 할 일념"이라고 전했다. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004700579
2020.05.29.	media KHAN	농업용 부동산 불법 매각 37개 농업법인 조사 [경기도]	경기도청사 전경산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립한 ㄱ영농조합법인은 2015년 경기 평택지역에 임야를 취득하고서 같은 해에 임야를 되팔아 세금을 탈루한 사실이 적발됐다. 양평에 있는 ㄴ농업회사법인은 2015년 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받은 뒤 같은 해 일부 지분을 매각했다가 적발됐다.경기도는 감세 혜택을 받은 농업용 부동산을 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.농업용 부동산에 대해 취득세를 감면해 주는 지방세특례제한법을 악용해 세금을 감면받은 다음 의무 사용기간을 지키지 않고 토지를 매각한 사례들이다.경기도는 지난 2월 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태에 대한 전수조사를 벌여 이 같은 불법 사례를 적발했다. 조사 결과 취득세를 감면받고도 의무 사용기간인 3년 이내에 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며 이 중 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인을 조사 대상으로 선정했다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면조사를 진행 중이며 지금까지 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원을 징수했다. 지방세 포탈은 지방세기본법 제102조에 따라 2년 이하의 징역 또는 벌금형을 받는다.경기도 관계자는 “지방세특례제한법을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역 지자체 최초의 조사”라며 “6월말까지 공정하고 강력한 전수조사를 진행할 방침”이라고 말했다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003011888
2020.05.29.	뉴스1	경기도, 지방세 포탈 의심 37개 농업 법인 조사	6월말까지 조사 뒤 징수처분경기도는 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 적발해 조사 중이라고 29일 밝혔다.(경기도 제공) © News1 진현권 기자(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 적발해 조사 중이라고 29일 밝혔다.앞서 경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며, 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37개가 이번 조사 대상이다. 도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이다.지난 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원 전액을 징수했다.적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 도 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004665235
2020.05.29.	스포츠서울	경기도, 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳 조사 중	경기도청 전경[수원=스포츠서울 좌승훈 기자]경기도는 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 대상으로 범칙행위를 조사 중이라고 29일 밝혔다. 도는 지난 2월 도내 총 2만 7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인이 적발됐다.도는 이 가운데 37곳의 법인을 대상으로 지방세 포탈 등의 범칙부분을 조사 중이다. 도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중인데, 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만 원 전액을 징수했다. 적발사례로 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만 원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만 원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다. 좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000663700
2020.06.10.	부산일보	동아대 농업생명과학연구소, 교육부 ‘대학중점연구소 지원 사업’ 기관 선정	연구협력 네트워크 구축, 작물 마이크로바이옴 분야 연구 이끄는 세계적 연구소로 성장할 것이선우(뒷줄 오른쪽에서 두 번째) 교수 등 동아대 농업생명과학연구소 교수진. 동아대학교 제공.동아대학교(총장 한석정)는 농업생명과학연구소(소장 이선우 응용생명과학과 교수)가 교육부의 ‘대학중점연구소 지원 사업’ 수행기관에 선정됐다고 10일 밝혔다.대학중점연구소 지원 사업은 우수한 이공 분야 대학부설연구소를 선정, 대학 연구 성과를 축적하고 우수 연구인력 양성을 지원하는 대표적 학술지원사업으로 지난 1980년 시작됐다. 이번에 선정된 연구소는 최대 9년간 연 평균 7억 원을 지원받을 수 있다.교육부는 이 사업으로 국가 연구개발사업 성과 핵심이 되는 대학 학술 및 연구역량 강화와 학문후속세대 양성, 대학 연구기반 구축, 학문 균형발전 등을 꾀한다.동아대 농업생명과학연구소는 농업생명공학 원천기술 개발과 인재 양성을 목표로 작물과 마이크로바이옴 상호작용 연구에 특성화된 전문 연구기관이며, 작물 마이크로바이옴 분야 국내 최고 연구진과 인프라를 보유하고 있다.이선우 소장은 “우리 연구소는 이번 한국연구재단 중점연구소 선정을 계기로 국제적인 연구협력 네트워크도 구축해 작물 마이크로바이옴 상호작용 연구를 이끌어가는 우수 인력을 양성하는 세계적인 연구소로 성장해 나갈 것”이라고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001008370
2020.06.11.	연합뉴스	전북 농업용 하천수 수질조사 31개 지점 모두 '적합'	(서울=연합뉴스) 전북도 농업기술원이 지난해 도내 농업용 하천수 수질을 조사한 결과 모두 적합한 것으로 나타났다고 11일 밝혔다.    조사는 동진강과 만경강 수계 하천 31개 지점을 표본으로 해 14개 항목을 연간 3차례씩 진행했다.    사진은 수질 검사 모습. 2020.6.11    [전북도 농업기술원 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011671721
2020.06.04.	뉴스1	윤준병 의원, 1호 법안 '농업 공익수당보전지원법' 발의	연 120만원 이상 지급, 국가 50% 이상 비용부담 명시윤준병 더불어민주당 국회의원./뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 윤준병 더불어민주당 국회의원(전북 정읍·고창)은 4일 21대 국회 등원 제1호 법안으로 ‘농어업인 공익수당지원법(제정법)’을 대표 발의했다고 밝혔다.윤 의원은 지난 총선에서 제1공약으로 농업의 공익적 가치 보장강화를 위한 ‘농업 공익수당보전지원법’을 약속했고 이날 법안 발의로 1호 공약을 실천했다.윤 의원은 법안 제안사유에서 “현행법에서 농업과 수산업은 국민에게 안전한 농수산물과 식품을 안정적으로 공급하고 국토환경의 보전에 이바지하는 경제적·공익적 기능을 수행하는 기간산업으로 규정하고 있다”면서 “그러나 농어업의 사회적 편익 제공에 대한 인식이 부족하고 시장기능을 통한 가치 반영도 제대로 이뤄지지 않고 있는 실정이다”고 지적했다.이어 “특히 WTO 가입과 FTA 체결로 가격경쟁력이 약한 농축산 분야에 피해가 집중되고 있으며 더욱이 지난해 WTO 내 개발도상국 지위를 포기하기로 결정하면서, 농업 관련 피해가 더욱 클 것으로 우려된다”고 설명했다.또 “농어업 가구의 소득은 도시 근로자의 65~80% 수준에 불과하고 급속한 고령화로 인해 국가나 지방자치단체의 지원 없이는 자생적으로 농어업이 지속가능하기 어려운 상황”이라며 농어업인 공익수당 지원 필요성을 강조했다. 법안의 주요내용은 국가와 지방자치단체는 농어업인 공익수당이 농어민 생활안정과 소득향상에 필요한 수준이 되도록 최대한 노력하고 이에 필요한 재원을 마련하도록 했다.공익수당을 지급받는 농어업인은 공익기능을 수행하는 주체로서 농어업 생태계의 보전, 전통문화 계승 등을 영위하기 위한 책무를 지도록 했다.농어민 공익수당은 연 120만원 이상의 금액을 관할 지방자치단체의 장이 지급하도록 했으며 국가는 공익수당에 드는 비용 중 100분의 50 이상 100분의 90 이하의 범위에서 비용을 부담하고, 국가가 부담하는 비용을 제외한 비용은 시·도지사와 관할 지방자치단체의 장이 상호 협의 하에 분담하도록 했다. 윤준병 의원은 “총선에서 정읍·고창 주민들께 약속드린 1호 공약 실천의 의미를 담아 제1호 법안으로 ‘농어업인 공익수당지원법’을 대표 발의하게 됐다”며 “정읍·고창의 새로운 변화를 바라는 주민들의 기대에 부응할 수 있도록 성실한 의정활동과 공약 실천으로 지역의 묵은 현안을 반드시 해결하도록 최선을 다하겠다”고 약속했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004677014
2020.06.10.	헤럴드경제	여성농업인 행복지수 향상...봉화군,여성농업인 힐링캠프“다락(多樂)방” 문열어	9일 봉회군이 소천면 복지회관을 리모델링한 여성농업인 힐링캠프“다락(多樂)방”을 개관 하고 본격 운영에 들어갔다(봉화군 제공)[헤럴드 대구경북=김성권 기자]경북 봉화군 여성농업인의 휴식·문화공간인 ‘여성농업인 힐링캠프“다락(多樂)방’이 지난9일 개관하고 본격 운영에 들어갔다.이날 문을 연 다락방은 소천면 복지회관을 리모델링했다.지난해 행정안전부가 주관한 국민디자인 과제 공모사업에 선정돼 전문가, 지역주민, 공무원 등 국민디자인단을 구성해 추진한 사업이다. 여성농업인의 행복지수 향상을 통한 일과 가정의 양립 지원을 목표로 시작된 이사업은 여성들을 위한 친목과 휴식, 교육 공간을 조성하고 주민 의견을 반영한 프로그램 운영으로 농사일과 가사에 지친 여성농업인이 몸과 마음을 힐링할 수 있는 기회를 제공하고자 지난해부터 추진됐다.군은 앞으로 농촌여성들의 휴식·문화공간을 제공하고 꽃꽂이 강좌등 취미교실도 운영할 계획이다.김복규 기획감사실장은 “지역의 여성농업인들이 함께 모여 소통하고 다양한 문화생활을 즐기면서 활기찬 농촌생활을 영위할 수 있도록 다양한 사업을 발굴해나가겠다”고 말했다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001684720
2020.06.03.	SBS & SBSi 	농업용 창고 만든다더니 암호화폐 채굴장으로 사용	세종시에서 농지에 창고를 만들어 놓고 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐습니다.세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했습니다.세종시에 따르면 A씨는 2008년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했습니다.농지를 농축산업용 시설로 전용하려면 지자체에 신고하게 돼 있습니다.신고증을 받은 A씨는 이내 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 조성했습니다.이 창고가 농업용이 아닌 다른 용도로 사용되고 있다는 것을 확인한 것은 2년이 지난 최근입니다.세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하며 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되는지 확인하기 위해 현장을 찾았습니다.창문 하나 없는 창고는 굳게 잠겨 있었습니다.창고 뒤편에 설치된 환풍구를 통해 내부를 들여다본 감사위 관계자들은 깜짝 놀랐습니다.농사와 관계없는 컴퓨터가 다수 보였기 때문입니다.감사위 관계자는 창고를 다른 목적으로 사용한다고 판단하고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔습니다.창고 내부에는 컴퓨터 10여 대와 함께 컴퓨터 부품이 담긴 상자가 다수 발견됐습니다.세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축한 뒤 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 판단하고 농지 원상회복을 명령했습니다.농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했습니다.농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5천만 원에 처하도록 하고 있습니다.세종시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다"며 "창고 내부에서 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 깜짝 놀랐다"고 말했습니다.이에 대해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명한 것으로 전해졌습니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818855
2020.06.01.	financial news	전남도,임영호 신임 농업박물관장 임명	경영·관리 능력, 문화관광 홍보분야 전문역량 높이 평가 임영호 신임 전남농업박물관장 【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 1일 임영호 전 광주CBS 제작보도국장을 신임 농업박물관장에 임명했다고 밝혔다.임  관장은 전남대 도서관학과를 졸업했으며, 광주CBS 보도제작국장을 비롯해 전남CBS 보도제작국장, 광주·전남기자협회 회장, 한국기자협회 부회장 등을 역임했다.임 관장은 언론기관에서 30년간 재직하며 쌓은 경영·관리 능력을 비롯해 문화체육관광부·전남도·한국관광공사 출입기자 시절 쌓은 문화관광 홍보분야의 전문역량을 높게 평가받은 것으로 알려졌다.임 관장은 "농업은 우리의 생명이자 문화의 씨앗이다"며 "농업박물관을 농업테마공원과 영산호 관광지가 어우러진 전남 관광활성화의 핵심시설로 육성하기 위해 다양한 전시 콘텐츠를 발굴하고, 도민과 함께할 체험 프로그램도 확대해 연 관람객 50만명 시대를 열겠다"고 포부를 밝혔다.한편 전남농업박물관은 전남의 찬란한 농경문화와 농업 발전사를 알리고 보존하기 위해 지난 1993년 영암군 삼호읍에 농경문화관과 야외전시관을 갖춰 개관했다. 이후 남도생활민속관과 농경문화체험관, 쌀문화관, 농업테마공원 등 농업과 문화를 결합한 다양한 문화공간 등을 조성해 민속문화체험 1번지로 위상을 높여가고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004434980
2020.06.01.	뉴스1	전남 농업박물관장에 임영호 씨…"도민 체험 기회 확대"	임영호 농업박물관장.2020.6.1/뉴스1 © News1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 1일 임영호 전 광주CBS 제작보도국장(60)을 신임 농업박물관장에 임명했다고 밝혔다.임 관장은 전남대학교 도서관학과를 졸업하고 광주CBS 보도제작국장, 전남CBS 보도제작국장, 광주전남기자협회 회장, 한국기자협회 부회장 등을 역임했다.    임영호 농업박물관장은 "농업은 우리의 생명이자 문화의 씨앗"이라며 "농업박물관을 농업테마공원과 영산호 관광지가 어우러진 전남 관광활성화의 핵심시설이 되도록 다양한 전시 콘텐츠를 발굴하고 도민 체험 프로그램도 확대하겠다"고 밝혔다.    전남도는 전임 농업박물관장 임기가 5월 31일 만료됨에 따라 지난 4월 신임 농업박물관장 공개모집을 실시했다. 9명이 응모한 가운데 외부전문가로 구성된 인사위원회가 적격자 2명을 전남도지사에게 추천, 최종 결정했다.   농업박물관은 전남의 농경문화와 농업 발전사를 알리고 보존하기 위해 지난 1993년 영암군 삼호읍에 농경문화관과 야외전시관을 갖춰 개관했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004670081
2020.05.29.	스포츠서울	경기도, 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳 조사 중	경기도청 전경[수원=스포츠서울 좌승훈 기자]경기도는 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 대상으로 범칙행위를 조사 중이라고 29일 밝혔다. 도는 지난 2월 도내 총 2만 7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인이 적발됐다.도는 이 가운데 37곳의 법인을 대상으로 지방세 포탈 등의 범칙부분을 조사 중이다. 도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중인데, 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만 원 전액을 징수했다. 적발사례로 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만 원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만 원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다. 좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000663700
2020.05.29.	MBC	경기도, 농업용 부동산 '불법 매각·세금 탈루 의심' 37개 업체 조사	경기도는 농업용 부동산을 사고팔 때 취득세를 감면해주는 제도를 악용해 혜택만 받고 다시 토지를 되팔아 이득을 챙긴 것으로 의심되는 37개 농업 법인을 조사 중이라고 밝혔습니다.경기도는 지난 2월부터 최근 5년 간 취득세 감면 실태 조사를 진행한 결과, 농업용 부동산을 살 때 세금을 감면 받은 뒤 의무 사용기간을 지키지 않고 되파는 등 세금 포탈이 의심되는 업체 37곳을 조사해 현재까지 2곳을 적발했습니다.적발된 한 영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 지난 2015년 토지를 취득한 뒤 3년의 의무 사용기간을 지키지 않고 같은 해 토지를 되팔아 세금을 탈루했다가 적발돼 체납액 1천 만원이 징수됐습니다.경기도는 "관련 법령을 악용해 지방세를 체납하는 농업 법인에 대해 6월 말까지 전수 조사를 이어갈 계획"이라고 덧붙였습니다.홍의표 기자 (euypyo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001041232
2020.05.21.	뉴시스	대구 농업마이스터고 3학년 1명 확진…학교 폐쇄(종합)	[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시 수성구 농업마이스터고 기숙사에 입소한 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이에 기숙사생 17명이 격리되고 나머지 학생 94명이 귀가 조치됐다. 학교도 폐쇄됐다.대구시교육청은 "기숙사 학교 고3 학생들을 대상으로 코로나19 검사를 한 결과 1명이 확진 판정을 받았다"며 "확진 판정을 받은 A군은 무증상이다"고 21일 밝혔다. 대구교육청은 학교를 이틀간 폐쇄 및 방역하기로 했다. 이날부터 수업 방식을 온라인으로 전환했다.코로나19 확진 판정을 받은 A군은 이날 오전 수성보건소로부터 확진 판정을 받았다. A군은 경북 구미가 집이다.A군은 코로나19 확진 판정을 받았지만 무증상인 것으로 대구교육청은 파악했다.대구교육청은 지난 19일 지역 고등학교 기숙사 학생들은 대상으로 코로나19 검사를 했다.대구교육청은 A군이 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 A군과 같은 반 학생 및 밀접접촉자 등에 대한 코로나19 검사를 진행하고 있다.또 조만간 대구시와 협의 후 A군이 재학 중인 학교 전교생을 대상으로 한 코로나19 검사를 실시할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874287
2020.05.21.	매일신문	대구 농업마이스터고 학생, 코로나19 양성…학교 폐쇄	대구 농업마이스터 고등학교 전경. 대구 농업마이스터 고등학교 제공.대구지역 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 해당 고등학교 학생들이 전원 귀가하고, 학교가 폐쇄됐다.21일 대구시교육청에 따르면 대구 수성구 대구농업마이스터고등학교 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다.경북 구미가 집인 이 학생은 기숙사 입소를 앞두고 지난 19일 코로나19 진단검사를 받았고, 이날 양성판정이 나왔다.학교 측은 전체 학생 111명을 귀가 조치하고, 기숙사 및 학교를 폐쇄했다.이 학생은 검사 결과가 나오기 전인 20일 같은 반 학생 17명과 함께 수업을 받은 것으로 알려졌다.학교 측은 같은반 학생들을 밀접접촉자로 분류하고 전수조사한 결과 모두 음성이 나왔다. 기숙사 사감과 교사 등 접촉 교직원 6명도 추가 검사를 통해 음성 판정을 받았다.대구시교육청 관계자는 "같은 반 학생들이 계속 마스크를 착용하고 수업을 받았다"며 "학교를 이틀간 폐쇄하고 방역작업에 들어갔다"고 말했다.김봄이 기자 bom@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648192
2020.06.07.	부산일보	‘귀농귀촌종합센터’ 홈페이지 개편…농업일자리 정보 확대	귀농과 귀촌에 관심이 있는 사람들을 위해 정부가 ‘귀농귀촌 종합센터’ 홈페이지를 전면 개편했다. 사진은 지난달 22일 서울 서초구 aT센터에서 열린 '2020 귀농귀촌 청년창업 박람회'. 연합뉴스귀농과 귀촌에 관심이 있는 사람들을 위해 정부가 ‘귀농귀촌 종합센터’ 홈페이지를 전면 개편해 농업일자리 정보 제공 기능을 강화했다.농림축산식품부는 8일부터 귀농·귀촌에 관심있는 사람 누구나 쉽게 이용할 수 있도록 귀농귀촌 종합센터 홈페이지(www.returnfarm.com)을 전면 개편한다고 7일 밝혔다.이 홈페이지는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 도시민들에게 농업‧농촌에서 새로운 기회를 찾아볼 수 있도록 영농 근로 체험, 귀농 등 일자리 정보와 함께 지역여건, 관련 교육 신청까지 통합 제공하고 있다. 그런데 농식품부는 이번 홈페이지 전면개편을 통해 농업 일자리 정보탐색 기능, 다양한 교육 신청기능 및 수요자 맞춤형 귀농정보 제공 기능을 대폭 강화했다.특히 8일부터 도시농협 귀농교육 등 농업분야 일자리 탐색교육 과정(2시간～4일)과 일자리 체험연계 귀농교육 과정(2주)도 온라인으로 신청할 수 있게 된다.또 도시 구직자와 일손찾는 농가를 온라인으로 중개하는 ‘도농 인력중개 시스템’과 각 지역별 워크넷(전국 148개)도 연계해 농업‧농촌 일자리 정보를 쉽게 확인할 수 있다. 홈페이지 회원으로 가입하면 교육 및 귀농정책 등 관심 분야의 지역별 정보를 제공받을 수 있는 기능도 추가한다. 단 이 서비스는 10월부터 제공된다.홈페이지에서 제공되는 기능들은 PC와 모바일앱으로 동시에 서비스되며 특히 교육 신청‧취소 현황에 대해 실시간으로 문자 알림을 받을 수 있도록 하여 편의성을 높였다.농식품부 유원상 경영인력과장은 “최근 코로나19로 인한 고용위축에 대응하기 위해 농업 일자리 탐색‧체험 교육과 ‘도농 인력중개 시스템’을 도입하는 등 다양한 노력을 기울이고 있다”고 설명했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001007583
2020.05.24.	노컷뉴스	농업 단기근로 온라인 중개 서비스	농식품부, 도농 인력중개 시스템 구축·운영[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]배추밭에서 일하고 있는 외국인 노동자 (자료사진=연합뉴스)농림축산식품부는 오는 25일부터 도시 구직자들을 위한 도농 인력중개 시스템을 구축·운영한다고 24일 밝혔다.도농 인력중개 시스템은 코로나19 영향으로 늘어나고 있는 도시의 구직자와 농업 일손부족 문제를 겪고 있는 농가를 온라인으로 중개하는 기능을 제공한다.농식품부는 도농 인력중개 시스템을 이용하여 농업 단기일자리에 참여하는 근로자에게 농가가 지급하는 임금과 별도로 교통·숙박·보험을 지원할 방침이다.또한 농작업 경험이 부족한 근로자를 위해 숙련자와 함께 영농작업반 편성하여 농가에 배정하고 일자리 제공 농가에는 현장 실습 교육비를 별도 지원할 계획이다.농업 근로를 희망하는 구직자는 도농 인력중개 시스템에 접속하여 근무 희망지역의 구인공고를 확인 후 온라인 신청하면 된다.온라인 신청 후 해당 농촌인력중개센터 담당자와 구직자간 유선 상담을 통해 근로조건 등 상세 내용을 확인하고 근로 참여 여부를 확정하게 된다. 농식품부는 코로나19 예방을 위해 농촌인력중개센터가 참여 근로자들을 대상으로 발열체크를 실시하고 마스크 제공, 작업자간 거리두기, 손 소독제 비치 등 생활방역지침을 준수토록 하며 관할 보건소간 긴밀한 협력체계를 유지하도록 할 계획이다.농식품부 관계자는 "도농 인력중개 시스템을 통해 도시 구직자에게 농업 일자리 참여 기회를 제공하고 농업분야의 인력부족 문제 해소에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003363373
2020.06.08.	뉴시스	김해시, 농업활동 연계 일자리 제공 사회적농업 활성화	사회적 농장 2곳 운영, 추가 공모사업 추진[김해=뉴시스] 김해 클로우드베리공장[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해시는 농업이 지니는 다양한 공익적 가치에 주목받고 있는 사회적농업 활성화를 추진한다고 8일 밝혔다. 현 정부 100대 국정과제 중 하나인 사회적농업은 먹거리 생산이란 농업 본래 역할 외에도 농업활동과 연계해 일자리를 제공하거나 돌봄·자활·치유·교육 기회를 제공하는 농업을 의미한다. 이에 따라 현재 운영 중인 사회적농업의 활성화는 물론 추가 공모에 나서 늘려 나간다.김해시는 경남도에서 처음 추진한 사회적농장 육성지원사업 5곳 공모에서 2곳이 뽑혀 운영 중이다.화목동 소재 교육농장인 클라우드베리농장(대표 박정욱)과 상동면 소재 농어촌체험휴양마을인 대감영농조합법인(대표 이봉수)으로 이들 농장은 올 한해 시설 개선, 프로그램 개발, 홍보 및 마케팅 비용으로 개소당 8000만원의 도·시비를 지원받고 있다.클라우드베리농장은 원어민과 영어로 대화를 나누고 딸기 따기부터 요리까지 하는 이색 영어 농장 프로그램으로 이미 많이 알려진 딸기 체험농장이다. 주요 프로그램은 학생(장애인, 다문화가정, 지역아동센터)과 어르신(노인복지관, 경로당) 대상으로 나뉘며 학생의 경우 수확체험, 화훼공예수업, 식물탐구수업, 우리농산물 쿠킹수업, 보드게임, 키즈팜 작물 키우기, 영어회화, 요리수업 등이 있다. 어르신은 실버팜 작물 키우기, 우리농산물 쿠킹수업, 공예수업 프로그램에 참여할 수 있다. 앞으로 마을주민, 외국농업대학 연수생과 함께 아이와 노인 대상 케어팜 프로그램을 운영한다. 대감영농조합법인은 학생, 지체장애인들과 함께 하는 농촌체험 프로그램을 진행하고 있으며 이번 공모 선정을 계기로 치유 농업을 통해 지역 어르신, 장애인 등 취약계층을 포용하고 화합하는 대감마을 만들기를 추진한다. 올해 주요 프로그램 계획을 보면 지역 경로당, 요양원 어르신 대상 허브정원 돌보기, 족욕, 안마, 짚 공예를 비롯해 지체장애인 대상 원예치료사와 허브정원 꾸미기, 미술치료사와 그림그리기, 동물치료사와 동물교감하기를 진행한다. 또 사회적농업을 통한 사회적 재난 피해가족을 치유하고 정신질환자 사회 복귀를 돕는 프로그램을 계획하고 있다. 김해시는 올해 사회적농업 육성을 위한 사업비 확보를 위해 농림축산식품부의 사회적농업 활성화 지원 공모사업을 준비 중이다. 오는 10월 공모 접수 후 서면, 현장심사를 거쳐 12월 결과를 발표하며 선정되면 2021년부터 2025년까지 매년 개소 당 6000만원씩 5년간 3억원이 지원된다. 김해에는 농업 분야 사회적경제 조직이 3월 기준 총 11개 있다. 사회적기업 2개, 예비사회적기업 2개, 마을기업 3개, 예비마을기업 4개 등이다.☞공감언론 뉴시스 woo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009902771
2020.06.03.	노컷뉴스	괴산군 '순정농업'으로 미래농업 청사진 그린다	[괴산=청주CBS 김종현 기자]용역착수 보고회 (사진=괴산군 제공)충북 괴산군이 지속발전 가능한 미래농업 청사진 마련에 나섰다.괴산군은 최근 민선7기 군정방침인 '도약하는 순정농업' 실현을 통한 중장기적 농업, 농촌발전 방안 마련을 위해 '순정농업 발전계획 수립용역 착수보고회'를 열었다고 3일 밝혔다.'순정농업'은 농부들의 순수한 땀과 열정이 담긴 농업을 일컫는 것으로 괴산군이 만든 신개념 용어다.서울의 연구용역업체에 의뢰해 진행되는 이번 연구용역의 결과물은 오는 8월 중순 나올 예정이다.이차영 괴산군수는 "미래 농업과 농촌의 발전방향을 정립하고 괴산 순정농업의 가치를 확산하기 위해 이번 발전계획 수립에 나서게됐다"며 "실용적이면서도 지속발전 가능한 미래농업의 청사진을 그려나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kim1124@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003367854
2020.06.10.	PRESSian	전남테크노파크, 입주기업에 ‘농업기술원 보유 특허권’ 기술이전 중개	[김동언 기자(=전남)(kde3200@daum.net)](재)전남테크노파크(원장 유동국)는 입주기업 네이처매딕스(대표 김혜영)에 전라남도농업기술원이 보유한 특허권의 기술이전 중개를 지난 9일 나주 전남농업기술원에서 했다고 10일 밝혔다.이번 이전 기술은 ‘아메리카왕거저리 오일을 포함하는 항균용 조성물’에 대한 통상 실시권이다. 아메리카 왕거저리는 지난 1월 16일 식용곤충으로 인정받은 딱정벌레 목에 속하는 곤충으로 다른 유충들 보다 크기가 커 슈퍼 밀웜이라고 불린다. 특히, 해당 곤충의 오일은 세균 억제 효과 등 우수한 효과가 있으며, 단백질, 불포화지방산의 함량이 높다. ▲ 네이처매딕스와 전라남도농업기술원 기술이전 사진 ⓒ전남테크노파크 네이처 매딕스(라뽀엘)는 이전기술을 활용한 항균 기능성 화장품을 개발할 계획이다. 전남테크노파크 유동국 원장은 “우리 전남이 보유한 풍부한 자원을 바탕으로 개발된 기술들이 활발하게 시장에서 거래되고 이전된 기술이 사업화에 성공할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편, 전남테크노파크는 지난 2009년도에 산업통상자원부로부터 전라남도 기술이전 중개기관으로 지정돼 현재까지 기술이전과 이전기술 사업화를 지속적으로 추진하고 있다. 2009년부터 10년여 년 간 전남테크노파크는 전남도내 401건의 기술에 대한 중개를 실현했다.[김동언 기자(=전남)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137487
2020.06.08.	media KHAN	“사회적기업·농업 돕자” SK이노 ‘임직원 쇼핑몰’	[경향신문] SK이노베이션이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 사회적기업의 생산품과 농산물 등을 임직원들이 상시 구매할 수 있는 구성원 전용 쇼핑몰을 열었다.SK이노베이션은 8일 임직원 참여형 사회안전망 전용 쇼핑몰인 ‘하이마켓’을 개설했다고 밝혔다. 하이마켓은 코로나19로 경영위기에 처한 사회적기업을 돕기 위해 SK이노베이션이 지난달 말부터 시범운영해온 ‘SV행복마켓’을 확대 개편한 것이다. 기초체력이 약한 사회적기업들이 이번 위기를 넘길 수 있도록 구성원들이 십시일반해 안전망을 만들어 돕자는 취지다.하이마켓의 1차 지원 대상은 SK이노베이션의 지원을 받는 사회적기업이 생산한 제품들이다. 앞으로 과잉생산으로 인한 가격 폭락으로 어려움을 겪고 있는 농민들이 생산한 농산물도 지방자치단체 등과의 협의를 거쳐 입점할 계획이다. SK이노베이션은 구내식당에서도 이 농산물을 구매해 사용하기로 했다.김준 SK이노베이션 총괄사장은 “하이마켓은 회사 시스템과 구성원들의 행복경영에 대한 열정이 함께 만들어낸 결과물로 사회안전망 관점에서 의미 있는 역할을 할 것”이라고 말했다.남지원 기자 somnia@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003013674
2020.06.16.	조선비즈	[강세 토픽] 농업 - 농기계 테마, 대동공업 +4.72%, 대동기어 +3.79%	[농업 - 농기계] 테마가 강세다. 전일 대비 1.83% 상승세이다. 대동공업(000490)+4.72%, 대동기어(008830)+3.79%, 동양물산(002900)+3.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명농기계를 전문으로 생산·판매하는 기업.농기계는 저성장 산업에 속하지만, 해외 진출을 통해 성장 동력 모색 중.남북정상회담 이후 남북경협 수혜주로 부각. 정부가 2004∼2006년에 황해남도 신천군 협동농장에 농기계와 농자재를 지원했던 경험이 있기 때문.이에 따라 남북경협이 본격화되면 북한의 열악한 농업에 안정적인 농자재 공급과 생산시설 현대화 지원을 강화하기 위한 농기계 지원 논의를 우선적으로 진행할 수 있다는 기대감 형성.(마지막 업데이트 2018.01.15)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대동공업(000490)+4.72%농기계 제조사. 농기계 국내 시장 점유율(34.8%) 1위. 자회사로 대동금속(70.13%)과 대동기어(31.66%) 지분 보유.대동기어(008830)+3.79%대동공업 계열사로 농기계 및 자동차용 금속부품 제조. 자동차와 농기계의 동력전달장치용 부품, 트랜스미션 생산.동양물산(002900)+3.11%농기계 제조사. 농기계 국내 시장 점유율(15%) 2위.아세아텍(050860)+2.88%농기계 제조사. 농기계 최초 KS 마크 인증 획득. 주력제품인 ‘아세아 관리기’는 전 세계 생산 및 판매 1위.삼성공조(006660)+2.46%자동차부품사. 상용차, 농기계, 중장비 등의 라디에이터와 오일쿨러 제조해 농기계 제조사에 공급.대동금속(020400)+0.55%대동공업 계열사로 농기계 및 자동차용 금속부품 제조.에스앤씨엔진그룹(900080)0.00%홍콩을 설립근거지로 하는 홍콩의인국제를 자회사로 둔 지주사. 엔진, 모터사이클, 제초기 제조.포메탈(119500)-2.88%종합단조정밀기계부품 제조사. 농기계에 들어가는 크랑크샤프트, 캠샤프트, 커넥팅로드 등 생산.농업 - 농기계 테마 차트3개월 등락률 +37.15%1개월 등락률 +0.65%1주 등락률 -6.44%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000539351
2020.05.21.	financial news	대구 농업마이스터고 1명 '코로나19' 확진, 교육당국 등 화들짝	전교생 귀가 및 학교 폐쇄 /사진=뉴시스  [파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구 농업마이스터고등학교에서 고3 학생 1명이 '코로나19' 확진 판정을 받아 교육·보건당국에 비상이 걸렸다.   21일 대구교육청과 해당 학교에 따르면 이날 확진 학생과 접촉한 급우를 포함해 전교생을 모두 귀가 조치했으며, 현재 학교는 폐쇄된 상태라고 밝혔다.   이 학생은 대구교육청에서 등교수업을 앞두고 집단감염 우려가 높은 기숙사 입소 학생 및 교직원을 대상으로 실시한 '코로나19' 진단검사 전수조사에서 밝혀졌다. 20일 검체검사를 받고 21일 보건당국으로부터 최종 양성 판정을 통보 받았다.   대구교육청은 지역 내 근거리 통학이 가능한 학생은 기숙사 입소를 최대한 제한하고 타 지역 학생들을 대상으로 1인 1실 수용을 원칙으로 기숙사 운영을 하고 있다.   해당 학교는 확진 학생 발생 즉시 등교한 학생과 교직원 모두를 귀가 조치하고 수업은 원격으로 대체했다. 학교시설은 매뉴얼에 따라 21일과 22일 2일간 학교소독을 위해 폐쇄 조치한다.   A 학생은 타 지역(경북) 학생으로 지난 19일 저녁 학부모 자차로 기숙사에 입소해 다음날 담당교사와 보건소에서 검체검사를 받은 것 외에는 학교 밖으로 외출한 적이 없는 것으로 파악됐다.   해당 기숙사에는 A 학생을 포함해 17명의 학생이 1인 1실에 입소해 3명의 사감이 생활지도하고 있었다.   대구교육청은 1차적으로 기숙사 입사생 17명, 사감 3명, 같은 반 학생 전체 18명, 급식실 등에서 밀접 접촉한 학생에 대해 21일 즉시 보건당국과 협조해 검체검사를 실시하고, 접촉자를 더 넓게 파악해 접촉자 모두를 대상으로 검체검사를 할 예정이다.   대구교육청은 보건당국과 협의를 거쳐 검사대상을 확대해 해당학교 고3 학생 전체 111명과 교직원 전체 94명을 대상으로 한 검체검사도 실시할 방침이다.   강은희 교육감은 "학생 안전을 최우선해 보건 당국과 긴밀하게 협조해 신속하게 대응하겠다"면서 "순차적 개학을 앞두고 대구교육청 차원에서 기숙사 입소 학생, 난치성 질환 학생, 특수교육 지원 대상자 등을 대상으로 선별검사를 실시, 대응해 왔으나, 타 지역 학생들은 등교 전에 거주지에서 선별 검사를 완료한 후 입소를 시킬 필요가 있음을 교육부에 건의했다"고 말했다.  gimju@fnnews.com 김장욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004428869
2020.05.21.	매일신문	대구 농업마이스터고 학생, 코로나19 양성…학교 폐쇄	대구 농업마이스터 고등학교 전경. 대구 농업마이스터 고등학교 제공.대구지역 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 해당 고등학교 학생들이 전원 귀가하고, 학교가 폐쇄됐다.21일 대구시교육청에 따르면 대구 수성구 대구농업마이스터고등학교 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다.경북 구미가 집인 이 학생은 기숙사 입소를 앞두고 지난 19일 코로나19 진단검사를 받았고, 이날 양성판정이 나왔다.학교 측은 전체 학생 111명을 귀가 조치하고, 기숙사 및 학교를 폐쇄했다.이 학생은 검사 결과가 나오기 전인 20일 같은 반 학생 17명과 함께 수업을 받은 것으로 알려졌다.학교 측은 같은반 학생들을 밀접접촉자로 분류하고 전수조사한 결과 모두 음성이 나왔다. 기숙사 사감과 교사 등 접촉 교직원 6명도 추가 검사를 통해 음성 판정을 받았다.대구시교육청 관계자는 "같은 반 학생들이 계속 마스크를 착용하고 수업을 받았다"며 "학교를 이틀간 폐쇄하고 방역작업에 들어갔다"고 말했다.김봄이 기자 bom@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648192
2020.06.03.	뉴스1	나주에 첨단 무인·자동화 농업생산 시범단지 조성	사업비 400억 투입 53㏊규모지속가능한 농업 발전과 미래 농정 현안에 대응하기 위한 농기계 무인·자동화 시범단지가 나주에 조성된다. 사진은 딸기 수확 로봇./뉴스1 © News1(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 지속가능한 농업 발전과 미래 농정 현안에 대응하기 위한 첨단 농기계 무인·자동화 시범단지가 전남 나주에 조성된다. 3일 나주시에 따르면 첨단 무인·자동화 농업생산 시범단지 조성은 문재인 대통령 지역공약사업으로 4차 산업혁명 기술과 첨단 농기계를 접목시킨 무인·자동화 농업생산 플랫폼을 구축하는 사업이다.  농업인구 고령화, 4차 산업혁명, 스마트농업 등 미래 농정 현안에 대비하고 전라남도(나주시)를 글로벌 경쟁력을 갖춘 고효율 무인·자동화 농업 생산 전진기지로 육성하는 것이 주 목표다.나주시와 전남농업기술원은 최근 관련 협약을 맺고 나주시 반남면 소재 전라남도 종자관리소 부지에 총 사업비 400억원(국·도비 각 50%)을 투입, 오는 2023년까지 총 53㏊규모(논 30·밭 20·시설 3㏊)의 첨단 농기계 무인자동화 시범단지 조성을 추진할 계획이다. 시범단지에는 Δ첨단 농업기계화 종합관리센터 Δ첨단 무인·자동화 농기계(22종 50대) 및 관리시설 ΔICT·ioT기반 미래형 농경지 Δ노지 스마트팜 통합관제시스템 등이 건립된다. 박홍재 전남도농업기술원장은 "농기계 무인자동화 시범단지 조성을 통해 1100여명의 일자리 창출과 약660억원의 생산유발 효과가 있을 것"으로 예측했다.나주시는 시범단지 조성을 통해 미국, 유럽 등 선진국의 첨단 지능형 농업생산시스템 체제에 버금가는 국제 수준의 농기계 무인·자동화 기술이 개발·구현될 것으로 기대하고 있다.강인규 나주시장은 "현재 국내 농기계 무인·자동화 기술은 미국 등 선진국에 비하면 걸음마 단계지만 이번 시범단지 조성을 계기로 2021년부터는 국내에서도 무인·자동화 기술을 상용화 시킬 수 있을 것"이라고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004673489
2020.06.11.	연합뉴스	농어촌공사, 소규모 농업용 저수지 집중 안전점검	(서울=연합뉴스) 한국농어촌공사가 오는 7월 10일까지 한 달간 소규모 농업용 저수지 361곳에 대해 국가안전대진단을 한다고 11일 밝혔다.    대상은 공사 관리 저수지 3천411곳 중 5년 단위 정기 안전진단에서 빠진 저수용량 30만t 미만 시설이다.    사진은 드론을 활용한 안전점검 모습. 2020.6.11    [한국농어촌공사 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671864
2020.06.05.	뉴스1	경기농기원, 전문가 투입해 농업현장 애로 해소	‘강소농 민간전문가 현장지원단’ 운영 나서© 뉴스1(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도농업기술원은 농가 경영상태 분석과 농업현장의 여러 애로사항 해결을 위한 ‘강소농 민간전문가 현장지원단’을 운영 중이라고 5일 밝혔다.현장지원단은 체계적이고 효율적인 농업 경영에 필요한 전문지식을 가진 분야별 민간전문가들이 강소농(아이디어와 기술력을 토대로 고수익을 올리는 작지만 강한 농가나 농민)에서 희망할 경우 직접 방문해 자문, 상담 등을 제공하는 서비스다.현재 Δ농촌지역개발, 농촌교육 Δ식량작물 Δ농촌체험 Δ농산물가공 Δ전자상거래, 모바일 Δ농업경영, 마케팅 Δ세무 Δ치유농업 Δ친환경 미생물 등 총 9개 분야에서 9명의 민간 전문위원들이 활동하고 있다.농가별 컨설팅 외에도 분야별 전문위원들이 팀을 이뤄 생산에서 마케팅까지 원스톱 컨설팅을 제공하는 그룹컨설팅, 전문가별로 담당 농가를 지정해 집중적으로 관리하는 ‘1멘토 20멘티제’ 등 다양한 컨설팅 서비스를 제공하고 있다.신청을 원하는 농가는 매년 시·군 농업기술센터에서 진행되는 강소농 교육을 반드시 이수한 후 농업기술센터 강소농 또는 경영담당부서에 신청하면 된다.농기원 관계자는 “분야별 컨설팅과 다양한 맞춤형 서비스를 통해 농업인 역량 강화와 농촌 발전을 적극 지원하겠다”고 말했다.syh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004678469
2020.06.10.	YTN	강원도 농업기술원, 포도주용 신품종 포도 개발	동영상 뉴스     	 	산이 많고 겨울이 긴 강원도 환경에 적합한 포도주용 신품종 포도가 개발됐습니다.강원도 농업기술원은 오늘(10일) 오전 강원도 춘천 과수 연구 포장에서 자체 육성 신품종을 이용한 와인 시음회를 열었습니다.이번에 개발한 포도는 레드 와인용 '블랙 아이'와 스파클링 와인용 '청향' 등 9개 품종으로 겨울철 추위를 견디고 병해충에도 강한 것이 특징입니다.기술원 측은 방치된 산림을 활용해 포도 재배를 진행하기로 했으며 신품종으로 만든 토종 포도주를 수도권 호텔 등에 홍보할 계획입니다.지환 [haji@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001450876
2020.06.12.	뉴시스	함양군 ‘귀농인 체류형 농업 창업지원센터’ 견학 줄이어	[함양=뉴시스] 함양군 귀농인 체류형농업창업지원센터 전경.[함양=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 함양군에 있는 ‘귀농인 체류형 농업창업지원센터’가 귀농을 준비중에 예비농업인들로부터 인기를 얻고 있다.12일 함양군에 따르면 지난 11일 경남도 인재개발원 미래설계과정 교육생 30여명이 귀농인 체류형 농업 창업지원센터를 견학하기 위해 방문했다.군은 이날 센터를 찾은 교육생들에게 센터의 전문교육을 포함한 교육과정과 군 주요 귀농정책과 향후 개선방향에 대해 안내했다. 경남도 인재개발원 미래설계과정은 퇴직을 앞둔 공무원을 대상으로 하는 교육으로 교육생의 뜨거운 관심속에 이번 교육이 진행됐다.귀농인 체류형 농업 창업지원센터는 예비 농업인의 귀농 실행단계 두려움 해소와 안정적 정착을 유도하고자 지난 2018년부터 운영하고 있다.주요 시설은 체류형 주택 65㎡(20평형) 20세대, 47㎡(15평형) 10세대, 세미나동, 하우스, 텃밭 각 1동 등으로 올해는 30세대 50여명이 심사를 통과해 입교했다. 군 관계자는 “퇴직 후 귀농을 꿈꾸신다면 경남에서 최초로 운영하고 있는 체류형 센터에 입교 귀농을 준비하면 된다”며 “제2의 인생을 준비하는 예비귀농인들의 많은 참여를 당부한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009911357
2020.06.01.	PRESSian	전남교육청, 농업계 특성화고 교사 직무연수	교사 역량 강화를 통한 직업교육 혁신[김동언 기자(=전남)(kde3200@daum.net)]전라남도교육청(교육감 장석웅)이 전남 도내 농업계열 특성화고 교사를 대상으로 농업전문기술교육 직무연수를 추진한다.  전라남도교육청은 지난 5월 29일(금) 오후 전남생명과학고등학교에서 농업계열 특성화고 교사 역량 강화를 위한 농업전문기술교육 직무연수 사전 설명회를 열었다.  이번 연수는 농업계고 저경력 교사의 농업실무능력 강화를 목표로 전라남도농업기술원과 협업해 오는 11월까지 과정 별로 진행된다. ▲전남교육청 농업계열 특성화고 교사 전문기술교육 직무연수 사전 설명회 사진 ⓒ전라남도교육청  교육과정은 강의와 이론 중심에서 벗어나 교사가 꼭 알아야 할 실험실습실 관리 능력 함양 부분, 전문기술교육(60과정) 부분으로 편성됐으며, 첨단 농업기술 트랜드를 반영한 미래지향 농업기술 및 현장 전문기술 능력을 기르는 데 초점을 뒀다.  또한, 교육경력 10년 이내의 저경력 교사가 미래농업 트랜드를 반영한 전문기술 교육이 가능하도록 과정을 선택해, 교사 1명 당 최대 3과정을 이수할 수 있도록 했다. 특히, 1과정 당 7~21 시간의 교육과목을 편성해 첨단농가 실습 교육 및 이론교육이 가능하도록 했으며, 농업계고와 첨단농가 간의 네트워크 형성이 가능하도록 교육과정을 구성했다.   설명회에 참석한 교사들은 “농업계고 전문기술교육 직무연수를 통해 첨단 농업기술 능력 향상이 기대된다. 특히, 프로젝트 수업 활성화 등을 다양하게 이뤄 수업혁신 및 지역사회 연계 수업방법을 접목할 수 있는 계기가 될 것이다”고 말했다.  이현희 미래인재과장은 “올해 처음 실시하는 전남 농업계고 교사 전문기술 교육 직무연수를 통해 농업계열 특성화고가 중등 직업교육의 혁신모델로 자리매김할 수 있도록 하겠다”고 전했다.  한편, 이날 협의회는 코로나19 확산 방지를 위해 생활 속 거리두기를 강화해 실시했고, 등록 전 발열 체크 및 참석자 전원 마스크 착용을 의무화했다.[김동언 기자(=전남)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136216
2020.04.15.	SBS CNBC	올해 농식품 벤처·농업 생명 자원 분야 규제 혁신 추진	농림축산식품부는 올해 농식품 벤처·창업, 농업생명자원 분야를 중심으로 농식품 산업 진흥을 위한 규제 혁신을 추진 중이라고 15일 밝혔습니다.농식품부는 2018년부터 신산업·신제품에 대해 '원칙적 허용·예외적 금지', '유연하고 포괄적 지원 조건', '선(先)허용 후 필요시 사후 규제'를 기조로 규제의 포괄적 네거티브화를 추진하고 있습니다.올해 농식품부는 농식품 벤처·창업 지원기관의 지정 요건을 현장 상황에 부합하도록 포괄적으로 규정합니다.또한 농업생명자원 관리를 위한 책임기관을 기존의 농촌진흥청, 산림청 및 농림축산검역본부의 소속기관에서 전문 역량을 갖춘 공공기관까지 확대 지정할 수 있도록 합니다.임영조 농식품부 규제개혁법무담당관은 "앞으로 새로운 규제를 도입하는 입법 단계부터 포괄적 네거티브 방식을 적극적으로 시도해 규제혁신이 농식품 분야 전반으로 더 빠르게 확산하도록 하겠다"고 말했습니다. 윤지혜 기자(wisdom@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209499
2020.06.01.	노컷뉴스	박덕흠, '농업인 기초연금 지원 특별법' 발의	박 의원 "21대 국회 1호 법안, 농업의 공익적 가치 보전·농촌 유지 방안"[청주CBS 박현호 기자](사진=자료사진)미래통합당 박덕흠 의원이 자신의 21대 국회 1호 법안으로 일정 수준의 농업인 소득을 보장하는 내용의 '농업인 기초연금 지원 특별법안'을 대표 발의했다고 1일 밝혔다. 이 법안은 농업인구 감소와 소멸을 막기 위해 농가 가구당 한 명에게 120만 원 이상의 농업인 기초연금을 지급하는 내용 등을 담고 있다.  일부 지자체가 시행하고 있는 농가수당을 법제화한 개념이다. 박 의원은 앞으로 농업인 기본소득 논의 확산에 기폭제가 될 것으로 기대하고 있다. 박 의원은 "21대 국회 1호 법안으로 농업인 기초연금 지원을 위한 제정법안을 발의했다"며 "농업의 공익적 가치 보전 지원과 농가의 생활안정을 위한 소득지원을 통해 지속가능한 농업·농촌을 유지하고 살리는 방안을 마련하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366773
2020.06.18.	매일신문	[화촉] 고재흠 전 문경시농업인단체협의회장 장남 결혼	▶고재흠(전 문경시농업인단체협의회 회장)·김명숙 씨 장남 고종현 군. 전기환·임용순 씨 장녀 전가진 양. 6월 28일 낮 12시 문경 가야웨딩홀 2층 행복홀.김영진 기자 solive@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000652025
2020.06.10.	한국일보	울산시, 여름철 농업재해 대책 추진	풍수해ㆍ폭염 예방 ‘농업재해 대책 상황실’ 운영울산시청 전경울산시는 풍수해와 폭염 등 여름철 농업재해를 막기 위해 농업재해 대책을 적극 추진한다고 10일 밝혔다.시는 우선 농업재해 대책 상황실을 설치해 6월 10일부터 10월 15일까지(128일간) 운영한다. 상황실은 재해 총괄, 수리시설, 식량작물, 축산, 과수원예 등 5개 팀으로 나눠 평시에는 기상상황을 상시 점검하고 기상특보가 발령되면 각 구ㆍ군과 공조해 비상근무 체제로 전환한다. 재해 발생 때는 해당팀을 현지에 파견해 신속하게 피해 상황을 파악하고 응급 복구를 추진해 농가 피해를 최소화한다. 특히 시는 사후 대책보다 사전 대비가 중요하다고 보고 이달 말까지 농ㆍ축산 시설물 272개소(공공시설 3, 농업기반시설 251, 양곡창고시설 11, 농촌관광시설 7)에 대한 사전 자체 안전점검을 실시해 폭우, 강풍, 폭염 등 자연재해 발생에 대비한다.아울러 폭염으로 인한 가축 피해를 예방하기 위해 축산 분야에 5억 6,000만원을 투입해 6월 말까지 832대의 스프링클러 및 환풍기를 지원하고 노후 축사 60개소에 대해서는 전기배선 안전점검을 실시한다.기상특보 발령 때는 단문 메시지 서비스(SMS)를 활용해 농업인에게 기상정보를 신속히 제공하고, 재해 유형별 농작물 재해예방 관리기술 전파와 농업기술센터, 농협 등 유관기관과 연계해 고온이 지속되는 한낮에는 시설 하우스 내 농작업을 자제하도록 계도해 폭염에 따라 발생할 수 있는 농업인 안전사고도 예방한다.울산시 관계자는 “지구 온난화로 올 여름에도 폭우와 폭염이 기승을 부릴 것으로 예상됨에 따라 재해예방 대책을 적극적으로 펼쳐 농업인들이 피해를 입지 않도록 하겠다”고 밝혔다.김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000504606
2020.06.11.	매경닷컴	와디즈, 농업기술실용화재단과 식품기업 창업 지원	와디즈(대표 신혜성)는 농업기술실용화재단과(이하 실용화재단) 업무 협약을 맺었다고 11일 밝혔다. 이번 협약은 국내 농식품 기반 창업기업을 공동 발굴 및 육성하고 크라우드펀딩을 활성화 하기 위한 일환이다. 양사는 기술기반의 우수 농식품 창업기업 육성 및 발굴, 발굴된 기업의 크라우드펀딩 투자 유치를 위한 협력 프로그램 운영, 기업 투자유치 지원을 위한 홍보 방안 구축 등을 중심으로 협력할 예정이다. 신혜성 와디즈 대표는 "농업은 전 세계적으로 매우 중요한 창업 대상이 됐다"며 "재단과 손잡고 유망한 미래식품 창업기업 육성에 적극 지원하겠다"고 덧붙였다.[이상덕기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004593126
2020.05.29.	MBC	경기도, 농업용 부동산 '불법 매각·세금 탈루 의심' 37개 업체 조사	경기도는 농업용 부동산을 사고팔 때 취득세를 감면해주는 제도를 악용해 혜택만 받고 다시 토지를 되팔아 이득을 챙긴 것으로 의심되는 37개 농업 법인을 조사 중이라고 밝혔습니다.경기도는 지난 2월부터 최근 5년 간 취득세 감면 실태 조사를 진행한 결과, 농업용 부동산을 살 때 세금을 감면 받은 뒤 의무 사용기간을 지키지 않고 되파는 등 세금 포탈이 의심되는 업체 37곳을 조사해 현재까지 2곳을 적발했습니다.적발된 한 영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 지난 2015년 토지를 취득한 뒤 3년의 의무 사용기간을 지키지 않고 같은 해 토지를 되팔아 세금을 탈루했다가 적발돼 체납액 1천 만원이 징수됐습니다.경기도는 "관련 법령을 악용해 지방세를 체납하는 농업 법인에 대해 6월 말까지 전수 조사를 이어갈 계획"이라고 덧붙였습니다.홍의표 기자 (euypyo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001041232
2020.05.29.	financial news	경기도, 지방세 포탈 의심 농업 법인 37곳 '전수 조사'	15곳 조사 완료, 2곳 체납액 2100여만원 전액 징수 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.   앞서 경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며, 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37곳 이번 조사 대상이다.   도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이며 5월 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원 전액을 징수했다.   적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다.   이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만원을 완납했다.   양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만원을 납부했다.   지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.   이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004433567
2020.06.01.	뉴스1	전남 농업박물관장에 임영호 씨…"도민 체험 기회 확대"	임영호 농업박물관장.2020.6.1/뉴스1 © News1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 1일 임영호 전 광주CBS 제작보도국장(60)을 신임 농업박물관장에 임명했다고 밝혔다.임 관장은 전남대학교 도서관학과를 졸업하고 광주CBS 보도제작국장, 전남CBS 보도제작국장, 광주전남기자협회 회장, 한국기자협회 부회장 등을 역임했다.    임영호 농업박물관장은 "농업은 우리의 생명이자 문화의 씨앗"이라며 "농업박물관을 농업테마공원과 영산호 관광지가 어우러진 전남 관광활성화의 핵심시설이 되도록 다양한 전시 콘텐츠를 발굴하고 도민 체험 프로그램도 확대하겠다"고 밝혔다.    전남도는 전임 농업박물관장 임기가 5월 31일 만료됨에 따라 지난 4월 신임 농업박물관장 공개모집을 실시했다. 9명이 응모한 가운데 외부전문가로 구성된 인사위원회가 적격자 2명을 전남도지사에게 추천, 최종 결정했다.   농업박물관은 전남의 농경문화와 농업 발전사를 알리고 보존하기 위해 지난 1993년 영암군 삼호읍에 농경문화관과 야외전시관을 갖춰 개관했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004670081
2020.06.08.	donga.com	“여름철 진드기 조심하세요”… 경기도농업기술원, 주의 당부	경기도농업기술원이 진드기 매개 감염 위험이 높은 6월을 맞아 야외 활동이 많은 농업인들에게 예방 수칙을 철저히 지켜달라고 7일 밝혔다. 진드기가 옮기는 주요 감염병은 중증열성혈소판감소증후군(SFTS), 쓰쓰가무시증, 라임병, 진드기 매개 뇌염 등이 있다. SFTS는 관련 바이러스를 보유한 참진드기에게 물려 발생하기 쉽다. 38도 이상 고열과 구토, 설사, 식욕 부진 등의 증상이 나타나며 치사율은 약 20%이다. 올해는 강원 원주시에서 처음 발생해 현재까지 전국에서 19명이 걸렸으며, 2명이 사망했다. SFTS, 쓰쓰가무시증 등은 예방 백신이나 표적 치료제가 없기 때문에 더욱 주의가 필요하다.  진드기는 풀이나 낮은 관목 등에 있다가 동물이나 사람에게 옮겨 붙는다. 풀밭 위에 누워 쉬거나 장갑을 착용하지 않고 상의를 벗은 채로 작업하다 보면 진드기가 옮겨 붙을 가능성이 높다. 진드기 매개 감염을 예방하려면 야외활동을 할 때 긴 소매 상의와 긴 바지를 입고 양말을 신어 피부 노출을 막아야 한다. 야외 활동을 마친 뒤에는 옷을 바로 세탁하고 작업이 끝나는 대로 샤워를 해야 한다. 진드기 기피제 사용도 도움이 된다.이경진 기자 lkj@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003290581
2020.06.15.	뉴스1	'양천도시농업공원 텃밭에 물 주기'	(서울=뉴스1) = 15일 서울 양천구 양천도시농업공원에서 어린이들이 텃밭에 직접 물을 주고 있다.양천도시농업공원 텃밭은 노지텃밭 98구획, 무장애텃밭 2구획으로 조성되었으며 주민들에게 엽채소, 열매채소, 식용꽃, 허브 등 다양한 텃밭 식물을 직접 키우며 건강한 여가시간을 보낼 수 있는 공간으로 제공된다. (양천구청 제공) 2020.6.15/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004696579
2020.06.15.	뉴스1	양천도시농업공원에서 신이 난 어린이들	(서울=뉴스1) = 15일 서울 양천구 양천도시농업공원에서 어린이들이 물총 놀이를 하며 즐거운 시간을 보내고 있다.양천도시농업공원 텃밭은 노지텃밭 98구획, 무장애텃밭 2구획으로 조성되었으며 주민들에게 엽채소, 열매채소, 식용꽃, 허브 등 다양한 텃밭 식물을 직접 키우며 건강한 여가시간을 보낼 수 있는 공간으로 제공된다. (양천구청 제공) 2020.6.15/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004696591
2020.06.01.	스포츠서울	담양군, 농업창업 및 주택구입 사업 신청 접수	담양군청 전경.(제공=담양군)[담양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 담양군은 1일부터 내달 10일까지 40일간 귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업 대상자를 모집한다.귀농 농업창업 및 주택구입지원사업은 2% 금리로, 농업 창업은 세대 당 최대 3억 원, 주택구입은 세대 당 최대 7천5백만 원이며 5년 거치 10년 균등 분할 상환하는 이차 지원 사업이다.사업 대상은 만 65세 이하 세대주인 자, 농촌지역 전입일을 기준으로 농촌 외의 지역에서 1년 이상 거주하다 농촌으로 전입한지 5년 미만인 귀농인과 담양에서 거주하면서 농업에 종사하고 있거나 종사 예정이고, 귀농·영농 교육을 100시간 이상 이수한 자다.올해 7월부터는 농촌 지역에서 1년 이상 거주하면서 신청일 기준으로 5년 이내 농업에 종사하지 않은 자(재촌 비농업인)도 사업비의 20% 범위 내에서 농업창업 지원을 신청할 수 있다. 단, 농업 외 타 산업 분야에 전업적 직업을 가진 자나 농업 외 타 산업 분야의 사업자 등록증 소지자(본인 명의의 영농기반에서 농축산물을 생산하거나 그 농축산물을 판매, 가공 또는 그 생산물을 활용한 서비스, 체험, 판매에 해당되는 사업 등록은 허용)은 지원할 수 없다.접수는 주소지 관할 읍·면사무소에서 받으며, 내달 22일 귀농귀촌 활성화위원회의 심층 면접평가를 실시해 고득점자 순으로 우선 지원할 예정이다.군 관계자는 “귀농창업 및 주택자금으로 귀농인이 안정적으로 농업·농촌에 정착 할 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다”며, “관내 귀농인의 많은 관심과 신청 부탁드린다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000664704
2020.05.31.	연합뉴스	코로나로 실직·폐업 도시 구직자에 농업 일자리 연계	벼농사[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 실직·폐업·휴직 등의 어려움을 당한 도시민에게 농업 일자리를 연계해주는 프로그램이 운영된다.    농림축산식품부는 6월 8일부터 도시민 대상 '농업 일자리 연계 단기 귀농 교육'을 신규 운영한다고 31일 밝혔다.    이 프로그램은 코로나19에 따른 실직, 폐업, 휴직 등으로 어려움을 겪는 도시 구직자에게 영농 근로, 귀농 등 농촌 일자리 정보를 제공하고 농업 분야에서 새로운 기회를 찾아보도록 지원하기 위해 마련됐다.    프로그램은 농업 분야 일자리 탐색 교육 과정과 일자리 체험연계 귀농 교육 과정으로 이뤄졌다.    농업 일자리 탐색 교육은 도시민의 교육 접근성을 높이기 위해 도시농협을 교육·상담 지원 창구로 활용하며 전국 156개 시·군 농업기술센터의 귀농 기초 교육을 확대해 진행된다.    서울시와 8개 도 농업마이스터대학(제주 제외)과 연계해 4일 과정의 농업 일자리 탐색 교육을 함께 운영하기로 했다.    농업 일자리 체험 연계 교육은 귀농 설계 교육 등과 함께 소정의 임금을 받으며 일자리를 체험할 수 있는 단기근로 기회를 제공하는 프로그램이다.    도시민 편의를 위해 서울, 경기·강원, 충청, 영남, 호남 등 5개 권역의 주요 도시 소재 교육기관에서 운영하며, 5일간 이론 과정을 수강한 후 농촌에서 5일간 단기 영농근로를 체험할 수 있다.    교육희망자는 귀농귀촌종합센터 홈페이지나 각 교육기관을 통해 신청하면 된다.    구직급여 수혜자가 이 프로그램에 참여하는 경우에 의무 재취업 활동을 한 것으로 인정하고 구직급여를 지급한다.    이수 실적은 귀농 농업창업 자금 신청에 필요한 교육 시간에 포함된다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011645033
2020.06.10.	뉴시스	인제군, 고령농업인 농작업비 0.5ha 당 22만원 지원	[인제=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 인제군이 영농 기초 작업에 어려움을 겪는 관내 농업인을 대상으로 농작업비를 지원한다.인제군은 고령 농업인의 안정적인 농업 경영과 영농 의욕을 고취하기 위해 ‘고령농업인 농작업비 지원사업’을 연중 추진한다고 10일 밝혔다.올해 6700여만원의 사업비를 투입해 관내 거주하는 만70세 이상 고령 농업인들의 신청을 받아 총 300여 농가에 농작업비를 지원한다.농작업비는 농경지의 경운과 정지작업에 소요되는 비용으로 경작면적 1000㎡이상부터 5000㎡이하의 면적을 대상으로 농기계를 소유하지 않은 고령 농업인들에 한한다.이들 농가에게는 0.5ha당 22만8750원이 보조금으로 지원된다.인제군 관계자는 “고령 농업인들도 안정적인 영농활동을 보장하고 마음 편히 농사지을 수 있는 영농 환경 조성을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009908684
2020.06.04.	스포츠서울	담양군, 벼 신품종 개발 통한 농업 경쟁력 확보 나서	농가소득 향상에 기여하고자 벼 신품종 개발에 박차를 가하고 있는 모습.(제공=담양군)[담양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 담양군이 전라남도 10대 고품질 브랜드 쌀 평가에서 대상을 수상한 ‘대숲맑은 담양쌀’의 브랜드 가치를 높이고 농가소득 향상에 기여하고자 벼 신품종 개발에 박차를 가하고 있다.담양군은 전국적으로 경쟁력을 갖춘 쌀을 생산하기 위해 2016년부터 국립식량과학원과 업무협약을 맺고 담양지역 환경에 적합한 맞춤형 벼 품종개발을 위해 연구를 수행하고 있다.지난 4년간 수행한 실증시험 결과 외관 및 성분, 품위, 식미 등을 종합적으로 평가해 그 중 가장 우수한 1계통(담양1호)을 최종 선발해 작년부터 4개 지역(담양, 나주, 전주, 익산)에서 지역적응시험을 진행하고 있다. 올해도 우수한 1계통(담양2호)을 선발해 지역적응시험을 실시할 예정이며 결과가 좋을 경우 2021년부터 순차적으로 국립종자원에 품종보호출원을 할 계획이다.이병창 군 농업기술센터 소장은 “담양만의 맞춤형 벼 신품종 개발을 통해 차별화된 지역 명품브랜드 가치 제고는 물론 신 6차 산업의 활성화에도 기여할 수 있을 것이다”라고 말했다.한편, 담양군은 쌀 이외에도 죽향, 메리퀸 등 자체개발한 딸기 신품종을 통해 ‘담양 딸기 세계화’를 시도하고 있으며, 나아가 블루베리, 멜론 등의 품종개발도 역점적으로 추진하고 있다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000665967
2020.05.26.	연합뉴스	"치유농업을 새 성장동력으로" 농진청, 4대 추진방향 발표	서울시 '생애주기별 치유농업' 참가자 모집(서울=연합뉴스) 서울시농업기술센터 '치유농장' 텃밭. 2020.4.1 [서울시 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 고은지 기자 = 농촌진흥청이 '치유농업'을 새로운 성장동력으로 육성하기 위해 과학적 효과가 검증된 프로그램을 개발하고 서비스 모델을 발굴한다.    치유농업은 국민 건강 회복과 유지·증진을 위해 농업·농촌자원을 활용하거나 이와 관련한 활동을 통해 사회·경제적 부가가치를 창출하는 산업을 말한다. 자연 속 텃밭 재배 활동을 통해 건강을 되찾고 심리적 안정을 얻는 일 등을 예로 들 수 있다.     농촌진흥청은 치유농업을 통해 농업에 활력을 불어 넣기 위한 4대 추진 방향을 26일 발표했다. 이는 '치유농업 연구개발 및 육성법'이 지난 3월 24일 제정·공포된 데 따른 것이다. 법은 준비 기간을 거쳐 2021년 3월 25일 시행될 예정이다.    농진청은 ▲ 과학적 효과 검증 ▲ 산업화 기술 개발 ▲ 서비스 모델 발굴 ▲ 전문 인력 양성과 정보망 구축에 초점을 맞춰 치유농업 관련 연구를 추진할 계획이다.    우선 동식물·곤충 등의 농업 소재와 농촌자원이 중증질환과 만성 질환, 스트레스에 미치는 임상·비임상적 효과를 검증해 치유농업 서비스의 신뢰성을 높인다.    또 아동·청소년·노인 등 생애주기에 따른 문제점 해결을 위한 2022년까지 치유자원 40종을 발굴하고 맞춤형 프로그램 18종을 개발한다.    자원 중심의 치유농업 체험 공간을 조성하기 위해 농장형 프로그램 개발 기준과 지침을 제공하고, 구체적인 서비스 기준과 관리 체계를 구축해 치유농장 서비스의 품질을 높인다.    노인과 장애인의 원활한 농업 활동을 위한 전용 휠체어와 농작업 보조 도구 개발 등 실용화 연구도 함께 추진한다.    치유농업 서비스 모델은 지방자치단체, 농촌진흥기관, 복지 기관과 협업해 발굴한다.     아울러 '농업·복지 융합형 사업'을 추진하고 성공사례를 발굴함으로써 고객 특성과 요구를 반영한 치유농업 서비스 모델을 구축한다.    치유 서비스 품질 향상을 위해 국가 자격 치유농업사를 양성하고 고객에게 맞는 프로그램이 설계·운영될 수 있도록 지원한다.    농진청 국립원예특작과학원 황정환 원장은 "치유농업은 국민의 정신적·육체적 건강을 유지·향상하고 관련 산업을 창출해 경제에 활력을 줄 것"이라며 "관련 연구와 사업이 차질 없이 추진되도록 최선을 다하겠다"고 말했다."치유농업을 새 성장동력으로" 농촌진흥청, 4대 추진방향 발표[농촌진흥청 제공]    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011633753
2020.06.12.	강원일보	[인제]농업인대학 학사일정 시작	[인제]인제군이 그동안 코로나19로 연기됐던 '2020년 하늘내린 농업인대학' 입학식을 열고 11일부터 본격적인 학사일정을 시작했다.군에 따르면 올해 하늘내린 농업인대학은 양봉심화반 35명, 농산물 가공 30명 등 2개 과정에 65명이 입학해 기초·전문·심화기술, 교양과목 및 현장실습·견학 등 교육과정을 운영한다.박유도 군 농업기술센터 소장은 “전문기술과 경영능력을 갖춘 농업전문가가 양성될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.김보경기자 bkk@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802526
2020.06.05.	financial news	포천시 농촌지도평가 ‘우수’…수출농업 육성	포천시농업기술센터 농촌지도사업 평가 우수상. 사진제공=포천시  [포천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 포천시농업기술센터가 3일 경기도 31개 시-군을 대상으로 실시한 ‘2019년도 농촌지도사업 평가’에서 우수상을 수상했다.   이번 평가는 경기도농업기술원이 지난해 추진한 농업기술센터 조직 활성화 및 특수시책사업에 대한 객관적인 평가를 통해 농촌지도사업 활성화를 도모하고, 우수기관 시상으로 농촌지도공무원 사기 진작을 위해 진행됐다.   포천시농업기술센터는 농정-농촌 지도 분리, 수출농업 육성, 청년농업인 4-H회원 활동, 신규농업인 양성, 현장 기술지도 및 시범사업 추진으로 농업인 역량 강화와 농가소득 향상에 주력한 점을 높이 평가받았다.   박기욱 농업지원과장은 “이번 수상에 만족하지 않고 올해도 농업의 부가가치를 증대시키고 현장 중심 지도사업에 매진해 더 좋은 성과를 거둘 수 있도록 노력하겠다. 또한 직원의 역량을 강화해 농업인에게 신뢰받는 농촌지도기관이 되겠다”고 말했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004437786
2020.06.08.	디지털타임스	"태풍·폭염 대비"…농식품부, 여름철 농업재해대책 수립	농림축산식품부는 태풍, 집중호우, 폭염 등 여름철 재해로 인한 피해를 줄이기 위해 '2020년 여름철 농업재해대책'을 수립했다고 8일 밝혔다.이에 농식품부는 오는 10일부터 10월 15일까지 '농업재해대책상황실'을 중심으로 재해 예방·경감, 복구지원 대책을 추진한다. 앞서 4월에는 각 지방자치단체와 함께 축사, 비닐하우스, 배수장 등 농업분야 취약시설 합동점검을 실시했으며, 2000여명 규모의 농업재해 담당자 비상연락망도 정비했다. 또 저수지 1만7000곳, 양·배수장 8000곳, , 취입보 1만8000곳, 집수암거 3000곳 등 농업용 수리시설도 사전 점검이 이뤄졌다. 올해 시행 중인 배수개선사업 127곳 지구 중 68곳은 이달 말까지 조기 완공할 계획이다.농식품부는 폭염에 영향이 큰 가축, 농작물에 대한 피해예방 기술지원과  예방시설 지원사업도 추진한다. △인삼농가 대상 폭염 예방 동영상 제작·배포 △가축 폭염 예방 홍보활동 전개 등이다. 과수·축사 시설현대화 사업을 통해 희망농가에 미세살수장치·송풍팬·온습도조절장치 등도 지원한다.농식품부 관계자는 "태풍, 폭염, 집중호우와 같은 불가항력적 재해라도 사전 대비를 철저히 할 경우 피해를 최소화할 수 있다"고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr농림축산식품부는 태풍, 집중호우, 폭염 등 여름철 재해로 인한 피해를 줄이기 위해 '2020년 여름철 농업재해대책'을 수립했다고 8일 밝혔다. 자료=농식품부     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002602885
2020.05.27.	연합뉴스	농식품부, 청년 농업인 1천600명 선발해 영농정착 지원	'우리가 청년 농업인 대상 수상자들'(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 지난 22일 오전 서울 서초구 aT센터에서 국가기간뉴스통신사 연합뉴스 주최로 열린 '2020 귀농귀촌 청년창업 박람회'에서 청년 농업인 대상을 받은 수상자들이 인터뷰를 하고 있다. 2020.5.22 saba@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 농림축산식품부가 청년 농업인 영농정착지원사업 대상자 1천600명을 선발했다고 27일 밝혔다.    영농정착 지원 사업은 청년층의 농업 분야 창업 활성화와 조기 경영 안정화를 위해 월 최대 100만원의 생활 안정 자금을 최장 3년간 지급하고 창업자금 최대 3억원을 농지 임대, 영농기술 교육·경영 컨설팅 등과 함께 지원하는 제도다.    올해 사업에는 총 3천34명이 지원해 1.9대 1의 경쟁률을 기록했다.    지원 대상자의 영농경력은 창업예정자가 1천51명으로 가장 많았고 독립경영 1년차 438명, 2년차 76명, 3년차 35명 등이 뒤를 이었다. 창업예정자의 경우 사업이 처음 도입된 2018년 42.5%에서 2019년 59.3%, 올해 65.7%로 꾸준히 느는 추세다.    비농업계 졸업생은 1천129명으로, 농고·농대 등 농업계 학교 졸업생 471명의 약 2.4배에 달했다.    귀농 청년은 1천112명, 재촌 청년은 488명이었다.    주 생산(예정) 품목은 채소류 26.0%, 과수류 15.4%, 축산 15.4%, 식량 작물 11%, 특용작물 5.9%, 화훼류 4.1% 순으로 나타났다. 축산과 경종 복합경영은 8.0%, 기타 품목 복합경영은 14.2%로 조사됐다.    현재 부모가 영농에 종사 중이지만 부모로부터 물려받지 않고 별도 기반을 마련한(예정 포함) 청년이 789명으로 절반에 가까웠다.    부모의 영농 기반이 없고 본인이 신규로 마련한(예정 포함) 청년은 484명이었고, 부모의 영농 기반을 증여·상속받은(예정 포함) 청년은 327명으로 가장 적었다.    이번에 선발된 인원 중 독립경영 1∼3년차에게는 6월부터(4∼5월분 소급지원) 지원금이 지급된다. 창업예정자 1천51명은 농지 등 영농기반을 마련하고 농업경영체 등록을 한 이후 지원금을 받을 수 있다.    희망하는 청년 창업농에게는 3억원 한도 내에서 2%의 금리로 창업자금을 지원하고, 농지은행을 통해 비축농지를 우선 임대한다. 선도농가 실습, 농업법인 인턴 등을 통한 영농기술교육과 영농경영·투자 컨설팅도 받을 수 있다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011636609
2020.06.07.	아시아경제신문	경북도, 농산부 선정 '후계농업경영인' 전국 최다 17% 차지	이철우 경북도지사를 비롯한 경북도청 직원 250여명이 5월6일 '덕분에 챌린지'에 동참하고 있는 모습.[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 농림축산식품부가 추진하는 '후계농업경영인 육성사업'에 경북지역 농업경영인이 전국에서 가장 많이 선발된 것으로 나타났다. 7일 경상북도에 따르면 올해 농축산부 공모사업에 선발된 후계농업경영인은 경북(488), 전북(464), 전남(426), 충남(311) 등 모두 2800명이다.  경북지역 인원이 전국의 17.4%를 차지한다. 경북지역 후계농업경영인으로 선발된 488명 가운데 남자는 413명(85%), 여자는 75명(15%)이다. 지역별로는 영천이 50명으로 가장 많고, 성주(44명)·상주(41명)·김천(38명) 순이다. 선정된 후계농업경영인에게 일정기간 동안 자금·교육·컨설팅 등을 종합적으로 지원, 정예 농업인력으로 육성하게 된다. '후계농업경영인 육성' 공모사업은 40세 미만 젊고 유능한 인재의 농업분야 진출을 유도하기 위한 '청년창업형 후계농 육성사업'과 영농경력 10년 이하의 예비 농업인 및 농업경영인을 발굴하기 위한 '일반후계농 육성사업'으로 구분된다. '청년창업형'에 선발된 농업경영인은 3년간 매월 80~100만원씩 '희망 바우처 포인트'과 함께 3억원 한도 후계농업경영인 창업자금(융자)도 별도로 지원받을 수 있다. '일반후계농업경영형'의 경우 일정기간 동안 자금·교육·컨설팅 지원과 함께 창업자금(3억원 한도) 및 농신보 우대보증 등을 맞춤형으로 보조받게 된다. 후계농업경영인 선정은 시·군의 사전검토를 거친 뒤 사업계획의 적정성 및 영농비전 등에 대한 서면심사와 면접평가 등 엄정한 심사를 통해 선발된다.김종수 경북도 농축산유통국장은 "농촌 고령화에 대응, 젊고 유능한 인재를 농업분야에 유도하는 차별화된 교육 및 지원활동을  적극 펼치고 있다"며 "코로나19로 침체된 농업·농촌에 활력과 희망을 불어넣고 급변하는 농업 환경에 신속하게 대처할 수 있는 우수한 후계농업인력 육성에 최선을 다하겠다"고 전했다. 한편 후계농업경영인 육성사업은 경북도와 농업인단체가 중앙부처에 지속적으로 건의함으로써 지난 2018년 도입됐다. 농지 구입과 축사부지 구입 등 자금지원 규모를 최대 3억원까지 융자받을 수 있고, 융자금 대출조건도 크게 완화됨으로써 농업인들의 이자 부담을 경감시키는데 크게 기여했다는 평가를 받고 있다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004693330
2020.06.15.	뉴스1	양천도시농업공원에서 신이 난 어린이들	(서울=뉴스1) = 15일 서울 양천구 양천도시농업공원에서 어린이들이 물총 놀이를 하며 즐거운 시간을 보내고 있다.양천도시농업공원 텃밭은 노지텃밭 98구획, 무장애텃밭 2구획으로 조성되었으며 주민들에게 엽채소, 열매채소, 식용꽃, 허브 등 다양한 텃밭 식물을 직접 키우며 건강한 여가시간을 보낼 수 있는 공간으로 제공된다. (양천구청 제공) 2020.6.15/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004696591
2020.06.10.	뉴시스	국립농업과학원, 부안유유마을 희망드림 컨설팅 지원	총 20곳을 대상 관심분야 전문가 직접 방문해 상담[부안=뉴시스]고석중 기자 = 농촌진흥청 국립농업과학원이 10일 전북 부안 유유마을을 대상으로 '희망드림 컨설팅'을 지원했다.희망드림(종합) 컨설팅은 판매 마케팅, 수출시장 개척, 포장 디자인 개선, 고객관리 등 농가의 경영·마케팅 중심의 소득 창출을 위해 해마다 진행되는 고객중심 맞춤형 상담이다.컨설팅은 지난 2013∼2019년 농업과학기반기술 분야 시범사업 참여 농가 가운데 농업생물 분야 9개소, 농식품·자원 분야 9개소, 농업공학 분야 1개소, 기술지원 협약 우수마을 1개소 등 총 20곳을 대상으로 이뤄졌다.상담은 국립농업과학원이 확보한 식품가공 분야, 경영·회계·유통 분야, 치유프로그램 분야 등 분야별 총 140여 명의 전문가가 농장을 직접 방문해 진행된다.과학원 관계자는 "부안 우유마을은 2015년 '농과원 6차산업 육성협약 마을', 2017년 '국가중요농업유산 지정 마을'로 지정받았다"면서 "이번 컨설팅을 통해 위축된 마을에 활력을 높이고, 지자체와 중앙정부 협력체계를 유지하는 데 도움이 될 것으로 기대한다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009908372
2020.05.22.	매일신문	'고3 확진' 대구농업마이스터고 교직원·학생 대부분 '음성'	교직원 118명, 학생 105명 모두 음성검사 안 받은 1명 22일 검사 완료 예정21일 코로나19 확진자가 발생한 대구 농업마이스터고등학교가 폐쇄된 가운데 귀가한 재학생들이 이날 오후 코로나19 검사를 받기 위해 다시 학교로 들어가고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com고3 학생들의 등교 수업이 시작된 지 하루 만에 코로나19 확진자가 발생한 대구농업마이스터고 교직원과 학생 대부분이 진단 검사에서 음성 판정을 받았다. 등교 수업으로 인한 추가 확산을 우려했던 방역당국은 일단 한숨을 돌리게 됐다.22일 대구시와 대구시교육청에 따르면 대구농업마이스터고 교직원 118명(교사 및 직원 94명, 교생 14명, 방과후강사 7명, 배움터지킴이 3명)이 코로나19 진단 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다. 등교한 학생 107명 중 앞서 확진 판정을 받은 1명과 검사를 받지 않은 1명을 제외한 105명도 모두 음성으로 나타났다.대구농업마이스터고는 전날인 21일 기숙사에 입소한 경북 구미 출신 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받자 학교를 폐쇄하고 원격 수업을 재개했다. 그러나 이미 확진 학생이 검체 검사를 받은 뒤 격리 없이 수업에 참여하면서 많은 접촉자가 발생해 추가 감염에 대한 우려가 컸다.특히 22일에는 구미에 사는 해당 확진 학생의 형도 코로나19 양성 판정을 받으면서 이른바 'n차 감염'에 대한 불안의 목소리도 높았다.다행히 학교 관련자들은 이날 모두 음성 판정이 나오면서 방역당국도 한숨을 돌리게 됐다. 대구시는 학교 내 해당 학생과의 접촉 가능성이 있는 27명에 대해 자가격리 조치하고, 나머지 교직원 및 학생들에 대해서도 모니터링을 강화할 방침이다. 감염원에 대해서도 학생 거주지인 경북도, 구미시와 함께 역학조사를 벌이고 있다.강은희 대구시교육감은 "검사를 받지 않은 학생은 22일 북구보건소에서 검사를 받도록 했다"며 "학생들이 거리두기와 마스크 쓰기, 손 소독하기 등 위생수칙을 철저히 지키도록 엄격히 지도하겠다. 위축된 학생들을 보면 마음이 아프지만 현재 상황에선 어쩔 수 없다는 걸 이해해주길 바란다"고 말했다.김근우 기자 gnu@imaeil.com채정민 기자 cwolf@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648431
2020.05.25.	뉴스1	청양군농업기술센터, 농업인 교육 재개	5개 과정 수강생 대상 발열증상 확인 등 방역 만전지난 13일 진행된 청양군농업인대학입학식 장면./© 뉴스1(청양=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 청양군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 그동안 연기해 왔던 농업인 대상 교육을 재개한다.25일 군에 따르면 다시 시작되는 강좌는 Δ농식품 전문가 양성과정 Δ농가형 가공상품 마케팅 Δ농업 최고경영자과정 Δ농업인대학 농기계 자격증반 등 5개 과정으로 수강생은 840명이다.이중 농업최고경영자과정 푸드플랜반은 군 핵심정책으로 추진 중인 먹거리 종합대책을 조기에 정착하기 위해 개설됐다.이 강좌는 기획생산 계약 농가를 대상으로 토양관리, 경영마케팅, 유통에 대한 집합교육(55명) 15회와 특화작목 기술교육(읍면별 60명) 10회로 구성해 오는 12월 초까지 운영된다.청양군농업인대학은 포도반과 농산물SNS마케팅반 등 2개 과정을 오는 11월까지 60시간(13회) 운영되며 고품질 샤인머스켓 재배기술과 농산물 온라인 유통에 대한 교육에 집중한다.강태식 농업기술센터 기술지원과장은 “코로나19 확산 방지를 위해 교육 전 발열 여부를 반드시 확인하고 강의실 소독을 철저히 하면서 안전한 교육이 이뤄지도록 주의를 기울이겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004656350
2020.06.05.	스포츠서울	무안군, 남악주민 대상 도시농업 프로그램 ‘추진’	지난 1일부터 도시농업 프로그램을 운영하고 있는 모습.(제공=무안군)[무안=스포츠서울 임병우 기자] 전남 무안군은 지난 1일부터 오는 25일까지 5개 마을 420명의 남악주민을 대상으로 총 15회로 구성된 상반기 도시농업 프로그램을 운영하고 있다.이 기간에 운영되는 프로그램은 공기정화와 미세먼지 흡착 효과가 탁월한 다육식물 심기, 세로토닌 증가·우울증 감소 등 치유효과가 있는 바구니 정원 만들기, 양파소비 촉진과 우리가족 건강을 위한 양파김치 만들기 등 생활원예 교육이다.교육에 참여한 주민들은 “이번 교육을 통해 환경보호의 중요성을 공유하면서 우리지역 농업·농촌에 대해 어느 정도 알 수 있는 기회가 됐다”면서 “우리의 환경과 건강을 지키고 농산물 생산자와 소비자 모두가 공존하는 환경이 됐으면 좋겠다”며 긍정적인 반응을 보였다.군 관계자는 “어려운 시기에 시작된 의미 있는 교육인 만큼 생활 속 건강한 삶의 질 향상을 바라며, 앞으로도 도시농업 활성화를 위한 다양한 지원을 지속적으로 추진하겠다”고 밝혔다.한편 참여 주민들을 대상으로 교육 전 발열 체크, 거리두기, 전원 마스크 착용, 손 소독제 비치 등 생활방역지침을 준수하며 코로나19 감염 예방에도 철저를 기했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000666356
2020.06.03.	뉴스1	농업창고? 알고보니 암호화폐 채굴장…세종시 수사 의뢰	세종시에서 농지에 창고를 만들고 놓고 암호화폐를 채굴한 것으로 의심되는 토지주가 적발됐다. 세종시가 토지주에 대해 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했다세종경찰서 전경.© 뉴스1(세종=뉴스1) 이길표 기자 = 세종시에서 농지에 창고를 만들고 놓고 암호화폐를 채굴한 것으로 의심되는 토지주가 적발됐다. 세종시는 3일 이같은 의혹을 받고 있는 토지주에 대해 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했다.세종시에 따르면 A씨는 2018년 1월 세종시 연동면 한 농지에 농업용 창고를 만들겠다며 농지전용 신고서를 제출했다. 신고증을 받은 A씨는 이 토지에 660㎡ 규모 창고와 진출입로를 조성했다.하지만 이 창고는 농업용이 아닌 다른 용도로 사용한 것으로 드러났다. 세종시 감사위원회는 지난 2월 연동면에 대해 종합감사를 하면서 현장을 찾았다가 이같은 사실을 확인했다.잠겨 있던 창고를 확인한 결과, 농사와 관계가 없는 컴퓨터 10여대와 컴퓨터 부품이 담긴 상자 등을 발견하고 문제의 창고가 본래 목적과 다른 용도로 사용된다는 결론을 내리고 경찰에 수사의뢰 했다.시 감사위 관계자는 "농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있지만 창고 안에 컴퓨터 등 암호화폐 채굴시설이 다량 발견돼 놀랐다"고 말했다.이와 관련해 A씨는 "서울에서 암호화폐 채굴을 했으나 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨 놨을 뿐"이라고 해명했다.농지법은 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람에 대해 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5000만원에 처하도록 하고 있다.e123@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004674616
2020.06.03.	YTN	농업용 창고에서 암호 화폐 채굴 적발	세종시에서 농업용 창고를 만들어 놓고 암호 화폐 채굴을 한 30대 남성이 적발됐습니다.세종시 감사위원회는 지난 2월 종합감사를 통해 연동면의 한 농업용 창고에 암호 화폐 채굴 장비 수백 대가 있는 사실을 확인했다고 밝혔습니다.해당 창고는 34살 A 씨가 지난 2018년 농사와 관련된 물품 보관을 위해 농업용 창고를 만들겠다고 지자체에 신고한 뒤 만들어진 것으로 조사됐습니다.세종시는 A 씨에게 오는 19일까지 원상복구를 명령했으며, 수사를 의뢰받은 세종지방경찰청은 지난달 A 씨를 농지법 위반 혐의로 검찰에 불구속 기소했습니다.A 씨는 경찰 조사에서 도시는 임대료가 비싸 장비를 창고에 옮겨놓은 것이라고 진술한 것으로 전해졌습니다.이상곤 [sklee1@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001447939
2020.05.29.	financial news	경기도, 지방세 포탈 의심 농업 법인 37곳 '전수 조사'	15곳 조사 완료, 2곳 체납액 2100여만원 전액 징수 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.   앞서 경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며, 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37곳 이번 조사 대상이다.   도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이며 5월 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원 전액을 징수했다.   적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다.   이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만원을 완납했다.   양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만원을 납부했다.   지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.   이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004433567
2020.05.29.	헤럴드경제	경기도, 지방세 포탈의심 37개 농업법인 전수조사	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 범칙사건 조사 중이라고 29일 밝혔다.경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다. 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37개가 이번 조사 대상이다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이다. 28일까지 15곳을 조사해 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만 원 전액을 징수했다.경기도청 전경.적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 지난 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만 원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 지난 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만 원을 납부했다. 지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 경기도 조세정의과장은 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001679570
2020.05.29.	뉴시스	경기도, 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳 조사	【수원=뉴시스】김경호 기자= 경기도청 전경.【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도가 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 뒤 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.앞서 경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 동안 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 184개 법인을 적발했으며, 이 가운데 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인이 이번 조사 대상이다. 도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이며 지난 28일까지 15곳을 조사, 이 가운데 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원 전액을 징수했다. 적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 하는데도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로, 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009888567
2020.06.04.	연합뉴스	한전, 요금체납 이유 농업용 전기 끊어 포도나무 고사	단전 조치 매뉴얼 안 지켜…엉뚱한 사람에 "전기 끊는다" 연락한 것으로 확인단전으로 포도나무가 고사한 시설 하우스[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    (김천=연합뉴스) 박순기 기자 = 한국전력공사(한전)가 요금 체납을 이유로 농업용 전기를 끊는 바람에 시설 하우스 내 포도나무들이 고사하는 일이 벌어졌다.    4일 한전 김천지점과 피해 농업인 등에 따르면 한전은 8개월 치 전기요금 14만3천원을 체납했다는 이유로 지난달 15일 김천시 지좌동 포도 시설 하우스에 대한 전기를 끊었다.    단전으로 인해 6천여 ㎡ 시설 하우스 내 샤인머스캣 포도나무가 모두 고사했고, 6년짜리 거봉 포도나무는 상당수 말라비틀어졌다.    시설 하우스 개폐기(공기순환장치)가 자동으로 문을 여닫아 적정한 온도를 유지하는데, 단전으로 인해 작동하지 않은 탓이다.    이 포도 하우스에서 농사를 짓던 A(72)씨는 지난해 포도밭 전체를 B씨에게 임대했다.     나이가 많아 농사짓기 힘든 데다가 치매 질환까지 생겨 밭을 빌려준 것이다.    B씨는 A씨가 전기료를 내는 것으로 착각해 전기료를 체납했다고 한다.    한전은 단전 조치를 한 후 시설 하우스 계량기에 단전 조치를 했다는 안내문을 붙였다.    A씨 아들은 "단전 조치 이전에 체납 안내 및 단전 조치 안내문을 부착해야 했는데 단전 조치 후에 안내문을 붙였다"며 "단전 조치 매뉴얼을 지키지 않아 이런 일이 벌어졌다"고 했다.    한전은 단전 조치 이전 A씨에게 7차례 휴대전화로 알림 문자를 보냈다고 주장하지만, A씨는 치매 증상 때문에 사실상 휴대전화를 사용하지 않는 상황이었다.    더욱이 한전 직원이 단전 조치를 하는 날 A씨에게 전화했으나 엉뚱한 사람과 통화한 것으로 확인됐고 한전도 이를 인정했다.     그러나 박성민 한전 김천지점 고객지원부 차장은 "사용자 변경 때 14일 이내 한전으로 명의변경 통보를 해야 하는데 이를 지키지 않았다"며 "한전 입장에서는 피해 보상을 고려하지 않고 있다"고 말했다.    단전 이전에 연락하거나 고지서를 붙여야 하는 매뉴얼을 지키지 못한 부분을 인정하면서도 보상 계획은 없다는 입장이다.    이 포도 하우스에서는 지난해 8천만∼9천만원의 생산액을 올렸고, 올해 시작한 샤인머스캣 포도 농사는 거봉보다 5배 정도의 매출을 올릴 수 있다고 한다.    A씨 아들은 "한전이 엉뚱한 사람에게 전화한 것을 인정하면서도 피해 보상을 할 수 없다는 것은 이해할 수 없다"고 분통을 터뜨렸다.    parksk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011655742
2020.06.04.	연합뉴스	한전, 요금체납 이유 농업용 전기 끊어 포도나무 고사	(서울=연합뉴스) 한국전력공사가 요금 체납을 이유로 농업용 전기를 끊는 바람에 시설 하우스 내 포도나무들이 고사하는 일이 벌어졌다고 한전 김천지점과 피해 농업인이 4일 소식을 전했다.    한전은 단전 이전에 연락하거나 고지서를 붙여야 하는 매뉴얼을 지키지 못했으나 보상 계획은 없다고 입장을 밝혔다.    이 포도 하우스에서는 지난해 8천만∼9천만원의 생산액을 올렸고, 올해 시작한 샤인머스캣 포도 농사는 거봉보다 5배 정도의 매출을 올릴 수 있다고 한다. 피해 농업인은 "한전이 엉뚱한 사람에게 전화한 것을 인정하면서도 피해 보상을 할 수 없다는 것은 이해할 수 없다"고 분통을 터뜨렸다.    사진은 단전으로 포도나무가 고사한 시설 하우스. 2020.6.4    [독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011655859
2020.06.04.	뉴스1	화성시농업기술센터, 경기도 농촌지도사업 평가서 ‘대상’ 수상	경기도 농촌지도사업 평가’에서 대상을 받은 화성시농업기술센터 관계자들.이 개넘촬영을 하고 있다. (화성시 제공)© 뉴스1(화성=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 화성시농업기술센터는 경기도농업기술원이 실시한 ‘2019년 경기도 농촌지도사업 평가’에서 대상을 수상했다고 4일 밝혔다.       경기도농업기술원이 주관한 이번 평가는 경기도 내 농업기술센터 20개소를 대상으로 농업기술센터 운영, 지도정책, 기술보급, 농촌자원 등 4개 부문 10개 분야 30개 지표로 농촌지도사업 전반에 대한 평가로 이뤄졌다.      화성시농업기술센터는 농가 경영비 개선을 위해 드론 및 무인보트 등을 활용한 벼 재배대단지 육성, 잔류허용기준 강화에 따른 농업인 자체 방제단 양성 등 적극적인 지도사업으로 농가소득 향상에 기여한 공로를 인정받았다.     전국 최초로 포도ICT 종합정보시스템을 구축하고 농식품 융복합 모델 개발과 권역별 현장지원센터 사업으로 4차 산업혁명 대비에 앞장섰다는 평가도 받았다.     이명자 농업기술센터소장은 “이번 수상에 만족하지 않고 시민과 농업인이 함께하는 100만 자급도시 화성 만들기에 최선을 다할 것”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004677566
2020.06.07.	뉴시스	여주시 "상습가뭄지역 농업용수 공급 원활해진다"	다목적농촌용수개발사업...국비 477억 확보2025년까지 양수장·토출수조·용수관로 등 설치여주시청[여주=뉴시스]이준구 기자 = 경기 여주시가 다목적농촌용수개발사업으로 국비 477억 원을 확보, 안정적인 농업용수 확보와 농가소득 증대는 물론 지역 농업발전이 기대되고 있다.7일 여주시는 농림축산식품부가 상습가뭄지역의 안정적인 농업용수 확보 및 공급을 위해 추진하는 다목적 농촌용수개발사업에 여주시 북내지구가 신규착수지구로 선정됐다고 밝혔다.     북내면 14개리가 포함된 북내지구는 금당천과 완장천 주변에 분포된 농지의 농업용수로 대부분 하천수와 개인 관정 등을 활용하지만 가뭄이 올 때는 건천화 현상으로 용수확보가 어려웠다. 특히 저수지, 양수장 등 계획화된 수리시설이 없어 가뭄으로 극심한 재해를 매년 겪어옴에 따라 북내지구는 올해부터 2025년까지 국비 총 477억을 들여 양수장 1개소, 토출수조 1개소, 송수관로 5.4㎞, 용수관로 34.4㎞ 등을 설치하는 다목적농촌용수개발사업에 착수한다. 이에 따라 한국농어촌공사는 올해 말까지 세부설계를 완료하고 내년 6월부터 공사에 들어가 2025년에 완료할 계획이다. 시는 다목적농촌용수개발사업으로 남한강의 풍부한 수자원을 활용, 북내지역 농민의 영농환경 개선과 농업소득 증대에 기여할 것으로 내다봤다. 다목적 농촌용수 개발사업 위치도☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009901901
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651397
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651212
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651205
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651204
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651207
2020.05.25.	연합뉴스	'드론으로 모내기'…충남 농업기술원 공주서 직파 시연	"일손 부족 해결·생산비 절감 효과 기대"볍씨 뿌리는 드론[연합뉴스 자료사진](홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남도 농업기술원은 25일 공주시 탄천면 일대에서 드론을 활용한 직파법을 시연했다.    볍씨를 논에 바로 뿌려 재배하는 직파법에 드론을 활용하면 노동력은 50% 이상, 생산비는 1㏊당 최고 120만원까지 줄일 수 있다고 기술원은 분석했다.    한익수 농업기술원 기술보급과장은 "드론 직파기술이 개발되면서 드론 벼농사 시대가 도래했다"며 "농촌 일손 부족을 해결하고 국내 쌀 산업 경쟁력을 높이는 데 큰 도움이 될 것"이라고 말했다.    youngs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011631982
2020.06.11.	한경닷컴	글로벌 3강에 오른 한국 AI 농업팀 '디지로그'	디지로그 팀이 기념 사진을 찍고 있다.한국 농업 대표팀인 '디지로그'가 '제2회 세계 인공지능(AI) 농업대회'에서 3위를 차지했다. 전세계 농업 선진국과 글로벌 기업이 첨단농업 기술을 겨루는 '농업 올림픽'에서 주목할 만한 성과를 이뤄낸 것이다. 특히 농업 기술이 가장 발달한 것으로 알려진 네덜란드(1~2위)를 제외하면 가장 높은 성적을 거뒀다. 디지로그 팀의 단장인 민승규 한경대 석좌교수는 "한국형 AI 농업 기술의 발전 가능성을 봤다"고 말했다.디지로그 팀의 팀장인 서현권 교수◆8600㎞ 떨어진 서울서 원격 제어네덜란드 바헤닝언대가 주최하고 중국 정보기술(IT) 기업 텐센트가 후원하는 이번 대회는 지난해 9월 세계 각 국의 21개 팀이 참여했다. 이틀간 컴퓨터 시뮬레이션으로 가상의 농장에서 방울토마토를 키우는 예선전을 치른 뒤, 5개 팀이 선발됐다. 디지로그팀은 예선에서 2위의 성적으로 본선에 진출했다.5개 팀은 지난해 말부터 지난달까지 6개월간 바헤닝언대에 설치된 약 99㎡의 유리온실에서 실제 방울토마토를 재배했다. 자체 개발한 AI 기술로 작물 필요한 물, 햇빛, 비료 양 등을 모니터링했다. 한국의 디지로그팀도 바헤닝언대에 약 8600㎞ 떨어진 서울 양재동에서 노트북으로 농장 시설을 원격 제어했다. 인공지능 팀과 재배 팀을 나눠 퇴근 후 일주일에 한 번 이상 오프라인 회의, 화상 회의를 거듭했다.지난해 9월 예선전을 치르고 있는 디지로그 팀의 모습◆품질은 100점 만점에 103점결과는 모두를 놀라게 했다. 대회에 처음 참가할 때만 해도 디지로그팀은 "예선만 통과해도 성공"이라고 생각했다. 글로벌 농기업과 국가들이 태스크포스(TF)팀을 꾸려 전폭적인 지원을 한 반면, 디지로그는 각자 다른 조직에서 한 명씩 모인 일종의 '외인구단'이었기 때문이다. 심지어 개발 및 회의 필요한 모든 비용을 각자 부담했다. 한국과 선진국의 농업 기술 격차가 컸던 점도 결과를 낙관하기 어려운 이유였다. "대회 참가할 때만해도 인공지능 전문가들에게 명함이라도 돌리러 가보자는 마음이었다"라는게 민 교수의 솔직한 심경이다.그러나 디지로그 팀이 키운 방울토마토는 글로벌 농기업의 기술을 압도했다. 이번 대회의 평가 기준은 품질·수량이 50%, 지속가능성 20%, 인공지능 전략 30%다. 디지로그는 외양과 당도(브릭스) 등 품질 부문에서 100점 만점에 103점으로 1위를 기록했다. 만점 기준보다 훨씬 좋은 품질의 방울토마토를 만들어낸 점을 주최 측이 인정한 것이다. 수확량이 상대적으로 부족한 점 등때문에 3위에 올랐지만, 당초 예상했던 것보다 큰 성과를 이뤘다.디지로그 팀이 네덜란드 바헤닝언 농장에 센서와 카메라를 설치하고 있다.◆AI에 패배한 인간 농부1위는 세계적인 온실기업인 네덜란드 호헨도른이 차지했다. 2위는 네덜란드의 반도체 설계회사 IMEC였다. 4위는 한국의 농촌진흥청에 해당하는 중국농업과학원, 5위는 세계적인 농업 컨설팅회사 델피였다. 일본 대표팀은 예선에서 탈락했다. 민 교수는 "디지로그 팀은 나를 제외하면 모두 20~30대"라며 "이 젊은 인재들이 호헨도른, IMEC, 델피 등 세계적인 명성을 가진 농기업을 꺾으면서 한국 농업의 가능성을 새로 확인했다"고 말했다.이번 대회에서 또 주목할 점은 인간 농부가 AI 기술에 패배했다는 점이다. 네덜란드의 방울토마토 명인으로 손꼽히는 농부와 네덜란드 최고의 방울토마토 연구원이 실제 재배를 했지만 5개 팀의 성적에 미치지 못했다. 지난해 오이 재배로 경쟁한 제1회 AI 농업대회에서는 마이크로소프트가 1등, 인간 농부가 2등을 차지했지만 1년 만에 상황이 달라졌다. 대회 관계자들도 지난 8일 열린 시상식에서 "이 결과를 어떻게 해석해야할지 고민하고 있다"고 말했다.지난해 12월 초창기 농장의 모습. 가림막을 씌워 다른 팀이 볼 수 없도록 만들었다.디지로그팀의 방울토마토 농장. 이 방울토마토들은 품질 부문에서 1등을 차지했다.디지로그의 AI 기술을 통해 자라난 방울토마토.◆'한국형 AI 농업'의 시작디지로그팀은 단장인 민승규 교수(전 농림축산식품부 차관)와 팀장인 서현권 동아대 생명자원산업학과 교수(에이넷테크놀로지 대표)를 포함해 농업·AI 전문가 16명으로 이뤄졌다. 민 교수와 서 교수가 농기업과 AI 스타트업을 일일이 찾아다니며 '삼고초려'로 한 명씩 섭외했다.한국 농업의 혁신을 주도해온 두 사람의 간절함에 14명의 젊은 인재들이 멤버로 참여했다. 데이터 기반 농업 스타트업 아이오크롭스의 조진형 대표, 이민석 팀장, 이혜란 연구원, 심소희 연구원, 서영웅 연구원, 인공지능 스타트업 스페이스워크의 이경엽 이사, 최하경 연구원, 하정은 연구원, 문태원 서울대 박사과정, 최대근 파미너스 대표, 한광희 이지팜 연구원, 이재수 농촌진흥청 연구사, 팜에이트 김성언 차장, 정진욱 삼성전자 연구원 등이다.이번 대회 성과는 '한국형 AI 농업' 기술을 개발할 단초가 된다는 점에서 의미가 깊다. 농업 선진국에서 개발한 AI 기술은 자국의 농업 환경에 맞춰져 있다. 가령, 시설원예 위주인 네덜란드가 개발한 농업 AI는 유리온실에 최적화돼있다. 한국 자체적으로 AI 농업 기술을 개발해야하는 이유다.민 교수는 향후 '아시아 AI 농업 대회' 개최를 준비 중이다. 아시아는 유럽과 달리 소농들이 많기 때문에 이 상황에 적합한 첨단 농기술이 필요하기 때문이다. 대회 주최국이 돼 아시아 농기업들이 가진 재배 데이터와 AI 알고리즘을 들여다보기 위한 목적도 있다. 민 교수는 "앞으로 스마트 농업은 생산의 자동화를 넘어 재배 과정에서 '전략의 자동화'로 넘어가게 될 것"이라며 "한국이 이 분야에서 농업 선진국보다 뛰어난 성적을 내는 날이 올 것"이라고 말했다.김형규 기자 khk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004358650
2020.06.01.	뉴스1	박덕흠 '농업인 기초연금 지원 특별법안' 대표발의	농촌 공익적 가치·소득안정화 국가책무 강화미래통합당 박덕흠 의원. /© 뉴스1(보은·옥천·영동·괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 미래통합당 박덕흠(충북 보은·옥천·영동·괴산) 의원은 1일 '농업인 기초연금 지원 특별법안'을 대표 발의했다.이 법안은 농인인의 일정 수준 소득을 보장하고, 공공적 기능에 국가의 책무를 강화하는 게 핵심이다.농업인구 감소와 소멸을 방지하고, 지속가능한 농촌 보존을 위해 농가(가구당) 중 1명에게 농업인 기초연금을 지급하는 내용을 담았다.식량안보, 공동체 보전, 농업 경관보호, 홍수조절 등 공공적 기능과 농가 가구당 연간 120만원 이상을 지원해 일정수준 소득을 보장함으로써 국가의 책임을 다하는 근거를 마련했다.이 법은 일부 지자체가 시행 중인 농가수당을 법제화한 개념이다. 향후 농업인 기본소득 논의 확산에 기폭제가 될 것으로 기대한다.박덕흠 의원은 "21대 국회 1호 법안으로 발의한 만큼 농가의 생활안정을 위한 소득지원으로 지속가능한 농업·농촌을 유지하고, 농촌을 살리는 방안을 마련했다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004669874
2020.06.03.	서울신문	UN FAO 홈페이지에 세계중요농업유산 하동녹차 게시	[서울신문]세계중요농업유산 하동녹차 주요 사진과 영상물이 국제연합 식량농업기구(UN FAO) 홈페이지에 게시돼 1200년 역사와 전통을 자랑하는 하동 야생차가 세계에 널리 소개됐다.국제연합식량농업기구 홈페이지에 게시된 하동녹차 경남 하동군은 3일 UN FAO가 제1회 국제 차의 날(5월 21일)을 맞아 개최할 예정이던 대대적인 기념행사를 코로나19 여파로 온라인 행사로 대체했다고 밝혔다.온라인 기념행사에는 취동위 UN FAO 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 각 나라 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정 국가 지자체 하동군 등이 참석했다.윤상기 하동군수는 FAO 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 2022년 하동세계차엑스포를 UN과 공동으로 개최하고 2022년 하동 엑스포 행사때 제3회 세계 차의 날 행사를 함께 개최할 것을 제안했다.하동군은 오는 7~8월 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 나면 UN과 엑스포 공동 개최, 하동세계차 엑스포에 세계중요농업유산 도시 참가 등 다양한 협력 방안을 논의할 계획이다.군은 UN FAO 홈페이지에 하동 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진과 윤 군수의 세계차엑스포 공동개최 제안 등이 노출돼 세계중요농업유산 하동녹차가 세계인의 관심을 끄는 좋은 계기가 됐다고 밝혔다.국제연합식량농업기구 홈페이지에 게시된 하동녹차 하동전통차농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된데 이어 2017년 11월 UN FAO 세계중요농업유산으로 등재됐다.하동 강원식 기자 kws@seoul.co.kr/▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003095998
2020.06.03.	뉴시스	유엔 FAO 홈피에 세계중요농업유산 하동녹차 떴다	윤상기 군수, 유엔과 ‘2022 하동세계차엑스포’ 공동개최 제안[하동=뉴시스] 김윤관 기자 = 세계중요농업유산 경남 하동녹차의 주요 사진과 영상물이 유엔(UN) FAO(국제연합식량농업기구) 홈페이지(fao.org/giahs/en/)에 게시돼 1200년 역사와 전통을 자랑하는 하동 야생차를 전 세계인에게 알리는 계기가 됐다.3일 하동군에 따르면  FAO는 지난달 21일 제1회 국제 차의 날을 맞아 올해 대대적인 첫 오프라인 기념행사를 가질 계획이었으나 전 세계적으로 확산한 코로나19 여파로 온라인으로 대체됐다.온라인 기념행사에는 취동위 유엔 FAO 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참석했다.윤상기 군수는 FAO의 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 2022년 하동세계차엑스포 개최시 제3회 세계 차의 날 하동 개최와 함께 2022년 하동세계차엑스포의 UN 공동 개최를 제안했다.하동군은 오는 7~8월경 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 완료되면 이번 제안의 후속으로 UN과 엑스포 공동 개최뿐만 아니라 세계중요농업유산 도시 차 엑스포 참가 등 다양한 협력 방안을 논의하기로 했다.하동의 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진 등과 함께 윤 군수의 제안 내용 등이 UN FAO 홈페이지에 노출됨에 따라 세계중요농업유산 하동녹차에 대한 세계인의 관심을 모으는 좋은 계기가 됐다.하동군은 앞으로도 하동녹차의 국내 홍보는 물론 전 세계 홍보를 병행하면서 2022년 차엑스포 개최 준비에도 박차를 가한다는 계획이다.한편, 하동차통차농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된데 이어 2017년 11월 유엔 FAO의 세계중요농업유산으로 등재됐다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009894722
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651214
2020.05.25.	연합뉴스	'드론으로 모내기'…충남 농업기술원 공주서 직파 시연	"일손 부족 해결·생산비 절감 효과 기대"볍씨 뿌리는 드론[연합뉴스 자료사진](홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남도 농업기술원은 25일 공주시 탄천면 일대에서 드론을 활용한 직파법을 시연했다.    볍씨를 논에 바로 뿌려 재배하는 직파법에 드론을 활용하면 노동력은 50% 이상, 생산비는 1㏊당 최고 120만원까지 줄일 수 있다고 기술원은 분석했다.    한익수 농업기술원 기술보급과장은 "드론 직파기술이 개발되면서 드론 벼농사 시대가 도래했다"며 "농촌 일손 부족을 해결하고 국내 쌀 산업 경쟁력을 높이는 데 큰 도움이 될 것"이라고 말했다.    youngs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011631982
2020.06.11.	한경닷컴	글로벌 3강에 오른 한국 AI 농업팀 '디지로그'	디지로그 팀이 기념 사진을 찍고 있다.한국 농업 대표팀인 '디지로그'가 '제2회 세계 인공지능(AI) 농업대회'에서 3위를 차지했다. 전세계 농업 선진국과 글로벌 기업이 첨단농업 기술을 겨루는 '농업 올림픽'에서 주목할 만한 성과를 이뤄낸 것이다. 특히 농업 기술이 가장 발달한 것으로 알려진 네덜란드(1~2위)를 제외하면 가장 높은 성적을 거뒀다. 디지로그 팀의 단장인 민승규 한경대 석좌교수는 "한국형 AI 농업 기술의 발전 가능성을 봤다"고 말했다.디지로그 팀의 팀장인 서현권 교수◆8600㎞ 떨어진 서울서 원격 제어네덜란드 바헤닝언대가 주최하고 중국 정보기술(IT) 기업 텐센트가 후원하는 이번 대회는 지난해 9월 세계 각 국의 21개 팀이 참여했다. 이틀간 컴퓨터 시뮬레이션으로 가상의 농장에서 방울토마토를 키우는 예선전을 치른 뒤, 5개 팀이 선발됐다. 디지로그팀은 예선에서 2위의 성적으로 본선에 진출했다.5개 팀은 지난해 말부터 지난달까지 6개월간 바헤닝언대에 설치된 약 99㎡의 유리온실에서 실제 방울토마토를 재배했다. 자체 개발한 AI 기술로 작물 필요한 물, 햇빛, 비료 양 등을 모니터링했다. 한국의 디지로그팀도 바헤닝언대에 약 8600㎞ 떨어진 서울 양재동에서 노트북으로 농장 시설을 원격 제어했다. 인공지능 팀과 재배 팀을 나눠 퇴근 후 일주일에 한 번 이상 오프라인 회의, 화상 회의를 거듭했다.지난해 9월 예선전을 치르고 있는 디지로그 팀의 모습◆품질은 100점 만점에 103점결과는 모두를 놀라게 했다. 대회에 처음 참가할 때만 해도 디지로그팀은 "예선만 통과해도 성공"이라고 생각했다. 글로벌 농기업과 국가들이 태스크포스(TF)팀을 꾸려 전폭적인 지원을 한 반면, 디지로그는 각자 다른 조직에서 한 명씩 모인 일종의 '외인구단'이었기 때문이다. 심지어 개발 및 회의 필요한 모든 비용을 각자 부담했다. 한국과 선진국의 농업 기술 격차가 컸던 점도 결과를 낙관하기 어려운 이유였다. "대회 참가할 때만해도 인공지능 전문가들에게 명함이라도 돌리러 가보자는 마음이었다"라는게 민 교수의 솔직한 심경이다.그러나 디지로그 팀이 키운 방울토마토는 글로벌 농기업의 기술을 압도했다. 이번 대회의 평가 기준은 품질·수량이 50%, 지속가능성 20%, 인공지능 전략 30%다. 디지로그는 외양과 당도(브릭스) 등 품질 부문에서 100점 만점에 103점으로 1위를 기록했다. 만점 기준보다 훨씬 좋은 품질의 방울토마토를 만들어낸 점을 주최 측이 인정한 것이다. 수확량이 상대적으로 부족한 점 등때문에 3위에 올랐지만, 당초 예상했던 것보다 큰 성과를 이뤘다.디지로그 팀이 네덜란드 바헤닝언 농장에 센서와 카메라를 설치하고 있다.◆AI에 패배한 인간 농부1위는 세계적인 온실기업인 네덜란드 호헨도른이 차지했다. 2위는 네덜란드의 반도체 설계회사 IMEC였다. 4위는 한국의 농촌진흥청에 해당하는 중국농업과학원, 5위는 세계적인 농업 컨설팅회사 델피였다. 일본 대표팀은 예선에서 탈락했다. 민 교수는 "디지로그 팀은 나를 제외하면 모두 20~30대"라며 "이 젊은 인재들이 호헨도른, IMEC, 델피 등 세계적인 명성을 가진 농기업을 꺾으면서 한국 농업의 가능성을 새로 확인했다"고 말했다.이번 대회에서 또 주목할 점은 인간 농부가 AI 기술에 패배했다는 점이다. 네덜란드의 방울토마토 명인으로 손꼽히는 농부와 네덜란드 최고의 방울토마토 연구원이 실제 재배를 했지만 5개 팀의 성적에 미치지 못했다. 지난해 오이 재배로 경쟁한 제1회 AI 농업대회에서는 마이크로소프트가 1등, 인간 농부가 2등을 차지했지만 1년 만에 상황이 달라졌다. 대회 관계자들도 지난 8일 열린 시상식에서 "이 결과를 어떻게 해석해야할지 고민하고 있다"고 말했다.지난해 12월 초창기 농장의 모습. 가림막을 씌워 다른 팀이 볼 수 없도록 만들었다.디지로그팀의 방울토마토 농장. 이 방울토마토들은 품질 부문에서 1등을 차지했다.디지로그의 AI 기술을 통해 자라난 방울토마토.◆'한국형 AI 농업'의 시작디지로그팀은 단장인 민승규 교수(전 농림축산식품부 차관)와 팀장인 서현권 동아대 생명자원산업학과 교수(에이넷테크놀로지 대표)를 포함해 농업·AI 전문가 16명으로 이뤄졌다. 민 교수와 서 교수가 농기업과 AI 스타트업을 일일이 찾아다니며 '삼고초려'로 한 명씩 섭외했다.한국 농업의 혁신을 주도해온 두 사람의 간절함에 14명의 젊은 인재들이 멤버로 참여했다. 데이터 기반 농업 스타트업 아이오크롭스의 조진형 대표, 이민석 팀장, 이혜란 연구원, 심소희 연구원, 서영웅 연구원, 인공지능 스타트업 스페이스워크의 이경엽 이사, 최하경 연구원, 하정은 연구원, 문태원 서울대 박사과정, 최대근 파미너스 대표, 한광희 이지팜 연구원, 이재수 농촌진흥청 연구사, 팜에이트 김성언 차장, 정진욱 삼성전자 연구원 등이다.이번 대회 성과는 '한국형 AI 농업' 기술을 개발할 단초가 된다는 점에서 의미가 깊다. 농업 선진국에서 개발한 AI 기술은 자국의 농업 환경에 맞춰져 있다. 가령, 시설원예 위주인 네덜란드가 개발한 농업 AI는 유리온실에 최적화돼있다. 한국 자체적으로 AI 농업 기술을 개발해야하는 이유다.민 교수는 향후 '아시아 AI 농업 대회' 개최를 준비 중이다. 아시아는 유럽과 달리 소농들이 많기 때문에 이 상황에 적합한 첨단 농기술이 필요하기 때문이다. 대회 주최국이 돼 아시아 농기업들이 가진 재배 데이터와 AI 알고리즘을 들여다보기 위한 목적도 있다. 민 교수는 "앞으로 스마트 농업은 생산의 자동화를 넘어 재배 과정에서 '전략의 자동화'로 넘어가게 될 것"이라며 "한국이 이 분야에서 농업 선진국보다 뛰어난 성적을 내는 날이 올 것"이라고 말했다.김형규 기자 khk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004358650
2020.06.01.	뉴스1	박덕흠 '농업인 기초연금 지원 특별법안' 대표발의	농촌 공익적 가치·소득안정화 국가책무 강화미래통합당 박덕흠 의원. /© 뉴스1(보은·옥천·영동·괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 미래통합당 박덕흠(충북 보은·옥천·영동·괴산) 의원은 1일 '농업인 기초연금 지원 특별법안'을 대표 발의했다.이 법안은 농인인의 일정 수준 소득을 보장하고, 공공적 기능에 국가의 책무를 강화하는 게 핵심이다.농업인구 감소와 소멸을 방지하고, 지속가능한 농촌 보존을 위해 농가(가구당) 중 1명에게 농업인 기초연금을 지급하는 내용을 담았다.식량안보, 공동체 보전, 농업 경관보호, 홍수조절 등 공공적 기능과 농가 가구당 연간 120만원 이상을 지원해 일정수준 소득을 보장함으로써 국가의 책임을 다하는 근거를 마련했다.이 법은 일부 지자체가 시행 중인 농가수당을 법제화한 개념이다. 향후 농업인 기본소득 논의 확산에 기폭제가 될 것으로 기대한다.박덕흠 의원은 "21대 국회 1호 법안으로 발의한 만큼 농가의 생활안정을 위한 소득지원으로 지속가능한 농업·농촌을 유지하고, 농촌을 살리는 방안을 마련했다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004669874
2020.06.03.	서울신문	UN FAO 홈페이지에 세계중요농업유산 하동녹차 게시	[서울신문]세계중요농업유산 하동녹차 주요 사진과 영상물이 국제연합 식량농업기구(UN FAO) 홈페이지에 게시돼 1200년 역사와 전통을 자랑하는 하동 야생차가 세계에 널리 소개됐다.국제연합식량농업기구 홈페이지에 게시된 하동녹차 경남 하동군은 3일 UN FAO가 제1회 국제 차의 날(5월 21일)을 맞아 개최할 예정이던 대대적인 기념행사를 코로나19 여파로 온라인 행사로 대체했다고 밝혔다.온라인 기념행사에는 취동위 UN FAO 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 각 나라 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정 국가 지자체 하동군 등이 참석했다.윤상기 하동군수는 FAO 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 2022년 하동세계차엑스포를 UN과 공동으로 개최하고 2022년 하동 엑스포 행사때 제3회 세계 차의 날 행사를 함께 개최할 것을 제안했다.하동군은 오는 7~8월 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 나면 UN과 엑스포 공동 개최, 하동세계차 엑스포에 세계중요농업유산 도시 참가 등 다양한 협력 방안을 논의할 계획이다.군은 UN FAO 홈페이지에 하동 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진과 윤 군수의 세계차엑스포 공동개최 제안 등이 노출돼 세계중요농업유산 하동녹차가 세계인의 관심을 끄는 좋은 계기가 됐다고 밝혔다.국제연합식량농업기구 홈페이지에 게시된 하동녹차 하동전통차농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된데 이어 2017년 11월 UN FAO 세계중요농업유산으로 등재됐다.하동 강원식 기자 kws@seoul.co.kr/▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003095998
2020.06.03.	뉴시스	유엔 FAO 홈피에 세계중요농업유산 하동녹차 떴다	윤상기 군수, 유엔과 ‘2022 하동세계차엑스포’ 공동개최 제안[하동=뉴시스] 김윤관 기자 = 세계중요농업유산 경남 하동녹차의 주요 사진과 영상물이 유엔(UN) FAO(국제연합식량농업기구) 홈페이지(fao.org/giahs/en/)에 게시돼 1200년 역사와 전통을 자랑하는 하동 야생차를 전 세계인에게 알리는 계기가 됐다.3일 하동군에 따르면  FAO는 지난달 21일 제1회 국제 차의 날을 맞아 올해 대대적인 첫 오프라인 기념행사를 가질 계획이었으나 전 세계적으로 확산한 코로나19 여파로 온라인으로 대체됐다.온라인 기념행사에는 취동위 유엔 FAO 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참석했다.윤상기 군수는 FAO의 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 2022년 하동세계차엑스포 개최시 제3회 세계 차의 날 하동 개최와 함께 2022년 하동세계차엑스포의 UN 공동 개최를 제안했다.하동군은 오는 7~8월경 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 완료되면 이번 제안의 후속으로 UN과 엑스포 공동 개최뿐만 아니라 세계중요농업유산 도시 차 엑스포 참가 등 다양한 협력 방안을 논의하기로 했다.하동의 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진 등과 함께 윤 군수의 제안 내용 등이 UN FAO 홈페이지에 노출됨에 따라 세계중요농업유산 하동녹차에 대한 세계인의 관심을 모으는 좋은 계기가 됐다.하동군은 앞으로도 하동녹차의 국내 홍보는 물론 전 세계 홍보를 병행하면서 2022년 차엑스포 개최 준비에도 박차를 가한다는 계획이다.한편, 하동차통차농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된데 이어 2017년 11월 유엔 FAO의 세계중요농업유산으로 등재됐다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009894722
2020.06.03.	YTN	농업용 창고에서 암호 화폐 채굴 적발	세종시에서 농업용 창고를 만들어 놓고 암호 화폐 채굴을 한 30대 남성이 적발됐습니다.세종시 감사위원회는 지난 2월 종합감사를 통해 연동면의 한 농업용 창고에 암호 화폐 채굴 장비 수백 대가 있는 사실을 확인했다고 밝혔습니다.해당 창고는 34살 A 씨가 지난 2018년 농사와 관련된 물품 보관을 위해 농업용 창고를 만들겠다고 지자체에 신고한 뒤 만들어진 것으로 조사됐습니다.세종시는 A 씨에게 오는 19일까지 원상복구를 명령했으며, 수사를 의뢰받은 세종지방경찰청은 지난달 A 씨를 농지법 위반 혐의로 검찰에 불구속 기소했습니다.A 씨는 경찰 조사에서 도시는 임대료가 비싸 장비를 창고에 옮겨놓은 것이라고 진술한 것으로 전해졌습니다.이상곤 [sklee1@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001447939
2020.06.03.	뉴스1	괴산군 '순정농업'으로 지속가능한 미래농업 청사진 준비	유기농업공영관리제 도입·순정농부 공동브랜드 활용농·특산물 공동브랜드 '괴산순정농부'.(괴산군 제공)© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군은 '순정농업'으로 지속가능한 미래농업의 청사진을 준비하고 있다고 3일 밝혔다.'순정농업'은 농부들의 순수한 땀과 열정이 담긴 농업을 이르는 신 개념 용어다. 순수한 농심과 정성으로 농사하는 농부들의 생산과정을 투명하게 반영해 소비자가 믿고 먹을 수 있는 올바른 농산물 공급체계를 구축하는 게 목적이다.군은 이를 위해 유기농산물 생산부터 유통·소비에 이르기까지 선순환 유통구조를 만들기 위해 '유기농업공영관리제'를 도입해 시행하고 있다.괴산의 농산물을 소비자에게 각인시키도록 올해 새롭게 개발한 농·특산물 공동브랜드 '괴산순정농부'를 활용해 브랜드 가치를 높이는데 행정력을 집중하고 있다.'괴산순정농부‘는 농·특산물 공동브랜드로 지난 3월 개발했다. 청정괴산이 주는 자연 그대로를 담아 전한다는 농부들의 마음을 표현하고 있다. 앞서 군은 지난 2일 지속발전 가능한 농업·농촌을 위해 '순정농업 발전계획 수립용역 착수보고회'를 가졌다.이 자리에서는 미래 농업·농촌의 발전방향 정립과 부가가치가 있는 신 성장 전략산업으로 세계 유기농을 이끌어갈 순정농업의 가치를 확산하는 방안을 논의했다.이차영 군수는 "실용적이면서도 지속발전 가능한 미래농업의 청사진을 그려 나가겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004673431
2020.06.02.	PRESSian	제주도 농업기술원, 가루녹차용 신품종 차 ‘진설’ 육성	새싹수 많고 두께 얇아 참녹 대비 아미노산 테아닌 함량 높아[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주도 농업기술원이 2014년 고급 잎차용 ‘금설’, 2015년 발효차용 ‘비취설’ 품종 육성에 이어 가루녹차용 신품종 차 ‘진설’을 육성했다. 제주도농업기술원(원장 정대천)은 2012년부터 2019년까지 8년간 지역적응시험을 거쳐 올해 6월에 가루녹차용 신품종 차 ‘진설’을 품종보호출원할 계획이라고 밝혔다. ▲제주도농업기술원은 2012년부터 8년간 지역적응시험을 거쳐 6월 중으로 가루녹차용 신품종 차 ‘진설’을 품종보호출원할 계획이라고 밝혔다.ⓒ제주도농업기술원 제주지역 차 재배면적과 생산량은 2018년 기준으로 568ha, 796톤으로 전국(2744ha, 3878톤) 대비 약 20%를 차지하고 있으나 일본 품종이 주로 재배되고 있다. 최근 국내 가루녹차 수요량이 증가함에 따라 차 재배농가들은 차광재배에 의한 가루녹차 생산에 주력하고 있다. 하지만 가루녹차 생산에 적합한 품종이 없어 대부분 일본 품종에 의존하고 있어 제주지역에 적합한 가루녹차용 품종 육성이 시급한 실정이다. 기술원의 육성결과 지난해 12월 농촌진흥청 직무육성 선정 심의위원회에서 우수 계통 ‘제주T-6호’가 최종 선정됐고 ‘진설’로 정식 명명했다. ‘진설’은 2003년 경남 하동에서 수집한 종자 실생묘 중 소질이 우수한 96계통에 대해 2009년부터 2011년까지 특성 검정을 거쳐 4계통을 선발하고 2012년부터 2019년까지 지역적응 공동연구를 통해 생육 가공 등 특성이 우수한 계통을 최종 선발했다. 농업기술원은 "‘진설’은 숙기는 중생종으로 새싹수가 많고 찻잎 두께가 얇아 부드러우며 대비품종인 ‘참녹’에 비해 녹차의 주요 성분인 아미노산과 감칠맛을 내는 테아닌 함량이 높았다. 특히 가루녹차에서 가장 중요한 녹색도는 ‘참녹’ 보다 짙어 고품질 가루녹차 생산에 적합했다"고 밝혔다. 이어 “외국 품종 위주로 재배되고 있은 차 품종을 대체해 국산 차 품종 보급 확대를 위해 앞으로도 노력하겠다”며 “가루녹차용 품종 ‘진설’이 조기에 보급되어 경쟁력 향상은 물론 농가 소득증대에도 기여할 수 있길 바란다”고 말했다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136392
2020.06.02.	뉴스1	곡성군, '팔방미인' 농업미생물 보급 확대…"농민들 호응"	저렴한 가격과 친환경 효과 덕에 최근 사용량 크게 증대  내년에는 고농도 농업미생물 대량배양장 설치 예정곡성군이 농업용미생물 보급을 확대해 농민들에게 큰 호응을 얻고 있다(곡성군 제공)2020.6.2/© 뉴스1(곡성=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 곡성군(군수 유근기)은 농업기술센터에서 직접 생산한 '팔방미인' 농업용미생물 보급을 확대해 농업인들에게 호응을 받고 있다고 2일 밝혔다.곡성군은 2013년부터 농업미생물배양실을 운영하며 보급하는 미생물의 종류와 생산량을 계속해서 늘려왔다. 최근에는 사용량이 크게 늘어 평균 130톤 가량이던 사용량이 작년 한해에만 210톤이 사용됐다. 보통 시중에서 판매되는 미생물이 리터당 1000원 이상인 것에 비해 곡성군은 100원 가량에 공급한다. 이처럼 저렴한 가격에 생산한 농업미생물을 찾는 농업인들이 지속적으로 늘고 있다. 농업미생물은 주기적으로 사용 시 축사 악취 저감, 작물 품질 향상, 병해 예방, 작물생육, 토량개량, 생산량 향상 등 다방면에 효과가 있다. 특히 계속된 연작으로 황폐화된 농토를 회복하는데 효능을 인정받아 전국 지자체에서 앞다투어 보급량을 늘리고 있다. 곡성군이 생산하는 미생물은 지역 토양에서 직접 채취해 배양하기 때문에 환경 등 지역적 특성에 부합하는 토착미생물이라는 점이 특별하다. 긴 시간 동안 지역토양에 적응한 강한 미생물을 다시 지역토양으로 환원해 균형이 깨진 토양 속의 미생물상을 회복할 수 있다. 특히 미생물 30여 종을 시험배양 한 후 효과가 입증된 4종만 선발한 것이기 때문에 더욱 믿고 사용할 수 있다. 올해는 전라남도농업기술원에서 개발한 악취저감 미생물 3종을 새로 도입하기도 했다.군은 가축사육환경 개선과 악취 등 인근 주민들의 불편 해소를 위해 농업미생물 보급을 더욱 확대할 계획이다. 실제로 작물재배 농가 뿐만 아니라 축산농가에서도 수요가 늘어나고 있다. 내년 말을 목표로 '고농도 농업미생물 대량배양장' 설치를 준비하고 있다. 고농도 농업미생물 대량배양장이 가동된다면 농업미생물의 농도는 10배로 높이고 배양량은 2배로 늘릴 수 있게 된다.군 관계자는 "효과가 우수한 균주를 선발하고 지속적인 관리를 통해 균일한 품질을 유지해 신규 농업미생물 배양장이 모두에게 환영받을 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004671786
2020.05.11.	문화일보	“대우받고 존경받는 농업인 만드는 농협 되겠다”	농협 ‘비전 2025’ 선포식 이회장 “100년 함께 가자”‘농업이 대우받고 농촌이 희망이며 농업인이 존경받는 함께하는 100년 농협.’농협은 11일 서울 중구 중앙회 본관 대강당에서 지난 1월 취임한 이성희(사진) 회장을 비롯한 범 농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석한 가운데 이런 내용의 ‘비전 2025’을 선포했다고 밝혔다. 이 회장은 선포식에서 “농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 ‘함께’일 때 비로소 완성될 수 있다”며 “우리 모두 ‘비전 2025’를 가슴 깊이 새기고 ‘농업인과 함께’, 그리고 ‘국민과 함께’ 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자”고 말했다.이번 비전은 시대적 패러다임 변화와 농업·농촌, 농협을 둘러싼 환경변화에 적극적으로 대응해 농업·농촌·농협의 지속 가능한 성장을 실현하고 더 나은 미래를 열자는 취지로 마련됐다. 숫자 ‘2025’는 2025년까지 이날 발표한 과제들을 완성하자는 의지의 표현이라고 농협은 설명했다.비전 2025는 시대적 요구와 임직원 의지를 반영해 농협이 추구해야 할 농업·농촌의 미래상으로 ‘농토피아(農Topia)’를 구현한다는 의지, 지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 열어가고자 하는 원대한 꿈, ‘함께’라는 포용과 상생의 가치를 각각 담았다. 농토피아는 ‘안전한 먹거리 공급망 구축을 통해 꼭 필요한 산업으로 대우받는 농업’ ‘농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌’ ‘농업의 혁신과 공익적 가치 창출의 주체로 국민에게 존경받는 농업인’이 달성된 사회를 의미한다.농협은 앞으로 비전 달성을 위해 농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화, 미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신, 경쟁력 있는 농업·잘사는 농업인, 지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌, 정체성이 살아있는 든든한 농협을 5대 핵심가치로 제시했다. 이와 연계해 80대 혁신과제를 추진하기로 했다. ‘유통 대변화’와 관련, 농협은 지난달 지역별 농·축협 조합장 17명과 외부전문가 11명 등으로 ‘올바른 유통위원회’를 출범하고 농축산물 유통혁신에 착수, 주목을 받기도 했다.이경택 기자 ktlee@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002427379
2020.06.09.	edaily	“코로나19로 수요 위축, 농업 생산액 0.4~1% 감소”	농경연, 코로나19 확산 농업부문 영향 분석화훼·채소·곡물류 감소…우제·과실류는 증가 예상“사태 장기화시 공급 차질, 수요 감소 위기 대비”[세종=이데일리 이명철 기자] 코로나19의 전세계 확산에 따른 수요 위축으로 한국 농업 생산액이 연초 전망대비 최대 1% 감소할 것이라는 전망이 나왔다. 화훼·채소류 등은 가격이 하락하겠지만 육류의 경우 수입은 차질하는 반면 가정 내 수요가 늘면서 가격이 오를 것으로 예상했다.지난달 18일 강원 춘천시 동내면 한 논에서 농민들이 모심기를 하고 있다. 연합뉴스 제공한국농촌경제연구원(농경연·KREI)은 9일 ‘코로나19 확산에 따른 농업부문 영향 분석’ 보고서를 통해 올해 농업부문 생산액은 연초 농업전망 전망치(베이스라인)보다 0.4~1.0% 감소하는 것으로 나타났다고 밝혔다.농경연은 코로나19 확산 후 세계은행, 국제통화기금(IMF) 등이 발표한 거시경제 지표 전망치를 준용해 시나리오를 설정했다. 6월말 이후 국내 코로나19가 안정화되고 국외 확산은 지속되는 상황을 시나리오1, 국내·국외 확산이 연간 계속되는 상황은 시나리오2, 국제물류 시스템 악화로 수출이 제한되는 경우를 시나리오3으로 정했다.코로나19 확산에 따른 한국 농업생산액 영향 분석 결과. 한국농촌경제연구원 제공시나리오1에서는 국내외 경제 위축에 따른 국내 외 수요 감소 영향이 숭비 가격 상승세보다 높아 농업생산액이 베이스라인보다 0.4% 감소할 것으로 예측했다. 시나리오2의 경우 국내 경기침체로 수요 감소폭이 커지면서 농업생산액이 0.9% 줄어들 전망이다. 농산물 교역이 제한을 받는 시나리오3에서 농업생산액 감소폭은 1.0%로 조사됐다.품목별 생산액은 화훼류가 졸업·입학식이나 행사·공연 취소 여파로 5.7~7.0% 감소할 것으로 예상했다. 가금류(-1.1~-3.0%), 채소류(-1.4~-2.0%), 곡물류(-1.1~-1.4%) 등도 부진이 예상된 품목이다.반면 우제류(소·돼지 등)는 국내 수요가 증가하는 반면 주요 생산국가 공급망 차질로 수입가격이 오르면서 생산액도 0.5~1.5% 늘어날 것으로 내다봤다. 과실류도 수입량 감소 영향으로 0.4~0.9% 증가할 전망이다.수출입 측면에서는 무역수지 개선이 기대된다. 수출액은 최대 1.4% 증가에 그치겠지만 환율 상승으로 수입액이 3.4~5.5% 것으로 예상되기 때문이다.농경연은 필수재 성격이 큰 농산물 특성상 코로나19에 따른 파급 영향이 크지 않겠지만 사태 장기화에 대비해야 한다고 평가했다.서홍석 농경연 부연구위원은 “이동 제한과 국제물류 차질에 따른 인력 부족, 비료·종자·농자재 공급 부족, 비용 상승으로 농업 생산기반이 위축되고 농가 경제지표가 악화될 수 있다”며 “경기 침체 장기화 시 농산물 공급 차질과 농산물 수요 감소라는 근본적 위기 가능성도 유의해야 한다”고 제언했다.거시경제지표 변동에 따른 파급 영향 경로. 한국농촌경제연구원 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004660536
2020.06.09.	디지털타임스	농경연 "코로나19 여파로 농업부문 생산액 0.4~1.0% 감소"	코로나19 여파로 올해 농업 부문 생산액이 연초 전망치보다 0.4~1.0% 감소할 수 있다는 분석이 나왔다.9일 한국농촌경제연구원은 '코로나19 확산에 따른 농업 부문 영향 분석' 보고서에서 "코로나19 확산에 따른 소비 위축에 따른 수요 감소로 농업 부문 생산액은 연초 전망치(50조4830억원) 대비 0.4~1.0% 감소할 것"이라고 분석했다. 연초 전망치는 지난 1월 '농업전망 2020'의 거시경제지표 전망치를 기준으로 산출했다.농경연은 코로나19 사태가 국내는 이달 말 이후 안정되더라도 국외 확산은 이어지는 상황과 국내외 확산이 연간 지속하는 상황을 사나리오 1·2로 가정하고, 시나리오별 생산액 감소율을 각각 0.4%와 0.9%로 추산했다. 시나리오1은 국내외 경기 위축에 따른 수요 감소 영향이 환율 상승으로 나타나는 가격 상승 효과보다 높아 농업 생산액이 감소할 것으로 내다봤다. 시나리오2는 국내 경기침체에 따른 수요 감소 폭이 커져 생산액 감소세가 더 커질 것으로 봤다.농경연은 코로나19 영향으로 국제물류시스템이 악화해 환율 상승에도 수출량 확대가 제한되는 시나리오3도 상정했다. 특히 시나리오3에서는 농산물 교역 제한에 따라 생산액이 시나리오 중 가장 큰 폭인 1.0% 감소할 것으로 예상했다.품목별로는 화훼류의 경우 졸업·입학이 몰려있는 2∼3월 중 코로나19 영향으로 생산액이 5.7~7.0% 하락할 것으로 분석했다. 반대로 과실류 생산액은 수입 과일 가격 상승에 따른 수입량 감소와 국산 과일 수요 증가 등으로 0.4~0.9% 증가할 것으로 전망했다. 육류 생산액도 주요 생산국가의 공급망 차질로 수입 단가가 오르고, 가정 내 육류 수요가 급증함에 따라 0.6%~1.5% 증가할 것으로 추정했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr9일 한국농촌경제연구원은 '코로나19 확산에 따른 농업 부문 영향 분석' 보고서에서 "코로나19 확산에 따른 소비 위축에 따른 수요 감소로 농업 부문 생산액은 연초 전망치(50조4830억원) 대비 0.4~1.0% 감소할 것"이라고 분석했다. 자료는 시나리오3에 따른 생산액 분석 결과.     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603231
2020.05.29.	헤럴드경제	경기도, 지방세 포탈의심 37개 농업법인 전수조사	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 범칙사건 조사 중이라고 29일 밝혔다.경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다. 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37개가 이번 조사 대상이다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이다. 28일까지 15곳을 조사해 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만 원 전액을 징수했다.경기도청 전경.적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 지난 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만 원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 지난 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만 원을 납부했다. 지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 경기도 조세정의과장은 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001679570
2020.05.29.	뉴시스	경기도, 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳 조사	【수원=뉴시스】김경호 기자= 경기도청 전경.【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도가 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 뒤 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.앞서 경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 동안 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 184개 법인을 적발했으며, 이 가운데 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인이 이번 조사 대상이다. 도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이며 지난 28일까지 15곳을 조사, 이 가운데 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원 전액을 징수했다. 적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 하는데도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로, 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009888567
2020.05.29.	아시아경제신문	경기도, 지방세 포탈 농업법인 37곳 '수사 중'	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳에 대해 수사를 벌이고 있다.경기도는 취득세를 감면해 주는 현행 농업용 부동산 관련 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 대상으로 수사를 진행하고 있다고 29일 밝혔다.앞서 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다. 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37개가 이번 조사 대상이다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대해 서면 조사를 진행 중이다. 도는 이달 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원을 징수했다.적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 '지방세기본법' 제102조에 따라 '2년 이하의 징역 또는 벌금형'에 처해진다.이의환 도 조세정의과장은 "이번 조사는 '지방세특례제한법'을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사"라며 "6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004687642
2020.06.01.	연합뉴스	[동정] 김경수 경남지사, 농업 관련기관과 합동 농촌 일손돕기	농촌일손돕기 나선 김경수 경남지사(왼쪽)[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]▲ 김경수 경남도지사는 1일 도청 공무원들을 비롯해 농협 경남지역본부, 한국농어촌공사 경남지역본부 등 농업 관련기관 직원들과 함께 의령군 부림면 마늘농가를 방문해 합동 농촌일손돕기에 나서 마늘 수확작업 등을 벌였다. 김 지사는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 농산물 소비가 줄어 많은 농가가 힘든 상황에서 영농인력 수급에도 어려움을 겪고 있다"며 "본격 영농시기인 6월 말까지 경남도를 비롯해 봉사단체, 기업 등 도시민의 적극적인 농촌일손돕기 참여를 당부한다"고 말했다. (의령=연합뉴스)경남도-농업 관련기관 합동 농촌일손돕기[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011647215
2020.06.15.	뉴스1	북한, 농업정책 관철 위한 조직정치사업 강조	(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 15일 '당의 농업정책 관철에로 대중을 불러일으키는 힘있는 조직정치사업'이라는 특집기사를 싣고 황해남도 재령군 봉천협동농장의 주민들의 조직정치사업을 조명했다. 신문은 각 단위들에 당의 농업정책 관철을 위한 조직정치사업으로 '분조관리제'와 '경쟁조직' 등을 추천했다. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004695381
2020.05.27.	연합뉴스	대구지법 "두꺼비 산란지 망월지는 '농업생산기반시설'"	망월지 새끼 두꺼비[연합뉴스 자료사진]    (대구=연합뉴스) 이강일 기자 = 대구지법 행정1부(박만호 부장판사)는 27일 대구 망월지 수리계가 수성구청을 상대로 낸 '농업생산기반시설 일부 폐지신청 반려처분 취소' 소송에서 원고의 청구를 기각했다.    대구 수성구 욱수골 입구에 있는 농업용 저수지 망월지는 전국 최대 규모 두꺼비 산란지이다.    지주 등으로 구성된 망월지 수리계는 망월지가 농업용 저수지로서 기능을 상실한 만큼 농업생산기반시설에서 해제해 달라며 소송을 냈다. 농업기반시설에서 해제되면 매립 후 개발이 가능해진다.    앞서 망월지 주변 지주들은 2010년에도 수성구청을 상대로 '농업기반시설 폐지신청 거부처분 취소소송'을 냈지만 2012년 대법원에서 패소가 확정됐다.    leeki@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011636505
2020.05.27.	연합뉴스	대구지법 "두꺼비 산란지 망월지는 농업생산기반시설"(종합)	망월지 새끼 두꺼비[연합뉴스 자료사진]    (대구=연합뉴스) 이강일 기자 = 대구지법 행정1부(박만호 부장판사)는 27일 대구 망월지 수리계가 수성구청을 상대로 낸 '농업생산기반시설 일부 폐지신청 반려처분 취소' 소송에서 원고 청구를 기각했다.    대구 수성구 욱수골 입구에 있는 농업용 저수지 망월지는 전국 최대 규모 두꺼비 산란지이다.    지주 등으로 구성된 망월지 수리계는 망월지가 농업용 저수지로서 기능을 상실한 만큼 농업생산기반시설에서 해제해 달라며 소송을 냈다. 농업기반시설에서 해제되면 매립 후 개발이 가능해진다.    재판부는 "망월지 주변 농경지가 일부 다른 목적으로 전용됐지만 아직 망월지에서 농업용수를 공급하는 농경지 면적이 1.9㏊ 상당으로 면적이 작지 않다"고 밝혔다.    이어 "원고가 농업기반시설 해제를 요구하는 면적을 용도폐지하고 남는 망월지만으로는 1.9㏊ 상당 농경지에 농업용수를 공급하거나 홍수를 예방하는 종전의 기능을 유지할 수 있다고 인정할만한 증거가 없다"고 덧붙였다.    이어 "수성구청이 망월지 관개면적 변동내용과 망월지 기능 및 관리상황, 일부 용도폐지가 주변 농경지에 미치는 영향을 종합적으로 고려해 원고 신청을 반려한 것으로 보이는 만큼 원고 청구는 이유 없다"고 기각 이유를 밝혔다.    앞서 망월지 주변 지주들은 2010년에도 수성구청을 상대로 '농업기반시설 폐지신청 거부처분 취소소송'을 냈지만 2012년 대법원에서 패소가 확정됐다.    leeki@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011638229
2020.05.21.	매일신문	대구농업마이스터高 고3 학생 등교 수업 하루 만에 확진	구미서 부친 차로 기숙사 입소…21일 확진 후 대구의료원 이송전 교직원·학생 대상 검체 검사 실시 후 전원 귀가 조치21일 코로나19 확진자 발생으로 폐쇄된 대구 농업마이스터고등학교에서 방역 관계자가 소독하고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com대구농업마이스터고 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 20일 등교 수업 직후 발생한 전국 첫 고3 확진자다. 대구농업마이스터고는 학교를 폐쇄하고 방역 강화에 나섰고, 대구시교육청은 확진 학생의 동선을 파악하는 등 코로나 차단에 주력하고 있다.대구시교육청에 따르면 21일 대구 수성구 대구농업마이스터고 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 경북 구미 출신인 이 학생은 지난 19일 오후 7시 10분쯤 부친의 자가용으로 학교 기숙사에 입소했다. 다음 날인 20일 오전 검체 검사를 받았고 21일 오전 9시쯤 확진 판정을 받고 대구의료원으로 이송됐다.대구농업마이스터고는 기존 4인 1실이던 기숙사를 코로나19 사태가 터진 뒤엔 1인 1실로 기숙사를 운영 중이다. 타 시도에 거주하는 학생들이 입소 대상자다. 고3 학생 중 기숙사에 입소한 학생은 확진 학생을 포함해 모두 17명이다.21일 코로나19 확진자가 발생한 대구 농업마이스터고등학교가 폐쇄된 가운데 귀가한 재학생들이 이날 오후 코로나19 검사를 받기 위해 다시 학교로 들어가고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com대구시교육청은 20일 확진 판정을 받은 학생과 같은 반 학생 17명, 기숙사 입소생 16명, 사감 3명 등을 밀접접촉자로 분류해 검체 검사를 받도록 하는 한편 학교에 있던 전 교직원과 학생 220여명에 대한 검체 검사도 순차적으로 실시했다.수성구보건소 측은 21일 대구농업마이스터고로 의료진을 보내 학교에 있던 일부 학생과 교직원에 대해 현장 검체 검사를 진행했다. 대구농업마이스터고는 검체 검사가 끝난 오후 4시 30분쯤 학생들을 전원 귀가 조치시켰다.한편 대구농업마이스터고는 방역을 위해 우선 22일까지 학교를 폐쇄한 뒤 보건당국의 역학조사 결과에 따라 협의를 거쳐 등교 수업 여부를 결정할 예정이다.대구시교육청은 예산을 지원해 대구지역에 있는 전체 고등학교 기숙사 입소대상자에 대해 순차적으로 진단 검사를 실시하도록 할 계획이다.김지수 기자 index@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648317
2020.06.10.	PRESSian	"전북에 세계농업대학 설립을"...전북연구원, 이슈브리핑 통해 제안	[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)]ⓒ프레시안세계적인 농업 교육 및 연구 인프라를 구축하고 있는 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학 설립하자는 제안이 나왔다.전북연구원은 10일 이슈브리핑을 통해 유엔식량농업기구와 국가차원에서 세계농업대학 설립의 필요성과 전북이 최적지임을 밝히고, 유치를 위한 추진방향을 제안했다. 유엔식량농업기구(FAO)는 최근 각종 기후변화, 병충해, '코로나19' 등과 같은 자연적, 인위적 재해발생으로 개발도상국의 식량안보 위기가 심각한 상황이라고 지적하고, 농업혁신을 위해 농업인력 양성 및 교육훈련의 필요성을 강조하고 있다. 이에 전북연구원은 FAO의 식량안보 대응과 더불어 지속가능한 발전(SDGs)을 위해 제로헝거, 식량안보, 영양개선 목표를 달성하고자 노력하고 있고, FAO의 헌장에 개발도상국가의 농업, 식량, 영양 등의 향상 및 농업 역량을 위해 교육의 중요성을 강조하고 있어 FAO의 세계농업대학 설립 필요성과 명분은 충분함을 설명했다. 연구책임을 맡은 이동기 박사는 "전북은 FAO 세계농업대학의 설립에 있어 세계최고 수준의 농업교육 및 연구인프라가 구축돼 있고, 아시아의 농생명산업 중심지, 대한민국의 대표 농업혁신 주도 지역으로서 최고의 인프라 및 교육훈련 여건을 갖춘 최적지이다"고 의견을 제시했다. 특히 이 박사는 "FAO 세계농업대학 설립은 FAO, 대한민국뿐만 아니라 전라북도 차원에서도 중요 과제이기 때문에 설립 필요성을 지속적으로 제기하여, 전라북도가 이니셔티브(initiative)를 설정해 나가야한다"고 말했다. 그는 "세계농업대학을 실무적으로 추진하기 위해서는 전라북도 전문가, 공공기관, 단체 등을 포함하는 태스크포스(TF)를 구성하고, UN FAO-정부-KOICA-전라북도 공동협력체계를 구축, 설립에 필요한 기본조건 충족 등 구체적이고 실천적인 방안을 마련해야 한다"고 덧붙였다. 한편 해수부와 FAO는 2021년 6월 제42차 FAO 총회에 세계수산대학 설립 제안을 상정하는 것을 목표로, 이번 공동 시범사업 기간 전문기관의 평가와 설립 제안서를 준비할 계획이다. [최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137491
2020.06.04.	연합뉴스	한전, 요금체납 이유 농업용 전기 끊어 포도나무 고사	(서울=연합뉴스) 한국전력공사가 요금 체납을 이유로 농업용 전기를 끊는 바람에 시설 하우스 내 포도나무들이 고사하는 일이 벌어졌다고 한전 김천지점과 피해 농업인이 4일 소식을 전했다.    한전은 단전 이전에 연락하거나 고지서를 붙여야 하는 매뉴얼을 지키지 못했으나 보상 계획은 없다고 입장을 밝혔다.    이 포도 하우스에서는 지난해 8천만∼9천만원의 생산액을 올렸고, 올해 시작한 샤인머스캣 포도 농사는 거봉보다 5배 정도의 매출을 올릴 수 있다고 한다. 피해 농업인은 "한전이 엉뚱한 사람에게 전화한 것을 인정하면서도 피해 보상을 할 수 없다는 것은 이해할 수 없다"고 분통을 터뜨렸다.    사진은 단전으로 포도나무가 고사한 시설 하우스. 2020.6.4    [독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011655859
2020.06.12.	edaily	[이데일리N] 농업과학원, ‘에코-프라이데이’ 동참…친환경농산물 소비 촉진	[이데일리N]국립농업과학원이 친환경농산물의무자조금 관리위원회의 ‘에코-프라이데이’ 캠페인에 동참합니다. 두 기관은 어제 에코-프라이데이(Eco-Friday) 협약을 체결했으며, 친환경농산물의 가치 확산에 크게 기여할 방침입니다.친환경농산물자조금의 ‘에코-프라이데이’ 캠페인은 심각한 환경 문제와 기후 위기를 안전하고 건강한 ‘친환경 식단’으로 대응하자는 취지에서 추진된 캠페인입니다. 주형로 친환경농산물자조금 위원장은 “친환경농산물에 대한 국민적 관심이 커진 지금이야말로 ‘에코-프라이데이’가 우리 일상에 자리 잡을 수 있는 적기”라며 “유기농업 발전에 힘쓰고 있는 국립농업과학원과 함께 친환경농산물 소비문화가 더욱 확산될 수 있도록 노력하겠다”고 말했습니다.김태완 (wani07@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004662815
2020.06.11.	KBS	“유엔식량농업기구 세계농업대학 전북 설립 추진해야”	[KBS 전주]전북연구원은 유엔식량농업기구 세계농업대학을 전북에 설립하기 위해 관련 공공기관과 단체 등이 참여하는 전담반을 만들어 준비하자고 제안했습니다.이동기 선임연구위원은 우리나라는 원조를 받는 나라에서 주는 나라로 성공적인 탈바꿈을 한 경험과 자산이 있고, 그중에서도 전북지역은 세계 최고 수준의 농업 교육과 연구 기반을 갖춘 최적지라고 강조했습니다.한주연 기자 ( jyhan31@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850681
2020.06.11.	헤럴드경제	‘농도 전북’ FAO 세계농업대학 유치론 ‘점화’	[헤럴드경제(전주)=박대성 기자] ‘농도(農道)’로 불리는 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학을 설립하자는 주장이 제기됐다.1945년 설립된 유엔식량농업기구 세계 각 국민의 생활 수준을 향상하고, 식량과 농산물의 생산과 공급을 개선하기 위하여 설치한 국제 연합의 전문 기구로 이탈리아 로마에 본부를 두고 있다.씽크탱크 기관인 전북연구원(원장 김선기)은 이슈브리핑 ‘FAO 세계농업대학 설립하여 전북에 유치하자’(통권 223호)를 발간하고, UN 식량농업기구 및 국가차원의 세계농업대학 설립의 필요성을 언급하고 전북유치 방안을 제안했다.유엔식량농업기구는 최근 각종 기후변화, 병충해, 코로나-19 등과 같은 자연, 인위적 재해발생으로 개발도상국의 식량안보 위기가 심각한 상황며 농업혁신을 위해 농업인력 양성 및 교육훈련의 필요성을 강조하고 있다.FAO가 발표한 2019년 세계식량안보 및 영양보고서에 의하면 세계 영양부족 인구수는 2018년 기준 8억2000만명이 넘을 것으로 전망하고 있다.영양부족 대륙은 아프리카 34개국, 아시아 8개국, 중남미카리브 2개국 등 총 44개이 해당될 것으로 분석됐다.FAO의 식량안보 대응과 더불어 지속가능한 발전(SDGs)을 위해 제로헝거, 식량안보, 영양개선 목표를 달성하고자 노력하고 있고, FAO의 헌장에 개발도상국가의 농업, 식량, 영양 등의 향상 및 농업 역량을 위해 교육의 중요성을 강조하고 있어 FAO의 세계농업대학 설립 필요성과 명분은 충분하다고 연구원은 설명했다.연구책임을 맡은 이동기 박사는 “전북은 FAO 세계농업대학의 설립에 있어 세계최고 수준의 농업교육 및 연구인프라가 구축돼 있고, 아시아의 농생명산업 중심지, 대한민국의 대표 농업혁신 주도 지역으로서 최고의 인프라 및 교육훈련 여건을 갖춘 최적지”라며 유치 가능성을 언급했다.이를 위해서는 전라북도 전문가, 공공기관, 단체 등을 포함하는 TF를 구성하고, UN FAO-정부-KOICA-전라북도 공동협력체계를 구축, 설립에 필요한 기본조건 충족 등 구체적이고 실천적인 방안마련이 필요하다고 제언했다.한편, 유엔식량농업기구(FAO; Food and Agriculture Organization)는 기아, 식량 불안 및 영양불량 퇴치, 빈곤 경감, 자연자원의 지속가능한 관리 및 이용을 목적으로 설립된 농업분야의 가장 권위 있는 국제기구로, 식량 안보, 지속가능한 개발, 농업혁신, 농업인력 양성과 교육훈련을 주요 업무로 하고 있다.parkds@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001684848
2020.04.08.	eTimesinternet Co	농어촌공사, 지역별 농업용수 공급 시작…ICT로 자동 수위 계측	한국농어촌공사(사장 김인식)는 영농기를 맞아 지난 3일 강원도 철원군 토교제를 시작으로 지역별 농업용수 공급을 시작했다고 8일 밝혔다.전라남도 장성호.영농급수는 전국 수리시설 1만4211곳에서 9월말 영농 종료시까지 이어질 예정이다.8일 기준 공사 관리 저수지의 전국 평균 저수율은 92%로, 평년 77% 대비 118%를 보이며 금년 영농에 지장이 없을 것으로 전망했다.공사는 지난해 가을걷이 이후부터 지역별 저수율과 강수량 현황을 분석해 용수부족이 우려되는 시설에 대해서 선제적 용수확보를 추진해 영농기 이전에 764만톤 농업용수를 확보했다.공사는 본격 영농기를 앞두고 있는 만큼 용수 사용량 급증에 대비해 향후 기상상황을 예의 주시하면서 평년 수준의 저수율을 유지해 영농에 지장이 없도록 할 방침이다.저수율이 부족한 경우, 인근 하천의 물을 끌어다 저수지에 채우는 양수저류와, 양수시설을 활용해 용수로에 물을 공급하는 직접급수 등 시설별로 맞춤형 용수확보 대책을 추진할 계획이다.또 공사는 전국 저수지, 양배수장, 수로 등에 설치된 3300여개의 자동수위계측기 등 정보통신기술(ICT)를 활용해 과학적 용수관리도 지속한다.김인식 사장은 “농업인이 물 걱정 없이 농사지을 수 있도록 용수확보에 만전을 기하겠다 ”며 “기후변화로 인한 집중호우 등에 대비해 전국의 수자원 정보를 실시간 모니터링하는 등 재해대응에도 힘쓰겠다”고 말했다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002877166
2020.06.04.	PRESSian	산청군 산엔청농업인대학 명품딸기과정 개강	[김상우 기자(=산청)(newso5@pressian.kr)]경남 산청군이 딸기 생산 전문 농업인을 육성하는 ‘산엔청농업인대학 명품딸기 과정’ 개강식을 갖고 본격적인 수업을 시작했다. 4일 오전 산청군농업기술센터에서 열린 개강식에는 36명의 딸기 재배농가가가 참석했다. 이들은 4일부터 오는 11월12일까지 매주 1회(목요일), 총 20회의 전문가 양성교육에 참여하게 된다. 교육내용은 농장관리와 간련된 각종 정보수집, 분석능력 향상을 위한 강의로 구성됐다. 대학교수 등 관련분야 전문가를 초빙해 이론부터 실습교육, 현장견학 등이 이뤄진다.▲산청군 산엔청농업인대학 명품딸기과정 개강 ⓒ 산청군교육과정의 70% 이상을 이수할 경우 수료할 수 있다. 수료한 졸업생은 신기술 보급을 위한 시범사업 지원, 연구사업 공동수행 등 사후관리를 제공해 지역농업 선도 그룹으로 육성할 계획이다. 군는 “코로나19 확산을 예방하고자 생활 속 거리두기를 실천할 수 있는 농업인 교육 계획을 수립했다”며 “체계적인 학사 운영을 통해 고부가가치 농업을 이끄는 전문농업인을 양성, 산청농업의 특화 발전에 힘쓰겠다”고 밝혔다.[김상우 기자(=산청)(newso5@pressian.kr)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136809
2020.05.18.	연합뉴스	옥천군의회 농업분야 조세 감면 연장 건의	(옥천=연합뉴스) 심규석 기자 = 충북 옥천군의회는 18일 올해로 종료되는 농업분야 조세 감면 제도를 연장해 달라는 내용의 건의안을 채택했다.[연합뉴스 자료사진]군의회에 따르면 조세특례제한법상의 국세 감면제도 9건과 지방세특례제한법상의 지방세 감면제도 11건이 올해를 끝으로 종료된다.    전국적인 감면액은 지난해를 기준으로 할 때 1조7천611억원에 달한다.    군의회는 건의안에서 "농촌 지역은 실질적인 농가 소득 정체, 인력 부족, 가축 질병 발생 등으로 많은 어려움을 겪고 있다"며 "내년부터 국세·지방세를 감면받지 못한다는 점에서 농민들이 큰 상실감에 빠져 있다"고 강조했다.    또 "조세 감면이 축소되면 농업 생산비 증가에 따른 농가 소득 감소, 지역농협의 지원사업 축소에 따른 도시와 농촌의 소득 불균형이 더욱 심화할 것"이라고 지적했다.    군의회는 "농업 관련 조세 감면 일몰 항목을 즉각 연장하고 청년농, 귀농·귀촌인이 농촌에 정착할 수 있도록 추가적인 세제 혜택을 부여해야 한다"고 덧붙였다.    군의회는 이 건의안을 청와대와 국회, 기획재정부, 농림축산식품부에 보낼 계획이다.    ks@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011615143
2020.06.11.	헤럴드경제	‘농도 전북’ FAO 세계농업대학 유치론 ‘점화’	[헤럴드경제(전주)=박대성 기자] ‘농도(農道)’로 불리는 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학을 설립하자는 주장이 제기됐다.1945년 설립된 유엔식량농업기구 세계 각 국민의 생활 수준을 향상하고, 식량과 농산물의 생산과 공급을 개선하기 위하여 설치한 국제 연합의 전문 기구로 이탈리아 로마에 본부를 두고 있다.씽크탱크 기관인 전북연구원(원장 김선기)은 이슈브리핑 ‘FAO 세계농업대학 설립하여 전북에 유치하자’(통권 223호)를 발간하고, UN 식량농업기구 및 국가차원의 세계농업대학 설립의 필요성을 언급하고 전북유치 방안을 제안했다.유엔식량농업기구는 최근 각종 기후변화, 병충해, 코로나-19 등과 같은 자연, 인위적 재해발생으로 개발도상국의 식량안보 위기가 심각한 상황며 농업혁신을 위해 농업인력 양성 및 교육훈련의 필요성을 강조하고 있다.FAO가 발표한 2019년 세계식량안보 및 영양보고서에 의하면 세계 영양부족 인구수는 2018년 기준 8억2000만명이 넘을 것으로 전망하고 있다.영양부족 대륙은 아프리카 34개국, 아시아 8개국, 중남미카리브 2개국 등 총 44개이 해당될 것으로 분석됐다.FAO의 식량안보 대응과 더불어 지속가능한 발전(SDGs)을 위해 제로헝거, 식량안보, 영양개선 목표를 달성하고자 노력하고 있고, FAO의 헌장에 개발도상국가의 농업, 식량, 영양 등의 향상 및 농업 역량을 위해 교육의 중요성을 강조하고 있어 FAO의 세계농업대학 설립 필요성과 명분은 충분하다고 연구원은 설명했다.연구책임을 맡은 이동기 박사는 “전북은 FAO 세계농업대학의 설립에 있어 세계최고 수준의 농업교육 및 연구인프라가 구축돼 있고, 아시아의 농생명산업 중심지, 대한민국의 대표 농업혁신 주도 지역으로서 최고의 인프라 및 교육훈련 여건을 갖춘 최적지”라며 유치 가능성을 언급했다.이를 위해서는 전라북도 전문가, 공공기관, 단체 등을 포함하는 TF를 구성하고, UN FAO-정부-KOICA-전라북도 공동협력체계를 구축, 설립에 필요한 기본조건 충족 등 구체적이고 실천적인 방안마련이 필요하다고 제언했다.한편, 유엔식량농업기구(FAO; Food and Agriculture Organization)는 기아, 식량 불안 및 영양불량 퇴치, 빈곤 경감, 자연자원의 지속가능한 관리 및 이용을 목적으로 설립된 농업분야의 가장 권위 있는 국제기구로, 식량 안보, 지속가능한 개발, 농업혁신, 농업인력 양성과 교육훈련을 주요 업무로 하고 있다.parkds@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001684848
2020.05.26.	부산일보	임신·출산 농업인 소유농지 임대 가능해진다	농지를 소유한 농업인이 임신 또는 출산했을 경우 해당 농지를 다른 사람에게 빌려줄 수 있게 된다. 또친환경 농산물의 안정적 생산을 위해 생산자와 생산자 단체에 대해 지원하는 사업, 농산물이나 식품의 수출 진흥을 위해 생산자나 생산자단체를 지원하는 사업에 필요한 자경농지는 임대나 무상사용이 가능해진다. 부산일보 DB농지를 소유한 농업인이 임신 또는 출산했을 경우 해당 농지를 다른 사람에게 빌려줄 수 있게 된다.농림축산식품부는 이런 내용을 담은 ‘농지법 시행령·시행규칙안’ 개정안을 27일부터 7월 6일까지 입법예고한다고 26일 밝혔다.지난 2월 농지법 개정으로 농지규모화, 농작물 수급안정을 목적으로 하는 사업을 위해 필요한 자경농지는 임대나 무상사용이 가능해졌다. 이에 따라 이번에 구체적인 범위가 정해졌다. 친환경 농산물의 안정적 생산을 위해 생산자와 생산자 단체에 대해 지원하는 사업, 농산물이나 식품의 수출 진흥을 위해 생산자나 생산자단체를 지원하는 사업이 여기에 해당한다.또 농지를 소유한 농업인이 임신하거나 분만 후 6개월이 지나지 않은 경우 소유 농지를 임대 또는 전부 위탁할 수 있도록 허용했다. 여성 농업인의 농업경영을 돕고 출산을 장려하기 위한 조치다.아울러 60세 이상인 사람은 5년 이상 자경농지를 임대할 수 있게 됐다. 개정령안은 임대자의 은퇴 여부를 구분해서 농업인의 지위를 유지하면서 임대하는 경우 관리가 가능하도록 그 개념을 보다 명확히 했다.이와 함께 회수 기간이 긴 임차인의 투자 활동을 보장하기 위해 최소 임차 보장 기간을 3년에서 5년으로 확대하기로 하고, 그 대상을 '임차인이 과실·유실수 등 다년생 식물을 심는 경우'와 '고정식 온실, 비닐하우스를 짓는 경우' 등으로 구체화했다.농식품부는 입법예고를 통해 국민 의견을 수렴한 뒤 오는 8월 초까지 개정 절차를 완료할 예정이다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001005040
2020.06.03.	뉴시스	유엔 FAO 홈피에 세계중요농업유산 하동녹차 떴다	윤상기 군수, 유엔과 ‘2022 하동세계차엑스포’ 공동개최 제안[하동=뉴시스] 김윤관 기자 = 세계중요농업유산 경남 하동녹차의 주요 사진과 영상물이 유엔(UN) FAO(국제연합식량농업기구) 홈페이지(fao.org/giahs/en/)에 게시돼 1200년 역사와 전통을 자랑하는 하동 야생차를 전 세계인에게 알리는 계기가 됐다.3일 하동군에 따르면  FAO는 지난달 21일 제1회 국제 차의 날을 맞아 올해 대대적인 첫 오프라인 기념행사를 가질 계획이었으나 전 세계적으로 확산한 코로나19 여파로 온라인으로 대체됐다.온라인 기념행사에는 취동위 유엔 FAO 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참석했다.윤상기 군수는 FAO의 첫 국제 차의 날 축하 영상메시지를 통해 2022년 하동세계차엑스포 개최시 제3회 세계 차의 날 하동 개최와 함께 2022년 하동세계차엑스포의 UN 공동 개최를 제안했다.하동군은 오는 7~8월경 하동세계차엑스포 국제행사 승인이 완료되면 이번 제안의 후속으로 UN과 엑스포 공동 개최뿐만 아니라 세계중요농업유산 도시 차 엑스포 참가 등 다양한 협력 방안을 논의하기로 했다.하동의 야생차밭에서 찻잎을 따는 사진 등과 함께 윤 군수의 제안 내용 등이 UN FAO 홈페이지에 노출됨에 따라 세계중요농업유산 하동녹차에 대한 세계인의 관심을 모으는 좋은 계기가 됐다.하동군은 앞으로도 하동녹차의 국내 홍보는 물론 전 세계 홍보를 병행하면서 2022년 차엑스포 개최 준비에도 박차를 가한다는 계획이다.한편, 하동차통차농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된데 이어 2017년 11월 유엔 FAO의 세계중요농업유산으로 등재됐다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009894722
2020.05.29.	뉴시스	경기도, 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳 조사	【수원=뉴시스】김경호 기자= 경기도청 전경.【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도가 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용해 세금을 감면받은 뒤 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.앞서 경기도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 동안 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 184개 법인을 적발했으며, 이 가운데 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인이 이번 조사 대상이다. 도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이며 지난 28일까지 15곳을 조사, 이 가운데 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원 전액을 징수했다. 적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 하는데도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로, 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 ‘지방세특례제한법’을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009888567
2020.05.29.	아시아경제신문	경기도, 지방세 포탈 농업법인 37곳 '수사 중'	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳에 대해 수사를 벌이고 있다.경기도는 취득세를 감면해 주는 현행 농업용 부동산 관련 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 대상으로 수사를 진행하고 있다고 29일 밝혔다.앞서 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다. 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37개가 이번 조사 대상이다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대해 서면 조사를 진행 중이다. 도는 이달 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원을 징수했다.적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 '지방세기본법' 제102조에 따라 '2년 이하의 징역 또는 벌금형'에 처해진다.이의환 도 조세정의과장은 "이번 조사는 '지방세특례제한법'을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사"라며 "6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004687642
2020.05.29.	서울신문	경기도, 농업용 부동산 불법 매각 37개 농업법인 조사	최근 5년간 취득세 감면 실태 전수조사 벌여 불법사례 적발[서울신문]경기도청사 전경경기도는 감세 혜택을 받은 농업용 부동산을 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.농업용 부동산에 대해 취득세를 감면해 주는 지방세특례제한법을 악용해 세금을 감면받은 다음 의무 사용기간을 지키지 않고 토지를 매각한 사례들이다.경기도는 지난 2월 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태에 대한 전수조사를 벌여 이 같은 불법 사례를 적발했다.조사 결과 취득세를 감면받고도 의무 사용기간인 3년 이내에 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며 이 중 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인을 조사 대상으로 선정했다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면조사를 진행 중이며 지금까지 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원을 징수했다.산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립한 A 영농조합법인은 2015년 평택에 임야를 취득하고서 같은 해에 임야를 되팔아 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 취득세 1000만원을 뒤늦게 추징했다.양평에 있는 B 농업회사법인은 2015년 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받은 뒤 같은 해 일부 지분을 매각했다가 적발됐다.지방세 포탈은 지방세기본법 제102조에 따라 2년 이하의 징역 또는 벌금형을 받는다.이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 지방세특례제한법을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역 지자체 최초의 조사”라며 “6월 말까지 공정하고 강력한 전수조사를 진행할 방침”이라고 말했다.김병철 기자 kbchul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003094635
2020.06.09.	디지털타임스	농경연 "코로나19 여파로 농업부문 생산액 0.4~1.0% 감소"	코로나19 여파로 올해 농업 부문 생산액이 연초 전망치보다 0.4~1.0% 감소할 수 있다는 분석이 나왔다.9일 한국농촌경제연구원은 '코로나19 확산에 따른 농업 부문 영향 분석' 보고서에서 "코로나19 확산에 따른 소비 위축에 따른 수요 감소로 농업 부문 생산액은 연초 전망치(50조4830억원) 대비 0.4~1.0% 감소할 것"이라고 분석했다. 연초 전망치는 지난 1월 '농업전망 2020'의 거시경제지표 전망치를 기준으로 산출했다.농경연은 코로나19 사태가 국내는 이달 말 이후 안정되더라도 국외 확산은 이어지는 상황과 국내외 확산이 연간 지속하는 상황을 사나리오 1·2로 가정하고, 시나리오별 생산액 감소율을 각각 0.4%와 0.9%로 추산했다. 시나리오1은 국내외 경기 위축에 따른 수요 감소 영향이 환율 상승으로 나타나는 가격 상승 효과보다 높아 농업 생산액이 감소할 것으로 내다봤다. 시나리오2는 국내 경기침체에 따른 수요 감소 폭이 커져 생산액 감소세가 더 커질 것으로 봤다.농경연은 코로나19 영향으로 국제물류시스템이 악화해 환율 상승에도 수출량 확대가 제한되는 시나리오3도 상정했다. 특히 시나리오3에서는 농산물 교역 제한에 따라 생산액이 시나리오 중 가장 큰 폭인 1.0% 감소할 것으로 예상했다.품목별로는 화훼류의 경우 졸업·입학이 몰려있는 2∼3월 중 코로나19 영향으로 생산액이 5.7~7.0% 하락할 것으로 분석했다. 반대로 과실류 생산액은 수입 과일 가격 상승에 따른 수입량 감소와 국산 과일 수요 증가 등으로 0.4~0.9% 증가할 것으로 전망했다. 육류 생산액도 주요 생산국가의 공급망 차질로 수입 단가가 오르고, 가정 내 육류 수요가 급증함에 따라 0.6%~1.5% 증가할 것으로 추정했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr9일 한국농촌경제연구원은 '코로나19 확산에 따른 농업 부문 영향 분석' 보고서에서 "코로나19 확산에 따른 소비 위축에 따른 수요 감소로 농업 부문 생산액은 연초 전망치(50조4830억원) 대비 0.4~1.0% 감소할 것"이라고 분석했다. 자료는 시나리오3에 따른 생산액 분석 결과.     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603231
2020.03.12.	eTimesinternet Co	농진청, 온라인 농업기술 정보서비스 강화	농사로 홈페이지 화면농촌진흥청은 코로나19 확산으로 비대면 영농활동이 불가피해짐에 따라 온라인으로 제공하는 농업기술 정보서비스를 강화한다고 12일 밝혔다.농진청은 농업기술 포털 사이트 '농사로'에 '코로나19 함께 극복하는 농업' 서비스를 새로 구축하고 영농 시기별 농업기술정보를 한곳에 모았다. 농사철을 앞두고 주요 농작업, 병충해 진단과 방제, 생육관리 요령 등을 △이달의 농업기술 △농업기술동영상 △주간농사정보 △온라인 교육으로 세분화해 제공한다.농촌노인과 농업인 건강관리를 돕기 위해 농업인건강 체조 동영상 5종도 제작했다. 바이러스 감염 예방을 돕는 기능성 식량작물과 면역력 강화에 도움이 되는 식품, 음식정보를 알려주고 간단한 요리법을 소개한다. 면역력에 좋은 원예특용작물과 코로나19 감염예방을 위한 축산 농가 관리수칙도 사이트에서 찾아 볼 수 있다.농사로 방문자 수는 연 평균 64%씩 늘고 있다. 모바일 접속 비율도 연 평균 45% 정도 증가해 전체 방문자의 49%를 차지한다. 전화나 방문에 의한 농업기술 상담 민원은 매년 10% 내외로 감소중이다.오병택 지식정보화담당관실 과장은 “농업·농촌 현장 어디에서나 정보를 이용할 수 있도록 최신 농업기술 정보를 제공하겠다”고 말했다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002872301
2020.05.12.	연합뉴스	해양쓰레기 수거기로 변신한 농업용 트랙터	신안군, 특수 기계장치 앞뒤로 부착해 시연회해양쓰레기 수거 트랙터[신안군 제공·재판매 및 DB 금지]    (신안=연합뉴스) 조근영 기자 = 신안군이 농업용 트랙터로 해양쓰레기 수거에 나선다.    군은 바다환경지킴이 지원사업의 효율적 추진을 위해 농업용 트랙터 5대에 특수 제작한 수거장치를 앞뒤로 부착해 박우량 군수와 주민들이 참여한 가운데 자은 외기해수욕장에서 시연회를 열었다고 12일 밝혔다.     그동안 해양쓰레기는 사람 손으로만 수거해 국내외에서 밀려드는 쓰레기를 감당할 수 없었다.     도서가 많은 신안군은 이를 해결하기 위해 고심한 결과 농업용 트랙터에 모랫바닥을 훑고 파헤치는 써레 기능의 기계와 큰 스티로폼 등 대형어구를 수거하기 위한 대형 포집기를 장착해 모래 속에 묻힌 쓰레기와 대형쓰레기를 효율적으로 수거 할 수 있게 됐다.    군은 해수욕장이 있는 유명 관광지인 증도 우전, 임자 대광, 자은 백길, 비금 명사십리, 도초 우이도에 바다환경지킴이를 채용하고 특수 수거장치를 장착한 트랙터와 수거 차량을 먼저 배치했다.    또 10억원의 예산으로 해상·바닷가에서 유입된 쓰레기 수거, 임시적치를 위한 선상집하장 8개소, 육상집하장 10개소도 설치할 예정이다.    집하장에 모인 폐스티로폼의 자원화를 위해 9억원을 들여 해양쓰레기를 압축하는 기계인 감용기 설치 지역을 6개소로 확대한다.    48억원의 국비사업에 선정된 환경정화선도 수중장치를 개발, 해양부유물을 획기적으로 처리할 예정이다.     박우량 신안군수는 "천사대교 개통 이후 잘 가꾸어진 꽃과 숲을 보러 많은 관광객이 청정 신안을 찾고 있지만 해마다 해양쓰레기의 유입량이 증가하고 있다"면서 "특수 기계장치를 개발해 해양쓰레기 처리에 획기적인 전기가 마련됐다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011603703
2020.05.24.	연합뉴스	해남군 농산물종합가공지원센터, 농업인 가공 창업 요람	실습하는 농업인들[해남군 제공·재판매 및 DB 금지](해남=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 해남군 농산물종합가공지원센터가 농업인 가공 창업의 인큐베이터 역할을 톡톡히 해내고 있다.     해남군은 소규모가공창업 희망농가 증가에 따라 농산물종합가공지원센터를 통해 농가들이 생산한 농산물을 가공해 상품화 할 수 있도록 지원하고 있다고 24일 밝혔다.     센터 내에는 분말, 과립, 즙, 잼 등으로 가공할 수 있는 54종의 장비가 설치돼 있다.    가공된 농산물은 '땅끝이랑' 공동브랜드로 상품화할 수 있다.    올해는 무화과잼(행복한무화과, 담이네농장), 새싹보리분말(황산 연호마을), 초당옥수수농축액(달콘), 시황차(나무), 백향과청(담이네농장) 등을 가공 상품화했다.     특히 땅끝이랑협동조합 이신영 회원은 초당옥수수 농축액 반가공제품을 음료회사에 납품하기 위한 상품화를 진행하고 있다.    김선옥 회원은 무화과잼과 백향과청을 생산해 해남농협하나로마트 로컬푸드 매장에 꾸준히 납품하고 있다.    농산물종합가공지원센터 장비를 활용하기 위해서는 농업기술센터에서 운영하는 농산물가공창업 교육과정을 수료한 후 땅끝이랑협동조합에 가입해야 한다.        명현관 해남군수는 "생산한 가공상품을 로컬푸드 직매장·해남미소 쇼핑몰과 연계해 유통할 수 있도록 시스템을 구축해 나갈 계획"이라고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011629651
2020.05.24.	연합뉴스	해남군 농산물종합가공지원센터, 농업인 가공 창업 요람	실습하는 농업인들[해남군 제공·재판매 및 DB 금지](해남=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 해남군 농산물종합가공지원센터가 농업인 가공 창업의 인큐베이터 역할을 톡톡히 해내고 있다.     해남군은 소규모가공창업 희망농가 증가에 따라 농산물종합가공지원센터를 통해 농가들이 생산한 농산물을 가공해 상품화 할 수 있도록 지원하고 있다고 24일 밝혔다.     센터 내에는 분말, 과립, 즙, 잼 등으로 가공할 수 있는 54종의 장비가 설치돼 있다.    가공된 농산물은 '땅끝이랑' 공동브랜드로 상품화할 수 있다.    올해는 무화과잼(행복한무화과, 담이네농장), 새싹보리분말(황산 연호마을), 초당옥수수농축액(달콘), 시황차(나무), 백향과청(담이네농장) 등을 가공 상품화했다.     특히 땅끝이랑협동조합 이신영 회원은 초당옥수수 농축액 반가공제품을 음료회사에 납품하기 위한 상품화를 진행하고 있다.    김선옥 회원은 무화과잼과 백향과청을 생산해 해남농협하나로마트 로컬푸드 매장에 꾸준히 납품하고 있다.    농산물종합가공지원센터 장비를 활용하기 위해서는 농업기술센터에서 운영하는 농산물가공창업 교육과정을 수료한 후 땅끝이랑협동조합에 가입해야 한다.        명현관 해남군수는 "생산한 가공상품을 로컬푸드 직매장·해남미소 쇼핑몰과 연계해 유통할 수 있도록 시스템을 구축해 나갈 계획"이라고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011629651
2020.05.29.	아시아경제신문	경기도, 지방세 포탈 농업법인 37곳 '수사 중'	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 지방세 포탈 의심 농업법인 37곳에 대해 수사를 벌이고 있다.경기도는 취득세를 감면해 주는 현행 농업용 부동산 관련 제도를 악용해 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 대상으로 수사를 진행하고 있다고 29일 밝혔다.앞서 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다. 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37개가 이번 조사 대상이다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대해 서면 조사를 진행 중이다. 도는 이달 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원을 징수했다.적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 '지방세기본법' 제102조에 따라 '2년 이하의 징역 또는 벌금형'에 처해진다.이의환 도 조세정의과장은 "이번 조사는 '지방세특례제한법'을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사"라며 "6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004687642
2020.05.29.	서울신문	경기도, 농업용 부동산 불법 매각 37개 농업법인 조사	최근 5년간 취득세 감면 실태 전수조사 벌여 불법사례 적발[서울신문]경기도청사 전경경기도는 감세 혜택을 받은 농업용 부동산을 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 29일 밝혔다.농업용 부동산에 대해 취득세를 감면해 주는 지방세특례제한법을 악용해 세금을 감면받은 다음 의무 사용기간을 지키지 않고 토지를 매각한 사례들이다.경기도는 지난 2월 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태에 대한 전수조사를 벌여 이 같은 불법 사례를 적발했다.조사 결과 취득세를 감면받고도 의무 사용기간인 3년 이내에 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했으며 이 중 지방세 포탈이 의심되는 37개 법인을 조사 대상으로 선정했다.도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면조사를 진행 중이며 지금까지 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원을 징수했다.산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립한 A 영농조합법인은 2015년 평택에 임야를 취득하고서 같은 해에 임야를 되팔아 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 취득세 1000만원을 뒤늦게 추징했다.양평에 있는 B 농업회사법인은 2015년 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받은 뒤 같은 해 일부 지분을 매각했다가 적발됐다.지방세 포탈은 지방세기본법 제102조에 따라 2년 이하의 징역 또는 벌금형을 받는다.이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 지방세특례제한법을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역 지자체 최초의 조사”라며 “6월 말까지 공정하고 강력한 전수조사를 진행할 방침”이라고 말했다.김병철 기자 kbchul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003094635
2020.05.26.	뉴스1	농촌진흥청, 농촌 부가가치 창출 '치유농업' 사업 착수	치유농장 활성화·기술개발 등 중점 추진 방향 발표자료=농촌진흥청. © 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 정부가 농업·농촌 자원을 활용해 경제적 부가가치를 창출하는 치유농업 사업에 착수했다.농촌진흥청은 치유농업 4대 중점 추진 방향에 맞춰 관련 연구를 진행한다고 26일 밝혔다. 국회가 지난 3월6일 열린 본회의에서 '치유농업 연구개발 및 육성법'을 통과시킨데 따른 후속 조치다. 농촌진흥청의 4대 추진 방향은 크게 Δ과학적 효과 검증 Δ산업화 기술 개발 Δ서비스 모델 발굴 Δ전문 인력 양성과 정보망 구축으로 나뉜다.농촌진흥청은 먼저 과학적 효과 검증으로 맞춤형 치유농업 프로그램 개발에 나설 예정이다. 치유농업 서비스의 신뢰성을 높이기 위해 중증질환과 만성 질환, 스트레스에 농촌자원이 미치는 효과를 추가 검증할 계획이다. 2022년까지 치유자원 40종, 발굴 대상자 맞춤형 프로그램 18종도 개발하기로 했다.치유농장 활성화와 산업화 기술 개발에도 나선다. 자원 중심의 치유농업 체험 공간 조성을 위해 농장형 프로그램 개발 기준과 지침을 제공하고 서비스 기준과 관리 체계를 구축한다. 노인과 장애인의 원활한 농업 활동을 위한 전용 휠체어와 농작업 보조 도구 개발 등 실용화 연구도 추진한다.아울러 지방자치단체, 농촌진흥기관, 복지 기관과 협업해 치유농업 서비스 모델을 발굴할 계획이다. '농업·복지 융합형 사업'을 추진하고 성공사례를 발굴해 고객 특성과 요구를 반영한 치유농업 서비스 모델을 구축한다. 전문인력 양성과 정보망 구축도 추진하기로 했다. 치유 서비스 품질 향상을 위해 국가 자격 치유농업사를 양성하고 고객에게 맞는 프로그램을 운영할 예정이다. 치유농업 정보망을 구축해 관련 정보와 연구성과도 신속하게 제공할 예정이다.황정환 농촌진흥청 국립원예특작과학원 원장은 "치유농업은 국민의 정신적, 육체적 건강을 향상시키고 관련 산업을 창출해 국가경제, 나아가 농촌경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다"면서 "치유농업법 제정으로 법적 토대가 마련된 만큼 관련 연구와 사업이 차질 없이 추진되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004658678
2020.05.21.	연합뉴스	농협생명, 농업인안전보험 부담 줄고 보장 늘어 인기	안전보험[전남농협 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 산재보험 가입이 어려운 농업인을 위한 정책보험('농업인 NH안전 보험')의 가입 인원이 증가하고 있다.    정부지원 확대로 농업인 부담은 줄고 보장은 늘어난 때문으로 풀이된다.    21일 NH농협생명 전남총국에 따르면 농협생명은 정부의 100대 중점과제 중 하나인 '농어업인 소득안전망의 촘촘한 확충'을 계기로 2018년 산재보험 수준으로 보장하는 정책 보험 상품을 출시했다.     지난달 말 기준 가입 인원은 60만명을 넘어섰다.     전년 같은 기간보다 3만여명 증가한 수치다.     올해 말에는 가입자가 86만명을 돌파할 것으로 농협은 예상했다.    사망 시 최대 1억3천만원 정액 보장을 한다. 상해·질병, 치료급여금의 경우 보장금액을 5천만원까지 확대했다.     농업인이면 만 15세부터 87세까지 가입할 수 있다.     송대범 총국장은 "농업인안전보험은 협동조합보험사 NH농협생명의 정체성을 가장 잘 담고 있는 특별한 상품"이라며 "보험 혜택의 사각지대에 있는 농업인에게 더 큰 힘이 되기 위해 지속적으로 보장 혜택을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011625100
2020.05.22.	KBS	농업마이스터고 학생·교직원 모두 ‘음성’	[KBS 대구]어제 확진자 1명이 발생한 대구농업마이스터고의 전체 고3 학생과 교직원에 대한 코로나19 검체 검사 결과 추가 양성 판정자는 나오지 않았습니다. 대구시교육청은 대구농업마이스터고의 교직원과 교생, 방과후강사 등 114명과 고3 학생 106명에 대한 전수 조사 결과 1명을 제외한 전원이 음성 판정을 받았고 검사를 뒤늦게 받은 학생 1명은 결과를 기다리고 있다고 밝혔습니다. 지금까지 대구지역 유초중고에서는 양성으로 확진됐다완치된 사람이 모두 220명이며 어제 확진 판정을 받은 고3생 외에 중학생 1명이 입원치료를 받고 있습니다. 권기준 기자 (newsman@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010839713
2020.06.16.	강원일보	[포토뉴스]사회적 농업 활성화 방안 토론회	춘천시는 15일 농업기술센터 대회의실에서 관계기관 전문가들이 참석한 가운데 '사회적 농업 활성화 방안에 대한 토론회'를 열었다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802785
2020.05.21.	뉴스1	'코로나19 확진' 폐쇄된 대구농업마이스터高	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 기숙사를 통제하던 사감이 어디론가 전화를 걸고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651155
2020.05.21.	뉴스1	'코로나19 확진' 폐쇄된 대구농업마이스터高	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 기숙사를 통제하던 사감이 어디론가 전화를 걸고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651157
2020.05.21.	뉴스1	'코로나19 확진' 폐쇄된 대구농업마이스터高	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 기숙사를 통제하던 사감이 어디론가 전화를 걸고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651156
2020.05.21.	뉴스1	'코로나19 확진' 폐쇄된 대구농업마이스터高	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 기숙사를 통제하던 사감이 어디론가 전화를 걸고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651157
2020.05.21.	뉴스1	'코로나19 확진' 폐쇄된 대구농업마이스터高	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 기숙사를 통제하던 사감이 어디론가 전화를 걸고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651156
2020.05.27.	뉴스1	"힐링하세요" 광주 도심 5곳에 생태농업정원 조성	광주시청에 조성된 항아리공원 모습. /© 뉴스1(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시 농업기술센터는 농촌문화의 소중함과 정겨움의 힐링 스토리를 담은 도심 생태농업정원 5곳을 조성했다고 27일 밝혔다.생태농업정원은 계절별로 농작물, 꽃, 농촌문화가 반영된 토피어리(자연 그대로의 식물을 자르고 다듬어 만드는 작품)를 활용해 광주만의 특색 있는 스토리가 담겨 있다.광주시청, 김대중컨벤션센터, 풍암호수공원, 유안근린공원, 쌍암공원 등 5곳에 조성된 정원은 5월부터 10월까지 계절별로 새로운 볼거리가 있는 힐링 쉼터로 제공할 예정이다.광주시청에는 오월광주 40주년을 기념해 각기 다른 항아리 40개와 추모탑 스틸 상징물로 표현한 항아리정원, 김대중컨벤션센터에는 풍요로운 농촌공동체의 상징인 농악한마당정원이 만들어졌다.서구 풍암호수공원에는 도농상생 주렁주렁 주말농장정원, 남구 유안근린공원에는 달구지가 있는 정겨운 농촌풍경정원, 광산구 쌍암공원에는 아름다운 24절기 농업정원으로 꾸며졌다.양희열 농업기술센터소장은 "시민과 국내외 방문객들이 우리 광주만의 매력적이고 특색 있는 스토리가 있는 도심생태정원에서 소중한 추억과 즐거움을 담아가기를 바란다"고 말했다.김대중컨벤션센터에 조성된 농악한마당정원. /© 뉴스1being@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004661672
2020.04.26.	연합뉴스	전남도, 올해 첫 시행 '농업인 공익직불금' 접수	전남도청[연합뉴스 자료사진]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도는 올해 처음 시행하는 공익직불금 지급을 위한 농업인 신청을 다음 달 1일부터 6월 말까지 농지소재지 읍면동 사무소에서 접수한다고 26일 밝혔다.    공익직불제는 기존 쌀과 밭 농업 직불금 등을 '기본형 공익직불제'로 통합해 소농직불금·면적직불금으로 지급한다.     친환경 직불금·경관 보전 직불금·논 활용 직불금(논 이모작)은 '선택형 공익직불제'로 유지되며, '기본형 공익직불제'와 중복지급이 가능하다.    소농직불금은 일정 요건을 갖춘 0.5㏊ 이하 농가에 연 120만 원을 지급한다.     고소득자·취미농 등을 배제하기 위해 법률상 규정된 면적과 농외소득·농촌 거주기간 등 지급요건을 모두 충족해야 받을 수 있다.    면적 직불금은 2㏊ 이하·2㏊ 초과∼6㏊ 이하·6㏊ 초과 등 3개 면적 구간에 대해 진흥지역 여부와 논·밭을 구분해 지급한다.    지급 상한은 농업인은 30㏊, 농업법인은 50㏊, 들녘 경영체 운영법인은 400㏊이다.    2㏊ 이하 진흥지역 논·밭은 205만원을 지급하며, 비진흥지역 논은 178만원, 밭은 134만원이 지급된다.    직불금을 받으려면 화학비료 사용기준 등 17개 준수사항을 반드시 실천해야 한다.     준수사항을 이행하지 않으면 기본직불금 총액의 10%를 감액하는 등 제재를 받는다.    부정 수급자에 대한 검증과 처벌도 강화한다.     거짓으로 직불금을 신청하거나 변경 신고만 해도 지원에서 제외하고 최대 5년간 등록을 제한하며, 직불금 부정 수령 시에는 최대 8년까지 등록이 제한된다.    곽홍섭 전남도 식량원예과장은 "올해 공익직불제로 개편·시행돼 농업인 혼란이 예상된다"며 "대상자는 신청에 누락되지 않도록 마을별 신청 일정을 반드시 확인해 읍·면·동사무소에 신청해 달라"고 당부했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011571897
2020.05.31.	노컷뉴스	도시 구직자 대상 농업 일자리 연계 단기 귀농교육	농업분야 일자리 탐색교육·일자리 체험연계 귀농교육과정 운영 6월 8일부터 교육생 모집[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]귀농교육을 받고 있는 귀농인들. (사진=자료사진)코로나19로 인한 실직·폐업, 휴직 등으로 어려움을 겪는 도시 구직자에게 농업 일자리 연계 단기 귀농교육 프로그램이 제공된다.농림축산식품부는 다음 달 8일부터 농업 일자리 연계 단기 귀농교육을 신규 운영한다고 31일 밝혔다.이 교육은 농업분야 일자리 탐색교육 과정과 일자리 체험연계 귀농교육과정으로 운영할 계획이다.특히 도시민의 교육 접근성을 높이기 위해 도시농협을 교육‧상담 지원 창구로 활용하며 전국 156개 시‧군 농업기술센터의 귀농기초교육을 확대할 방침이다.또 서울시 및 8개도 농업마이스터대학과 연계한 농업 일자리 탐색 교육을 운영할 예정이다.일자리 체험연계 귀농교육과정은 농업일자리 및 귀농정보, 귀농설계 교육과 함께 소정의 임금을 받으며 일자리를 체험할 수 있는 단기근로 기회도 제공하는 프로그램이다. 다음 달 8일부터 각 교육기관 및 프로그램별 교육생 모집을 실시하며 교육희망자는 귀농귀촌종합센터 누리집 및 각 교육기관에 신청하면 된다.구직급여 수혜자가 이 교육 프로그램에 참여하는 경우 의무 재취업활동을 한 것으로 인정하고 구직급여를 지급할 계획이다.농식품부 관계자는 "도시민들이 농업·농촌에서 새로운 일자리의 기회를 찾을 수 있도록 도농 인력중개 시스템을 개설한 바 있다"며 "맞춤형 교육 확대를 통해 정보제공 및 정착을 지원해 나갈 계획"이라고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003366192
2020.06.05.	연합뉴스	중국, 러시아 연해주에 콩 가공공장 설립…양국 농업 협력 확대	(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 중국이 최근 러시아 극동 연해주(州)에 콩 가공공장을 설립하는 등 양국이 농업 분야에서의 협력을 확대하고 있다.     5일 러시아 관영 타스 통신에 따르면 중국 기업들이 투자해 설립한 레겐다그로 홀딩은 최근 47억루블(826억원)을 투자, 연해주(州)에 콩 가공공장을 설립하기로 했다. 러시아에서 생산한 콩의 모습.[타스=연합뉴스]이 공장은 유전자 변형 식품이 없는 원료를 이용해 연간 콩기름 4만2천500t 등을 제조할 것이라고 타스는 전했다.    레겐다그로는 330명의 근로자를 고용하는 한편 공장 운영에 필요한 가스관 설치를 가스프롬(러시아 국영회사)사와 협의하고 있다고 밝혔다.    레겐다그로는 연해주에서 생산한 농작물을 운송하기 위한 자체 물류회사도 설립할 예정이다.     러시아는 최근 유리 트루트녜프 부총리 겸 극동연방관구 대통령 전권대표가 주재한 화상회의에서 농지은행 설립을 논의하는 등 극동 농업 개발에 박차를 가하고 있다.     중국 역시 정부 차원에서 러시아 극동 농업 분야에 적극적으로 진출, 영향력을 점차 늘려가고 있다.     2018년 12월 중국의 3개 기업이 중심이 돼 설립된 레겐다그로는 양국 농업 분야 협력에 있어 구심점 역할을 하고 있다.    이 회사는 중국 국영기업인 베이다황(Beidahuang), 콩 가공회사인 지우산(iusan Grain and Oil Industry Group), 농업회사인 조이비오(Joyvio)가 연해주 농업 분야 진출을 위해 설립한 합작회사이다.     레겐다그로는 올해 6월까지 9억루블(157억원)을 투자했다.    vodcast@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011658057
2020.04.26.	연합뉴스	전남도, 올해 첫 시행 '농업인 공익직불금' 접수	전남도청[연합뉴스 자료사진]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도는 올해 처음 시행하는 공익직불금 지급을 위한 농업인 신청을 다음 달 1일부터 6월 말까지 농지소재지 읍면동 사무소에서 접수한다고 26일 밝혔다.    공익직불제는 기존 쌀과 밭 농업 직불금 등을 '기본형 공익직불제'로 통합해 소농직불금·면적직불금으로 지급한다.     친환경 직불금·경관 보전 직불금·논 활용 직불금(논 이모작)은 '선택형 공익직불제'로 유지되며, '기본형 공익직불제'와 중복지급이 가능하다.    소농직불금은 일정 요건을 갖춘 0.5㏊ 이하 농가에 연 120만 원을 지급한다.     고소득자·취미농 등을 배제하기 위해 법률상 규정된 면적과 농외소득·농촌 거주기간 등 지급요건을 모두 충족해야 받을 수 있다.    면적 직불금은 2㏊ 이하·2㏊ 초과∼6㏊ 이하·6㏊ 초과 등 3개 면적 구간에 대해 진흥지역 여부와 논·밭을 구분해 지급한다.    지급 상한은 농업인은 30㏊, 농업법인은 50㏊, 들녘 경영체 운영법인은 400㏊이다.    2㏊ 이하 진흥지역 논·밭은 205만원을 지급하며, 비진흥지역 논은 178만원, 밭은 134만원이 지급된다.    직불금을 받으려면 화학비료 사용기준 등 17개 준수사항을 반드시 실천해야 한다.     준수사항을 이행하지 않으면 기본직불금 총액의 10%를 감액하는 등 제재를 받는다.    부정 수급자에 대한 검증과 처벌도 강화한다.     거짓으로 직불금을 신청하거나 변경 신고만 해도 지원에서 제외하고 최대 5년간 등록을 제한하며, 직불금 부정 수령 시에는 최대 8년까지 등록이 제한된다.    곽홍섭 전남도 식량원예과장은 "올해 공익직불제로 개편·시행돼 농업인 혼란이 예상된다"며 "대상자는 신청에 누락되지 않도록 마을별 신청 일정을 반드시 확인해 읍·면·동사무소에 신청해 달라"고 당부했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011571897
2020.05.31.	노컷뉴스	도시 구직자 대상 농업 일자리 연계 단기 귀농교육	농업분야 일자리 탐색교육·일자리 체험연계 귀농교육과정 운영 6월 8일부터 교육생 모집[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]귀농교육을 받고 있는 귀농인들. (사진=자료사진)코로나19로 인한 실직·폐업, 휴직 등으로 어려움을 겪는 도시 구직자에게 농업 일자리 연계 단기 귀농교육 프로그램이 제공된다.농림축산식품부는 다음 달 8일부터 농업 일자리 연계 단기 귀농교육을 신규 운영한다고 31일 밝혔다.이 교육은 농업분야 일자리 탐색교육 과정과 일자리 체험연계 귀농교육과정으로 운영할 계획이다.특히 도시민의 교육 접근성을 높이기 위해 도시농협을 교육‧상담 지원 창구로 활용하며 전국 156개 시‧군 농업기술센터의 귀농기초교육을 확대할 방침이다.또 서울시 및 8개도 농업마이스터대학과 연계한 농업 일자리 탐색 교육을 운영할 예정이다.일자리 체험연계 귀농교육과정은 농업일자리 및 귀농정보, 귀농설계 교육과 함께 소정의 임금을 받으며 일자리를 체험할 수 있는 단기근로 기회도 제공하는 프로그램이다. 다음 달 8일부터 각 교육기관 및 프로그램별 교육생 모집을 실시하며 교육희망자는 귀농귀촌종합센터 누리집 및 각 교육기관에 신청하면 된다.구직급여 수혜자가 이 교육 프로그램에 참여하는 경우 의무 재취업활동을 한 것으로 인정하고 구직급여를 지급할 계획이다.농식품부 관계자는 "도시민들이 농업·농촌에서 새로운 일자리의 기회를 찾을 수 있도록 도농 인력중개 시스템을 개설한 바 있다"며 "맞춤형 교육 확대를 통해 정보제공 및 정착을 지원해 나갈 계획"이라고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003366192
2020.06.05.	연합뉴스	중국, 러시아 연해주에 콩 가공공장 설립…양국 농업 협력 확대	(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 중국이 최근 러시아 극동 연해주(州)에 콩 가공공장을 설립하는 등 양국이 농업 분야에서의 협력을 확대하고 있다.     5일 러시아 관영 타스 통신에 따르면 중국 기업들이 투자해 설립한 레겐다그로 홀딩은 최근 47억루블(826억원)을 투자, 연해주(州)에 콩 가공공장을 설립하기로 했다. 러시아에서 생산한 콩의 모습.[타스=연합뉴스]이 공장은 유전자 변형 식품이 없는 원료를 이용해 연간 콩기름 4만2천500t 등을 제조할 것이라고 타스는 전했다.    레겐다그로는 330명의 근로자를 고용하는 한편 공장 운영에 필요한 가스관 설치를 가스프롬(러시아 국영회사)사와 협의하고 있다고 밝혔다.    레겐다그로는 연해주에서 생산한 농작물을 운송하기 위한 자체 물류회사도 설립할 예정이다.     러시아는 최근 유리 트루트녜프 부총리 겸 극동연방관구 대통령 전권대표가 주재한 화상회의에서 농지은행 설립을 논의하는 등 극동 농업 개발에 박차를 가하고 있다.     중국 역시 정부 차원에서 러시아 극동 농업 분야에 적극적으로 진출, 영향력을 점차 늘려가고 있다.     2018년 12월 중국의 3개 기업이 중심이 돼 설립된 레겐다그로는 양국 농업 분야 협력에 있어 구심점 역할을 하고 있다.    이 회사는 중국 국영기업인 베이다황(Beidahuang), 콩 가공회사인 지우산(iusan Grain and Oil Industry Group), 농업회사인 조이비오(Joyvio)가 연해주 농업 분야 진출을 위해 설립한 합작회사이다.     레겐다그로는 올해 6월까지 9억루블(157억원)을 투자했다.    vodcast@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011658057
2020.05.25.	연합뉴스	'서울 수라배' 과수원에서 농업전문가·공무원 자원봉사	배나무 열매 솎아주기를 하는 자원봉사자들[서울시 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 코로나19 사태 장기화로 인력 수급이 어려워진 '서울 수라배' 생산 과수원에서 농업전문가들과 공무원들이 자원봉사를 했다고 서울시가 25일 밝혔다.    배나무 농사는 5월 중에 열매 솎아주기를 하지 않으면 수확량이 크게 감소할 수 있다.    이 때문에 서울시와 중랑구청에 근무하는 공무원들과 서울시 도시농업전문가회(회장 한재춘), 농업지도자서울시연합회(회장 우건호) 회원 등 60여명이 지난 22일 노원구 중계동과 중랑구 신내동과 면목동의 배 과수원 농가 5곳에서 일을 도왔다.    과수원 농장주 정현호씨는 영농 적기에 지원해준 자원봉사 참여자들에게 감사하면서 "품질 좋은 수라배를 끝까지 잘 키워 가을 수확기에 서울시민에게 공급하는 것으로 여러분들의 도움에 보답하겠다"고 말했다고 서울시는 전했다.    조상태 서울시 농업기술센터 소장은 "코로나19 장기화로 영농철을 맞아 일손을 구하지 못한 농가의 어려움을 조금이나마 돕기 위해 이번 봉사단 활동을 하게 되었다"며 "앞으로 1365 자원봉사 시스템을 통해 더 많은 시민이 참여해 상시 농가일손돕기가 활성화되도록 지원하겠다"고 말했다.    서울농가일손돕기 참여 신청은 '1365 자원봉사 시스템'을 통해서 한다. 화훼, 채소, 과수농가 등 거주지역 인근 농가에서 자원봉사를 할 수 있다. 문의는 서울시농업기술센터 기술보급과(☎02-6959-9368~9)로 하면 된다.    limhwasop@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011630590
2020.06.03.	연합뉴스	새만금개발公, 새만금 노출지에 사료작물 재배할 농업법인 공모	새만금 노출지역의 사료작물[연합뉴스 자료사진]    (군산=연합뉴스) 백도인 기자 = 새만금개발공사는 새만금 노출지역에 사료작물을 재배할 농업법인을 공모한다고 3일 밝혔다.    바닷물이 빠지며 땅이 드러난 김제 진봉면 일원의 새만금 배후도시 용지 200㏊와 부안군 하서면 일원의 관광·레저 용지 450㏊ 등 650㏊가 대상이다.    7월부터 내년 6월까지 1년간 2모작으로 수단그라스 등의 사료작물을 재배하면 된다.    군산시, 김제시, 부안군에 소재한 농업법인이어야 한다.    새만금개발공사 관계자는 "사료를 안정적으로 공급하고 사료비를 절감해 축산농가에 도움을 줄 뿐만 아니라 염분을 제거하는 효과도 기대된다"고 말했다.    doin100@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011653505
2020.06.02.	아시아경제신문	곡성군, 팔방미인 농업 미생물 보급 확대	저렴한 가격과 친환경 효과 덕에 최근 사용량 크게 증대내년에는 고농도 농업 미생물 대량배양장 설치 예정[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 곡성군이 농업기술센터에서 직접 생산한 농업용 미생물 보급을 확대해 농업인들에게 호응을 받고 있다.2일 곡성군에 따르면 군은 지난 2013년부터 농업 미생물배양실을 운영하며 보급하는 미생물의 종류와 생산량을 계속해서 늘려 평균 130t가량이던 사용량이 지난해에만 210t이 사용됐다.보통 시중에서 판매되는 미생물이 리터당 1000원 이상인 것에 비해 곡성군은 100원가량에 공급한다. 이처럼 저렴한 가격에 군에서 생산한 농업 미생물을 찾는 농업인들이 지속해서 늘고 있다.농업 미생물은 주기적으로 사용 시 축사 악취 저감, 작물 품질 향상, 병해 예방 등에 효과가 있다. 또 계속된 연작으로 황폐해진 농토를 회복하는데 효능이 인정받아 전국 지자체에서 앞다투어 보급량을 늘리고 있다.곡성군이 생산하는 미생물은 지역 토양에서 직접 채취해 배양하기 때문에 환경 등 지역적 특성에 부합하는 토착미생물이라는 점이 특별하다. 긴 시간 동안 지역 토양에 적응한 강한 미생물을 다시 지역 토양으로 환원해 균형이 깨진 토양 속의 미생물상을 회복할 수 있다.더불어 곡성군은 미생물 30여 종에 대해 시험 배양해 효과가 입증된 4종을 선발한 것이기 때문에 더욱 믿고 사용할 수 있다. 올해는 전라남도농업기술원에서 개발한 악취 저감 미생물 3종을 새로 도입하기도 했다.곡성군은 가축사육환경 개선과 악취 등 인근 주민들의 불편 해소를 위해 농업 미생물 보급을 더욱 확대할 계획이다. 실제로 작물 재배 농가뿐만 아니라 축산농가에서도 찾는 목소리가 커지기도 했다. 현재 내년 말을 목표로 ‘고농도 농업 미생물 대량배양장’ 설치를 준비하고 있다. 고농도 농업 미생물 대량배양장이 가동된다면 농업 미생물의 농도는 10배로 높이고 배양량은 2배로 늘릴 수 있게 된다.군 관계자는 “효과가 우수한 균주를 선발하고 지속적인 관리를 통해 균일한 품질을 유지해 신규 농업 미생물 배양장이 모두에게 환영받을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks7664@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004690161
2020.06.08.	연합뉴스	경남생약농업협동조합, 사물과립차 '기억톡톡' 출시	(서울=연합뉴스) 경남생약농업협동조합이 인지능력 개선에 효과 있는 사물과립차 '기억톡톡'을 출시·판매한다고 8일 밝혔다.    기억톡톡은 경남한방항노화연구원이 2016년부터 3년간 연구·개발한 상품으로, 지난해 경남생약농업협동조합이 기술을 이전받았다. 2020.6.8 [산청군 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011663815
2020.06.11.	뉴시스	이달의 농촌융복합산업人에 농업회사법인 '슬로푸드'	[세종=뉴시스]슬로푸드 제품사진.(사진=농림축산식품부 제공)[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 농림축산식품부는 11일 이달의 농촌융복합산업인으로 경남 하동군 소재 농업회사법인 '슬로푸드'를 선정했다고 밝혔다.슬로푸드는 배, 매실, 호박, 대봉감 등 계약재배와 비농축과즙, 엑기스 등 가공제품을 개발하는 유기농식품업체다. 전자상거래와 홈쇼핑 등 다양한 판로를 개척하고 미국, 호주, 중국 등 해외시장 판매를 확대해 최근 3년간 연평균 매출액 20억원 이상을 달성했다.특히 지역 제조업체 25곳을 법인 내 회원사로 영입해 생산단체와 수급협약을 통한 통합가공시스템을 구축하기도 했다. 산지조직 규모화를 통해 소규모 제조업체와 생산자 간 개별계약 시 발생할 수 있는 수급 불안정을 방지하고 지역 농산물의 대규모 계약재배를 통해 농가 소득향상에 기여했다는 평가를 받았다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009909516
2020.05.29.	뉴스1	부산 기장군, 고령 농업인에 벼 육묘 지원	부산 기장군이 고령 농업인을 대상으로 벼 육묘 지원사업을 벌였다.(군 제공).2020.05.29/뉴스1© 뉴스1(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산 기장군이 벼 농사에 어려움을 겪고 있는 고령 농업인에게 벼 육묘를 지원했다.기장군은 동부산농업협동조합과 함께 관내 5개 읍·면 고령 농업인 64농가에 7408상자의 육묘를 제공했다고 29일 밝혔다.이번 지원은 농촌 고령화에 따른 노동력 부족현상을 해소하고 농가경영 안정화를 통해 고령 농가 생산성 향상을 위해서다.군은 2019년부터 매년 초 마을별 홍보를 통해 신청 접수를 받은 후 지정된 육묘장에서 양질의 육묘를 생산 후 각 농가에 공급하고 있다.기장군은 이번 사업의 성과를 계기로 향후에도 고령농가 및 영세농업인의 농업소득 증대를 위한 사업을 발굴해 지속적으로 추진할 예정이다.sjpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004665663
2020.05.07.	연합뉴스	아파트 상가 지하서 버섯 키운다…인천 도시농업센터 조성	버섯농장으로 변신한 아파트 지하공간[연합뉴스 자료사진](인천=연합뉴스) 신민재 기자 = 아파트 상가의 지하 공간을 활용해 자활근로자들이 농작물을 재배하는 도시농업센터가 다음 달 인천에 문을 연다.    인천시는 7일 한국토지주택공사(LH) 인천지역본부와 '인천자활 도시농업센터 설치를 위한 업무협약'을 맺었다.    협약에 따라 LH 인천지역본부는 인천 남동구 만수7단지 아파트 지하 1층 상가(649㎡)를 시에 무상임대하고 환기시설 설치를 지원한다.    시는 이곳에 버섯 재배시설을 만들고 운영을 도울 전문가 지원업무 등을 담당한다.    실제 버섯 재배와 판매는 부평지역자활센터가 맡는다.    시는 이번 사업으로 자활근로자 13명에게 일자리를 제공하고 매월 690kg의 버섯을 생산해 400만원 상당의 수익을 올릴 것으로 예상했다.    도시농업센터는 자활근로자에 대한 취업·창업교육과 입주민 견학 장소로도 활용될 예정이다.    smj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011592188
2020.05.15.	PRESSian	전남도 ‘청년 창업농’ 선발…미래농업 버팀목	268명 선발…영농정착금 월 최대 100만원, 후계농 자금 3억 융자[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 전남 농업의 미래를 이끌어갈 청년 창업농 268명을 선발, 영농정착 지원금과 농지, 후계농 자금 등을 본격 지원키로 했다. 이번 청년 창업농은 독립경영 3년 이하인 만18세 이상 만40세 미만인 자이다. 전남도에 따르면 지원자는 총 466명으로 1.7:1의 경쟁률을 보였으며, 올해 ‘코로나19’로 도 단위 면접이 불가능해 시·군별 평가를 실시, 대상자를 최종 선발했다. ▲전라남도 청사 전경 ⓒ전남도청 이번 선발자는 남자 218명(81.3%), 여자 50명(18.7%)이며, 연령별로는 20대 100명(37.3%), 30대 168명(62.7%)이다. 영농경력별로는 예정자 157명(58.6%), 1년차 93명(34.7%), 2년차 14명(5.2%), 3년차 4명(1.5%)이다. 또 이번 청년 창업농에게는 최장 3년간 월 최대 100만 원(1년차 월 100만원, 2년차 월 90만원, 3년차 월 80만원)의 영농정착 지원금을 지급하게 된다. 지원금은 바우처 방식의 청년농업 희망카드로 지급되며, 경영비나 일반 가계 자금으로 사용 할 수 있다. 특히 청년농업인에게는 교육 이수를 비롯 전업적 영농유지, 경영장부 작성, 재해보험과 자조금 가입 등의 의무사항이 부여된다. 또한 농어촌공사를 통해 2㏊ 한도에서 우선적으로 농지를 임대받을 수 있고, 연리 2%의 후계농 자금을 5년 거치 10년 상환을 조건으로 3억 원까지 융자받을 수 있다. 특히 전라남도는 청년농업인 역량 강화, 네트워크 형성 등을 위한 사업 확대를 비롯 지원금 취지에 맞는 자금 사용 여부 및 의무이행 사항 점검 등 사후관리를 강화할 계획이다. 한편 정하용 전라남도 농업정책과장은 “청년 농업인이 영농 초기에 안정적으로 정착할 수 있는 사업을 지속적으로 발굴해 지원하겠다. 젊고 유능한 인재들의 농업 분야 진출을 위해 후계 농업인 인력 육성에 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편, 전라남도는 지난 2018년 239명, 지난해 258명을 선발해 영농정착 지원금을 지원한 바 있다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134281
2020.05.15.	financial news	전남도, 미래 농업 이끌 '청년 창업농' 선발	268명 선발…영농정착금 월 최대 100만원, 후계농 자금 3억원 융자  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 전남 농업의 미래를 이끌어갈 청년 창업농 268명을 선발해 영농정착 지원금과 농지, 후계농 자금 등을 본격 지원한다고 15일 밝혔다.   청년 창업농은 독립경영 3년 이하인 만 18세 이상 만 40세 미만인 자이다.도에 따르면 지원자는 총 466명으로 1.7대 1의 경쟁률을 보였으며, 올해 코로나19로 도 단위 면접이 불가능해 시·군별 평가를 실시, 대상자를 최종 선발했다.선발자는 남자 218명(81.3%), 여자 50명(18.7%)이며, 연령별로는 20대 100명(37.3%), 30대 168명(62.7%)이다. 영농경력별로는 예정자 157명(58.6%), 1년차 93명(34.7%), 2년차 14명(5.2%), 3년차 4명(1.5%)이다.청년 창업농에게는 최장 3년간 월 최대 100만원(1년차 월 100만원, 2년차 월 90만원, 3년차 월 80만원)의 영농정착 지원금을 지급하게 된다.지원금은 바우처 방식의 청년농업 희망카드로 지급되며, 경영비나 일반 가계 자금으로 사용할 수 있다.청년농업인에게는 교육 이수를 비롯해 전업적 영농 유지, 경영장부 작성, 재해보험과 자조금 가입 등의 의무사항이 부여된다.또 농어촌공사를 통해 2㏊ 한도에서 우선적으로 농지를 임대받을 수 있고, 연리 2%의 후계농 자금을 5년 거치 10년 상환을 조건으로 3억원까지 융자받을 수 있다.도는 특히 청년농업인 역량 강화, 네트워크 형성 등을 위한 사업 확대를 비롯해 지원금 취지에 맞는 자금 사용 여부 및 의무이행 사항 점검 등 사후관리를 강화할 계획이다.정하용 도 농업정책과장은 "청년 농업인이 영농 초기에 안정적으로 정착할 수 있는 사업을 지속적으로 발굴해 지원하겠다"며 "젊고 유능한 인재들의 농업 분야 진출을 위해 후계 농업인 인력 육성에 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 도는 지난 2018년 239명, 지난해 258명을 선발해 영농정착 지원금을 지원한 바 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004425224
2020.05.21.	연합뉴스	[울산소식] 울산 그린 농업대학 신소득농학과 43명 입학식	울산농업기술센터 전경[울산농업기술센터 제공](울산=연합뉴스) 울산시농업기술센터는 21일 농업기술센터에서 2020학년도 울산 그린 농업대학 신소득농학과 입학식을 열었다.    입학식은 윤주용 농업기술센터 소장 특강, 서약서 작성, 학사 운영 안내 등으로 진행됐다.    학사 일정은 10월 15일까지 총 22회 108시간에 이르는 품목별 전문기술교육을 한다.    입학생은 43명이다.    교과 과정은 국내외 농업 여건 변화에 대응하는 마인드 교육, 친환경 농업·작물 생리·식물 병해 등 전공 과정, 농산물 가공, 마케팅교육 등이다.    교육 운영은 손 소독과 발열 체크, 마스크 착용, 교육생 간 거리 두기 등을 철저히 준수하며 혹시나 모를 확진자 발생에 대비해 진행된다.    2010년 개설된 울산 그린 농업대학은 지난해까지 과학영농 실천 능력을 갖춘 농업 인재 495명을 양성하는 등 고부가가치 농산물 생산과 지역농업 발전에 기여하고 있다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011625850
2020.05.27.	financial news	임야대상 농업경영체 증명서, 비대면 서비스	내달 1일부터 전국 4326곳 무인민원발급기에서 발급 가능 한 임업인이 무인민원발급기를 통해 임야대상 농업경영체 관련 증명서서를 발급받은 뒤 들어보이고 있다.[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청은 다음달 1일부터 지방자치단체·공공기관 등에서 운영하는 전국 4326여 개 무인민원발급기를 통해 임야대상 농업경영체 등록확인서 및 증명서를 임업인이 편리하게 발급받을 수 있도록 비대면 서비스한다고 27일 밝혔다.   그동안 임야를 등록한 '농업경영체 등록확인서'나 '농업경영체 증명서'는 권역별 지방산림청(5곳) 또는 거점 국유림관리소(18곳)를 직접 방문하거나 전화해 본인 인증 후 우편 또는 팩스로 발급받는 등 불편함이 있었다.   이러한 불편을 해결하고 코로나19로 인한 대면 서비스에 대한 불안감을 해소하기위해 산림청은 행정안전부, 농림축산식품부와의 협업을 통해 기관 간 연계체계를 개선해 임업인이 자주 이용하는 농업경영체 등록확인서와 증명서를 무인민원발급서비스를 통해 다음달 1일부터 본격적으로 제공하게 됐다.   농업경영체 등록확인서와 농업경영체 증명서는 임야대상 농업경영체를 등록한 임업인 또는 농업인이나 농업법인이 신청하면 발급해주는 증명서로, 농업·농촌 관련 융자·보조금 지원 등에 다양하게 활용되고 있어 발급수요가 날로 증가하고 있다.   무인민원발급기는 각 지자체(읍면동)의 민원실, 지하철역, 농협 등에 설치되어 운영 중으로 설치 장소는 정부24에서 확인할 수 있으며, 대부분 연중무휴 24시간 이용이 가능하다.   최병암 산림청 차장은 “무인민원발급서비스 개시를 통해 코로나19로 인한 대면 서비스에 대한 불편을 최소화하고 9만 임업인이 전국 어디서나 편리하게 발급받을 수 있기를 기대한다”며 “앞으로도 산림행정의 비대면 민원서비스를 적극으로 발굴해 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432084
2020.06.07.	연합뉴스	"러시아 연해주 농업은 한-러 양국 협력의 최대 성과물"	NON-GMO 콩 생산하는 사회적 기업 '바리의 꿈' 김현동 대표 (블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = "단팥빵이 예술입니다. 한국의 맛이 느껴집니다. 그리고 민들레 김치도요. 정말 고생 많으셨습니다. 감사합니다." "우리 아파트에는 언제쯤 도착하시나요"    지난 5일 낮 러시아 연해주(州) 블라디보스토크시(市) 교민 170명이 가입한 채팅 창에는 생활협동조합 '바리바리 생협'의 음식 배달 서비스에 감사의 마음을 전하는 글이 가득했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 여전히 일상으로의 복귀에 어려움을 겪고 있는 현지 교민사회가 오랜만에 바리바리 생협의 음식 배달로 활기를 되찾은 듯 보였다.러시아 연해주에서 생산한 콩을 가지고 만든 메주의 모습.[김현동 대표 제공 = 연합뉴스]채팅창에는 1개에 80루블(1천400원) 정도인 한국식 단팥빵을 비롯해 민들레잎으로 만든 김치 등에 만족감을 나타내는 교민들의 감사 인사가 연신 올라왔다.    최근 음식을 신청한 블라디보스토크 교민 가구 수는 코로나19 발생이 본격화한 3월보다 20가구 많은 90가구나 됐다.     2013년 만들어진 바리바리 생협은 블라디보스토크에서 북쪽으로 차를 타고 1시간 30분 거리에 있는 우수리스크시(市) 미하일로프카 고려인 정착촌인 우정마을에 있다.     바리바리 생협은 장류나 두부류와 같은 음식에 유전자를 변형하지 않은 비유전자변형(NON-GMO) 콩을 사용한다.     안전한 먹거리를 찾는 소비자들의 신뢰를 바탕으로 생협은 최근까지 현지 교민들의 사랑을 꾸준히 받고 있다.     이런 기틀을 마련한 주인공은 사회적기업인 바리의 꿈 김현동(58) 대표이사다.     그는 바리바리 생협과 함께 2013년부터 고려인 동포정착지원 활동의 일환으로 직접 농사를 지은 먹거리를 교민들에게 제공하는 데 힘쓰고 있다.     김 대표와 연해주의 인연은 2001년으로 거슬러 올라간다.     그는 고려인을 돕기 위한 연해주 동북아평화기금을 설립하는 등 2010년까지 연해주에서 다양한 활동을 펼쳐왔다.러시아 연해주에서 바리바리 생협이 생산한 음식물.[김현동 대표 제공 = 연합뉴스]하지만 갑자기 러시아로부터 입국 거부 통보를 당했고 이후에는 김 대표의 아내인 주인영 동북아평화기금 이사장 등 가족이 연해주에 머물며 김 대표의 빈자리를 채워왔다.     강원도에 홀로 머물던 김 대표는 러시아가 입국을 재허용하면서 10년 만인 지난 3월 연해주 땅을 다시 밟았다.    바리의 꿈은 강원도 교육청과 협력, 연해주에서 생산한 NON-GMO 콩을 압착한 콩기름을 2018년부터 강원도 영월군 지역 학교에 제공했으며 올해는 동해시와 태백시에 있는 학교에도 제품을 공급한다.     김 대표는 한국과 러시아가 수교 30주년을 맞은 올해를 계기로 양국이 더욱 협력을 강화해야 한다면서 특히 연해주에서의 해외농업에 주목해야 한다고 강조했다.     김 대표는 연합뉴스에 "연해주에서의 농업은 한국이 최근 20년간 일군 양국 협력사업의 최대 성과"라고 평가했다.     현재 우수리스크 인근에는 7개의 한국 기업들이 대규모로 땅을 확보해 농사를 짓고 있다.    김 대표는 "한국의 해외농업기업이 연해주에서 작년에 생산한 NON-GMO 콩이 약 3만t에 달하는데 1만t가량만 한국과 관련해서 쓰이고 있다"며 "국내 Non-GMO 콩의 수요가 절대적으로 필요한 상황에서 나머지는 해외로 가는 등 제대로 사용되지 못하고 있다"며 안타까워했다.    그는 그러면서 지금이라도 한국의 안전한 먹거리를 챙기기 위한 컨트롤 타워 설립이 시급하다고 지적했다.     김 대표는 "연해주 땅에서 안전하게 생산된 NON-GMO 콩을 자라나는 아이들에게 먼저 공급해야 한다"며 "여기서부터 시작할 필요가 있다"고 강조했다.바리의 꿈 김현동 대표의 모습.[김현동 대표 제공 = 연합뉴스]vodcast@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011661055
2020.06.04.	financial news	양주시 BIO농업대학 2년연속 경기도 ‘우수’	양주시 BIO농업대학 2년연속 경기도 ‘우수’. 사진제공=양주시  [양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 양주시는 4일 양주시BIO농업대학이 올해도 ‘2019년 경기도 농업인대학 평가’에서 우수기관으로 선정돼 3일 경기도지사 표창을 수상했다고 밝혔다.   양주시BIO농업대학은 ‘농업(Agriculture)과 문화(Culture)’가 결합된 농업인 평생학습 HRD시스템 운영과 농업대학 졸업생의 재능나눔활동 전개 등이 높게 평가받은 것으로 알려졌다.   이번 평가는 농업인대학 지역농업 특화작목 육성, 학습평가 및 만족도 조사, 예산 확보, 홍보실적, 학사관리, 도원과 협조체계 등 농업인대학 업무 전반에 대한 종합적인 1차 서류심사와 2차 우수사례 평가 등으로 이뤄졌다.   이성호 양주시장은 ”코로나19 사태라는 국가적 위기상황 속에도 농업인 경쟁력 강화와 소득 증대를 위해 기존 대면 교육을 비대면 온라인 강의로 대체했다“며 ”지역농업 특화 발전과 농가소득 창출을 위한 맞춤형 교육프로그램을 지속적으로 개발하는 등 최상의 교육서비스를 제공할 것“이라고 말했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004437383
2020.05.26.	헤럴드경제	농업인 임신·출산기간에도 소유 농지 임대 가능	농식품부, '농지법 시행령·시행규칙안' 개정안 입법예고[헤럴드경제=배문숙 기자] 농지를 소유한 농업인의 임신 또는 출산기간에도 해당 농지를 임대할 수 있게 된다.농림축산식품부는 이런 내용을 담은 '농지법 시행령·시행규칙안' 개정안을 오는 27일부터 7월 6일까지 입법예고한다고 26일 밝혔다.농지법 시행령 개정안(개정령안)은 농지를 소유한 농업인이 임신하거나 분만 후 6개월이 지나지 않은 경우 소유 농지를 임대 또는 전부 위탁할 수 있도록 허용했다. 이는 규제개혁위원회의 권고에 따른 것으로 여성 농업인의 농업경영을 돕고 출산을 장려하기 위한 조치다.지난 2월 11일 농지법이 개정되면서 농지의 규모화, 농작물 수급 안정을 목적으로 하는 사업상 필요한 자경농지(소유주가 직접 농사짓는 데 쓰는 땅)는 임대나 무상사용이 가능해졌다.또 이 법률의 개정령안에 따라 농지 임대 사용을 허용할 수 있는 사업의 구체적 범위도 정해졌다. 친환경 농산물을 안정적 생산하고자 생산자 또는 생산자 단체를 지원하는 사업, 농산물이나 식품의 수출 진흥을 위해 생산자· 생산자단체를 지원하는 사업이 여기에 해당한다. 그 밖에도 농식품부 장관이 필요하다고 인정하는 사업을 포함할 수 있도록 규정했다.법 개정에 따라 60세 이상인 사람은 5년 이상 자경농지를 임대할 수 있게 됐다. 개정령안은 임대자의 은퇴 여부를 구분해서 농업인의 지위를 유지하면서 임대하는 경우 관리가 가능하도록 그 개념을 보다 명확히 했다.아울러 개정법은 회수 기간이 긴 임차인의 투자 활동을 보장하기 위해 최소 임차 보장 기간이 3년에서 5년으로 확대하기로 하고, 그 대상을 '임차인이 과실·유실수 등 다년생 식물을 심는 경우'와 '고정식 온실, 비닐하우스를 짓는 경우' 등으로 구체화했다.이외에도 농업경영계획서와 농지취득인정서, 농지취득자격증명신청서, 농지임대차계약서 또는 농지사용대차계약서, 농지전용허가를 받거나 농지전용신고를 한 사실을 입증하는 서류는 10년간 의무적으로 지방자치단체가 보존하도록 했다.농지법 시행규칙 개정안에서는 농지 임대차가 증가하면서 서면계약 정착을 통한 거래질서를 확립하기 위해 서면계약 시 참고할 수 있는 '농지임대차 표준계약서 양식'을 처음 마련했다.지난해 말 농지보전부담금 감면 기간이 종료된 일부 시설은 경기 부양 등을 위해 감면 기간을 3년간 연장하기로 했다.또 국민권익위원회의 권고를 반영해 직무 관련 공무원이나 해당 직계가족 등은 포상금 지급 대상에서 제외하는 조항을 신설하고, 농지법 위반 신고 포상금 운영 성과를 3년마다 자체적으로 평가할 근거를 마련할 방침이다.농식품부는 입법예고를 통해 국민 의견을 수렴한 뒤 오는 8월 초까지 개정 절차를 완료할 예정이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678170
2020.05.28.	뉴스1	충북도·괴산군·농업단체 '유기농산업엑스포 성공 기원' 협약	국제행사 승인 앞둔 엑스포 개최 분위기 조성 나서충북도는 28일 도청 소회의실에서 괴산군, 전국 친환경 농업단체 7곳과 '2022 괴산세계유기농산업엑스포' 국제행사 승인과 성공 개최를 위한 업무협약을 했다.(충북도 제공).2020.5.29/뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북도는 28일 괴산군, 전국 친환경 농업단체 7곳과 '2022 괴산세계유기농산업엑스포'의 국제행사 승인과 성공적 개최를 위한 업무협약을 체결했다.농업단체 7곳은 전국친환경농업인연합회, 한국유기농업학회, 한국유기농업협회, 한국친환경농산물가공생산자협회, 한국친환경농업협회, 친환경농산물의무자조금관리위원회, 한국친환경인증기관협회, 환경농업단체연합회다.협약으로 이들 단체는 7월 국제행사 승인을 앞둔 유기농엑스포의 개최 분위기 조성과 국민 공감대 형성에 나선다.충북도와 괴산군은 2015년 처음으로 유기농엑스포를 개최한데 이어 7년 만인 2022년 세계유기농엑스포를 다시 열 예정이다.이시종 지사는 "국제행사로 괴산세계유기농산업엑스포를 성공적으로 개최해 K팝·K드라마·K방역에 이은 K유기농의 신화를 만들겠다"고 말했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664389
2020.05.21.	donga.com	[단독]대구 농업마이스터고 학생 1명 확진 판정…3학년 전원 귀가 조치	대구의 한 고등학교에서 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 나머지 학생 모두가 귀가 조치됐다.  21일 대구농업마이스터고에 따르면 3학년 A 군이 코로나19 양성 판정을 받았다. 학교는 3학년 학생 등교수업 시행을 앞두고 19일 기숙사 입소자 배정을 받는 과정에서 코로나19 검사를 실시했다. 학생 17명을 검사했고 21일 A군이 확진 판정을 받았다. 나머지 학생 16명은 음성으로 나타났다. 기숙사 사감과 교사 등 접촉 교직원 6명도 추가 검사를 받았고 음성 판정을 받았다.  A 군은 코로나19 증상을 보이지 않아 검사 결과가 나오기 전인 20일 정상적으로 수업을 받은 것으로 알려졌다. A 군은 같은 학급 학생 17명과 함께 수업을 받은 것으로 전해졌다. 학교 측은 21일 오전 나머지 학생 111명을 모두 귀가 조치했다. 학교측 관계자는 “A 군과 함께 수업을 받은 학생 17명은 계속 마스크를 착용했다. 보건당국이 역학조사에 들어갈 계획”이라고 말했다.대구=장영훈기자 jang@donga.com대구=명민준기자 mmj86@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003287352
2020.06.10.	MBN	매일경제TV 포럼…농업과 미래의 만남 '애그테크'	동영상 뉴스     	 	【 앵커멘트 】  코로나19로 많은 산업이 어려움을 겪는 상황에서 오히려 가치가 재조명되는 분야가 농업입니다.  매일경제TV 개국 8주년 포럼에서 1차 산업인 농업과 4차 산업혁명 기술을 결합한 애그테크가 주목을 받았습니다.   이상주 기자입니다.【 기자 】  농업은 코로나19 와중에 거의 타격을 받지 않은 산업 분야입니다.  오히려 식품에 대한 온라인 수요가 늘고 글로벌 교역이 급감하면서 식량자급률에 대한 관심이 높아졌습니다. 전세계가 1차 산업인 농업과 4차 산업혁명 기술을 결합한 '애그테크'에 주목하는 이유입니다.▶ 인터뷰 : 장승준 / MBN 사장- "농업에 AI와 같은 4차 산업 혁명의 핵심 역량을 접목하면 2마리 3마리 토끼를 잡을 수 있습니다."  발표자로 나선 민승규 한경대 석좌교수는 해외 선진 애그테크 사례를 통해 한국형 스마트팜 모델을 제시했습니다.▶ 인터뷰 : 민승규 / 한경대 석좌교수- "유리온실이 아니라 비닐하우스라면 이 비닐하우스에 첨단 기술을 접목한다고 하면 어떨까…."  정부도 농업의 미래에 깊이 공감하고 애그테크 시대에 맞는 전문인력 양성 등을 적극 추진하기로 했습니다. ▶ 인터뷰 : 장석영 / 과학기술정보통신부 차관- "4차산업 혁명의 첨단기술을 농업과 결합하고 20개 부처가 공동으로 AI 국가 전략을 추진하겠습니다."  구글과 마이크로소프트 등 세계적인 IT 기업들도 애그테크 산업에 적극적으로 투자에 나서는 등 전통산업인 농업이 4차 산업혁명을 만나 날개를 달고 있습니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상취재 : 구민회 기자  영상편집 : 김민지▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001464844
2020.04.09.	연합뉴스	친환경농업 의무교육, 온라인 과정으로 개설	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 국립농산물품질관리원(이하 농관원)은 이달 10일부터 친환경농업 의무교육을 언제 어디서나 받을 수 있도록 온라인 교육과정을 개설한다고 9일 밝혔다.    올해부터는 친환경인증을 받으려는 농업인은 2년 주기로 인증기준과 준수사항 등에 대해 의무교육을 받아야 한다.    해당 농업인은 이번 온라인 교육 과정과 전국 시·군 단위 집합 교육과정 중 편리한 과정을 선택해 필요한 교육을 받으면 된다. 다만, 집합 교육과정은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황으로 잠정 중지된 상태다.     온라인 교육은 농관원이 운영하는 농업교육포털(www.agriedu.net)서 제공한다.    농관원 관계자는 "최근 코로나19로 사회적 거리두기가 필요한 상황이고 바쁜 농번기에 집합 교육을 받기 어려운 분들도 많다"며 온라인 교육과정에 대한 적극적인 활용을 요청했다. [국립농산물품질관리원 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011534031
2020.04.09.	KBS	친환경농업 의무교육 위한 온라인 교육과정 개설	국립농산물품질관리원은 내일(10일)부터 친환경농업 의무교육을 위한 온라인 교육과정을 개설한다고 밝혔습니다. 올해부터는 친환경인증을 받으려는 농업인은 2년 주기로 인증기준과 준수사항 등에 대해 의무교육을 받아야 합니다. 해당 농업인은 이번 온라인 교육 과정과 전국 시·군 단위 집합 교육과정 중 편리한 과정을 선택해 필요한 교육을 받으면 됩니다. 다만, 집합 교육과정은 코로나19로 잠정 중지된 상태입니다. 온라인 교육은 농관원이 운영하는 농업교육포털(www.agriedu.net)서 제공합니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010816780
2020.05.21.	뉴시스	경기 신규 농업인 70%, 귀농·귀촌 생활에 '만족'	귀농·귀촌 주 재배작목은 원예작물 72.4%, 식량작물 20.6%【수원=뉴시스】김경호 기자= 지난해 경기도농업기술원에서 실시한 '신규 농업인(귀농·귀촌) 교육'모습. 【수원=뉴시스】김경호 기자 = 지난해 경기도농업기술원(이하 농기원)에서 실시한 ‘신규농업인(귀농·귀촌) 교육’ 수료자 가운데 귀농·귀촌한 신규 농업인의 70%가 귀농·귀촌 생활에 만족하고 있는 것으로 나타났다.농기원은 지난달 6일부터 17일까지 2019년  ‘신규농업인(귀농·귀촌) 교육’ 수료자 174명을 대상으로 ▲귀농·귀촌 여부 ▲정착지역 ▲귀농·귀촌 준비기간 ▲귀농만족도 및 어려운 점 등에 대한 전화 설문조사를 실시한 결과 이같이 나타났다고 21일 밝혔다. 조사 결과 전체 수료자 가운데 37명(21.3%)가 귀농·귀촌을 했고, 이 가운데 23명(62.2%)은 경기도로 귀농·귀촌을 했다. 지역별로는 화성 6명, 안성 4명, 이천·평택 3명, 남양주·여주 2명, 김포·양평·용인 각 1명 순이었다.경기지역 외 다른지역에 정착한 귀농·귀촌인은 14명(37.8%)으로, 이 가운데 10명은 연고지 또는 지인의 거주로 도외 지역을 선택했다.귀농·귀촌 만족 여부를 묻는 질문에 '만족' 70%, '보통' 22%, '불만족' 8%로 나타났다. 귀농·귀촌의 어려운 점으로는 '영농기술과 경험의 부족' 59%, '경제적 이유' 27%, '지역주민의 갈등' 11%, '기타' 3% 등 순으로 나타났다.【수원=뉴시스】김경호 기자= 경기도농업기술원에서 지난해 실시한 '신규 농업인(귀농·귀촌) 교육'. 귀농·귀촌인의 46%는 12개월의 준비기간을 가졌고, 평균적으로는 귀농·귀촌에 23개월이 걸린 것으로 나타났다. 귀농·귀촌했을 때 주 재배작목은 원예작물 72.4%, 식량작물 20.6%, 특용작물 3%, 축산 3%, 기타 1% 등 순이었다. 원예작물 중에는 채소 47.6%, 과수 38.1%, 화훼 9.5%로 채소를 가장 많이 선호했다.농기원은 이번 설문조사의 결과를 반영해 체계적인 귀농·귀촌을 도울 수 있도록 ‘신규농업인 교육 계획’을 수립하고 귀농 후 안정적인 정착을 위한 심화교육과 현장상담 등을 제공할 예정이다. 윤종철 경기도농업기술원 지도정책과장은 “귀농·귀촌을 준비하는 신규 농업인들에게 영농생활에 도움이 되는 기술교육과 영농경험을 제공한다면 만족도를 더 높일 수 있을 것”이라며 “체계적인 ‘신규농업인 교육 계획’ 수립을 통해 경기도민의 안정적인 귀농·귀촌 생활을 적극 지원하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874795
2020.04.29.	노컷뉴스	UAE에 K방역 이어 K농업 전수…쌀 시험재배 성공	“코로나19로 식량 안보 대두되는 상황에서 이뤄진 첫 결실”[CBS노컷뉴스 홍제표 기자](사진=연합뉴스)우리 정부가 바라카 원전 건설 등으로 전략적 제휴를 강화하고 있는 아랍에미리트(UAE)에 코로나19 방역 지원에 이어 농업 지원으로 협력관계를 확대하고 있다. 외교부 고위 당국자는 29일 기자들과 만나 “UAE와의 농업 협력 차원에서 현지에 시험 재배한 벼의 첫 수확이 5월 초에 이뤄질 예정”이라고 말했다. 앞서 농촌진흥청도 이날 양국 간 농업기술협력사업의 일환으로 UAE 사막 지역인 샤르자에서 시험 재배한 ‘아세미’ 품종의 벼의 수확을 앞둔 상태라고 밝혔다. 이 품종은 국내 재배시와 비교해 수확량이 약 40% 증가한 것으로 평가된다.  양국 농업협력은 2018년 3월 문재인 대통령의 UAE 방문시 해수 담수화와 사막 농업 개발 지원 요청을 받은 뒤 시작됐다.이후 우리 정부는 사막 농업과 대추야자 병충해 방지, 스마트 온실, 스마트 축산 등의 농업협력 프로젝트를 추진했고 이번 쌀 수확은 첫 성과물이다. 이 당국자는 “벼 사업이 중요한 이유는 코로나19 위기로 인해 식량안보가 대두되는 상황에서 맺어진 결실이기 때문”이라고 설명했다. UAE는 농과대학을 설립하고 식량 안보 담당 특임장관을 두는 등 사막국가임에도 농업 개발을 매우 중요시해온 것으로 알려졌다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께enter@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003355189
2020.06.12.	서울신문	천혜 자연조건 갖춰… ‘유기농업郡’ 떠오른 괴산	속리산·월악산·괴산호 품은 최적지[서울신문]흙살림연구소, 유기농법 연구·보급 유기농 리더 양성 센터도 건립 예정2015년에 이어 2022년 유기농엑스포를 여는 충북은 유기농의 본고장으로 불릴 만한다.개최지 괴산군은 2012년 전국 최초로 유기농업군을 선포한 지자체다. 괴산군은 11일 국가브랜드 유기농업부문 7년 연속 대상도 받았다고 밝혔다.괴산군은 아시아정부 유기농협의회를 창립해 18개국 230개 단체의 수장으로 유기농국제교류도 추진하고 있다. 괴산은 속리산과 월악산, 1급수를 자랑하는 괴산호 등 청정 자연환경을 품고 있어 유기농의 최적지로도 불린다. 이러다 보니 괴산지역으로 유기농 단체와 기업들이 모여들고 있다.흙살림연구소는 1980년대 중반 괴산군 불정면에 자리잡고 유기농법을 연구해 보급하고 있다. 한국자연농업협회는 1997년 청안면에 자연농업연구소와 자연농업학교를 세웠다. 60만 가구가 넘는 소비자를 보유 중인 생활협동조합 한살림은 농축산물 공급량의 절반 이상을 괴산에서 생산한다. ‘바른 먹거리’가 원칙인 식품업체 풀무원은 청천면에 농장을 가꾸고 연수원을 운영 중이다. 괴산에는 유기농 리더를 양성하기 위한 유기농산업복합센터와 국제유기농교육문화원도 건립될 예정이다.괴산군은 전국 처음으로 유기농업공영관리제도 운영하고 있다. 이 제도는 자치단체가 유기농산물 생산·가공, 관리·인증, 소비·유통 등을 체계적으로 관리하는 게 주요 내용이다. 이를 위해 유기농 육성 장려금 지급, 친환경 유통, 농산물 가공 센터 조성, 친환경 인증 도우미제 등이 추진된다.도내 다른 시군도 유기농에 적극 나서고 있다. 충주시는 2022년까지 살미면 세성리 일원 19만 8000㎡ 부지에 유기농산업 복합서비스단지를 조성한다. 이 단지는 유기농교육장, 홍보전시체험장, 컨벤션시설, 연구소, 유기농쉼터, 생태공원 등으로 꾸며진다. 청주시는 지난해 상당구 지북동에 유기농산업복합서비스단지를 준공했다. 유기농 마케팅센터, 열대식물원, 체험관, 키즈파크, 야외학습장, 연구온실 등으로 구성됐다.충북도는 지난해부터 전국 최초로 친환경농산물꾸러미 지원사업을 시행하고 있다. 산모에게 지역 친환경농산물을 지원해 건강을 증진시키고 친환경농업의 안정적 소비처를 확보하기 위한 사업이다. 산모가 신청하면 1명당 48만원 상당의 농산물이 지원된다. 비용의 20%는 자부담해야 한다. 도는 2016년 괴산에 충북유기농업연구소를 설치했다. 현재까지 3000여명이 이곳에서 유기농을 배웠다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003098341
2020.06.08.	노컷뉴스	[제주의 꿈을 함께]"스마트팜으로 제주농업 가치 더하자"	향토기업 최초 2028년 상장 목표…농업회사법인 (주)제우스 김한상 대표감귤 타이벡 컨설팅, 건조과일, 스마트팜 사업 진행농가 신기술 실용화 위해 10여개 특허와 실용실안, 상표 보유스마트팜, 농업 기피 젊은 세대 생산성 증가소비자 신뢰도 향상, 안정적 고수익 장점JDC와 협업으로 사업지원‧연구개발…직원들 역량 강화에 도움[제주CBS 류도성 아나운서]농업회사법인 제우스의 김한상 대표■ 방송 : CBS 라디오 <시사매거진 제주> FM 제주시 93.3MHz, 서귀포 90.9MHz (17:05~18:00)■ 방송일시 : 2020년 6월 5일(금) 오후 5시 5분■ 진행자 : 류도성 아나운서 ■ 대담자 : 농업회사법인 제우스 김한상 대표제주CBS와 JDC가 함께하는 공동기획입니다. 기업의 지역공헌사업, 그리고 4차 산업혁명에 대한 선도적인 대비로 지역의 꿈을 함께 이뤄보자는 <제주의 꿈을 함께>시간인데요. 오늘은 농업회사법인 ㈜제우스 김한상 대표 나오셨습니다. 안녕하세요?◇ 류도성> 우선 간단하게 자기소개를 해주실까요?◆ 김한상> 안녕하십니까? 농업에 가치를 더하는 기업, 농업회사법인 주식회사 제우스의 대표를 맡고 있는 김한상입니다.◇ 류도성> 농업회사법인 ㈜제우스는 어떤 일을 하는 곳입니까?◆ 김한상> 저희 제우스는 ‘농업에 가치를 더하는 기업’ 이라고 소개 해 드렸습니다. 첫째 농업기술에 가치를 더하기 위해 첨단화를 진행하고 있습니다. 그리고 두 번째로는 고품질 감귤 생산 기법인 타이벡 재배 컨설팅을 진행하고 있습니다. 세 번째로는 비상품 감귤의 가치를 더하기 위해 건조과일을 생산 하고 있구요. 그리고 네 번째로 미래농업을 선도하는 미래융합시스템, 즉 스마트팜 사업을 진행하고 있습니다. 마지막으로 제주 감귤에 가치를 더하기 위해 합리적인 유통구조를 만들고 있습니다. 제우스를 한마디로 표현하자면 제주 감귤 농가의 시작과 끝을 함께 하는 회사입니다.◇ 류도성> 그럼 (주)제우스는 지역의 농업기술 발전을 위해서 어떤 지원을 하는 곳인가요?◆ 김한상> 먼저 제주도 감귤 농가의 가장 큰 문제점은 농가 인력의 고령화입니다. 최근 귀농하는 젊은 농민들이 점차적으로 늘어나는 추세지만 기존 농민들의 고령화로 농업 인구가 감소하고 있습니다. 이런 문제를 해결하기 위해서 제우스는 스마트팜이라는 이름의 미래융합시스템을 개발하고 보급하는 역할을 하고 있습니다. 미래융합시스템이라고 하면 어렵게 들릴 수 있지만 저희는 시스템 보급에서만 끝나는 것이 아니라 감귤농가에서 더욱 효율적으로 시스템을 이용할 수 있도록 지속적인 교육을 진행하고 있습니다.두 번째로는 고품질 감귤 생산을 위한 컨설팅입니다. 감귤은 생산 기법에 따라 당도에 큰 차이가 나는 과일입니다. 그렇기 때문에 선진화된 농업 기법을 통한 고품질의 감귤 생산을 위해 도내 감귤 농가에 컨설팅을 진행하고 있습니다. 대표적인 고품질 감귤 생산 기법으로는 타이벡 기법이 있는데 제우스는 도내 타이벡 총판으로, 감귤 농민들이 타이벡을 이용해 고당도, 고품질의 감귤을 생산할 수 있도록 지원하고 있습니다.◇ 류도성> 주로 전문적으로 하는 분야가 따로 있습니까? 어떤 특허를 갖고 있나요? ◆ 김한상> 제우스는 제주도내의 모든 감귤 농가들에 신기술의 실용화 촉진을 통해 고수익을 올리고 농업 시장이 더욱 발전되기를 바라고 있습니다. 때문에 제우스는 감귤 농업에 관련된 전 분야에 업무를 진행하며, 감귤 농가에게 도움이 되는 부분이라면 분야를 가리지 않고 있습니다.앞서 말씀드린 대로 고품질 감귤 생산, 건조과일 개발, 스마트팜 사업, 감귤 유통 등을 진행하고 있으며 그중에서 주력사업이라고 하면 4차 산업혁명을 대비한 스마트팜 사업이라고 할 수 있습니다. 그리고 진행하는 사업과 관련 된 10개 이상의 특허와 실용신안, 상표 등을 보유하고 있습니다. 대표적으로 건조과일 생산을 위한 건조 기법과 컨베어 장치 시스템, 별애별참 상표, 그리고 스마트팜 브랜드 상표 등이 있습니다. 이렇게 특허 받은 기술로 차별화된 양질의 상품을 생산하고 있으며 건조과일 시장을 선도하고 있습니다.◇ 류도성> 스마트팜이라고 하면 많은 분들이 4차 산업혁명 시대에 겪게 될 농업을 떠올리는데요. 어떤 농업형태라고 생각하면 될까요?◆ 김한상> 기존의 농업형태를 소프트웨어가 농가(의사결정자), 하드웨어가 노동자라고 본다면 앞으로의 농업형태는 소프트웨어는 전문 농업인 육성이 될 것이며 하드웨어로는 드론, 센서, 인공지능 무인화시스템 등의 모습으로 바뀔 것입니다.이는 농업을 기피하는 젊은 세대에게 생산성 증가, 소비자의 신뢰도, 대규모 농업, 안정적인 고수익 등의 장점을 물려 줄 수 있습니다. 저희 제우스는 농업이 촉망받는 미래의 산업이 될 수 있도록 스마트팜을 더욱 발전시킬 예정입니다. 그렇기에 미래의 농업은 스마트팜은 선택이 아닌 필수라고 생각합니다.◇ 류도성> 어떻게 기술력을 키워오셨어요?◆ 김한상> 제우스는 JDC를 비롯해 제주대학교 산학협력단, 링크사업단, 중소기업벤처부, 제주혁신성장센터, 제주테크노파크 등 다양한 산‧학‧연과의 협업, R&D 사업 진행을 통해 기술개발을 해왔고 현재도 자체적인 기술개발을 위해 꾸준히 노력하고 있습니다. 또한 내부 직원들의 지속적인 교육을 통해 기술력 향상에 힘쓰고 있습니다.◇ 류도성> 사업 초기부터 JDC과 긴밀한 관계를 맺고 있는 걸로 알고 있는데요. JDC를 통해서 받고 있는 도움이 따로 있습니까?◆ 김한상> JDC는 사업적인 측면에서 지원사업이나 연구개발 등 다방면으로 도움을 주고 있습니다. 그리고 전시회나 박람회에 참여할 경우 바이어 상담 연결과 해외판로개척 지원사업, 수출상담회 등 제우스의 대외적인 활동에도 직간접적으로 도움을 주고 있습니다.JDC에서는 ICT산업 고성장 특강, 4차 산업 아카데미 등 다양한 강의를 통해 첨단과기단지 입주기업들의 역량을 올릴 수 있도록 지원하고 있는데 저희 제우스도 적극적으로 특강에 참여해 직원들의 역량강화에 도움을 받고 있습니다.(사진=자료사진) ◇ 류도성> (주)제우스의 기술력으로 지역의 농가들에게는 어떤 도움을 줄 수 있습니까?◆ 김한상> 스마트팜을 통해 제주 감귤농업은 새로운 시작점을 맞이하게 될 것입니다. 빅데이터, AI, IOT 등 정보기술 기반의 초연결 혁명인 4차 산업을 감귤농업에 접목하여 ICT기반 스마트팜 기술로 고품질 감귤 재배율 향상과 자동 관리를 통한 관리 인력을 절감할 수 있습니다. 또한 품질데이터 관리로 수확시기 및 생산량 예측 등으로 농가 소득 증대에 도움을 줄 수 있습니다.◇ 류도성> 앞으로 대표님이나 회사의 목표가 따로 있습니까?◆ 김한상> 제우스는 제주도의 농업이 활성화 되는 만큼 제우스도 더욱 성장할 수 있다고 봅니다. 그래서 농업이 효율적이고 선진화 될 수 있도록 지속적인 노력을 기울일 것입니다. 한 가지 더 목표를 말씀드리자면 제주 향토기업으로는 최초로 2028년에 상장을 한다는 목표를 갖고 있습니다. 제우스가 상장이라는 목표를 이루어 제주도내 경제 활성화 및 고용 창출에 기여하도록 노력해 나가겠습니다.◇ 류도성> 그 목표를 이루기 위해서 지역사회에 하시고 싶은 말씀은?◆ 김한상> 코로나19로 제주도 경제가 침체되어 있습니다. 모두가 어려운 시기입니다. 제우스도 이 시기를 이겨내고 목표 달성을 위해 기업농이나 스마트팜 농업 연구회, 온 오프라인 판로 개척, 수출 등 다양한 시도를 하고 있습니다. 제주도민 모두가 함께 이 어려운 시기를 슬기롭게 극복했으면 하는 바램입니다. 감사합니다.◇ 류도성> <제주의 꿈을 함께> 지금까지 농업회사법인 제우스의 김한상 대표와 함께 했는데요. 오늘 말씀 감사합니다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ryuds@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369134
2020.05.08.	연합뉴스	[게시판] 내년 농업환경보전프로그램 사업대상지 공모	▲ 농림축산식품부는 내년 '농업환경보전프로그램 사업'의 신규 사업지 선정을 위한 공개 모집을 실시한다고 8일 밝혔다. 이 사업은 영농 과정에서의 오염을 최소화하도록 농업인 등을 대상으로 환경보전형 영농 활동을 지원한다. 참여를 희망하는 농촌 마을은 이달 말까지 신청서와 관련 서류를 관할 시·군에 제출하면 되며, 사업 대상지로 선정되면 앞으로 5년간 농업 환경보전 활동에 필요한 예산 6억5천만원이 지원된다. (서울=연합뉴스)[연합뉴스 자료사진]▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011594777
2020.05.15.	financial news	전남도, 미래 농업 이끌 '청년 창업농' 선발	268명 선발…영농정착금 월 최대 100만원, 후계농 자금 3억원 융자  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 전남 농업의 미래를 이끌어갈 청년 창업농 268명을 선발해 영농정착 지원금과 농지, 후계농 자금 등을 본격 지원한다고 15일 밝혔다.   청년 창업농은 독립경영 3년 이하인 만 18세 이상 만 40세 미만인 자이다.도에 따르면 지원자는 총 466명으로 1.7대 1의 경쟁률을 보였으며, 올해 코로나19로 도 단위 면접이 불가능해 시·군별 평가를 실시, 대상자를 최종 선발했다.선발자는 남자 218명(81.3%), 여자 50명(18.7%)이며, 연령별로는 20대 100명(37.3%), 30대 168명(62.7%)이다. 영농경력별로는 예정자 157명(58.6%), 1년차 93명(34.7%), 2년차 14명(5.2%), 3년차 4명(1.5%)이다.청년 창업농에게는 최장 3년간 월 최대 100만원(1년차 월 100만원, 2년차 월 90만원, 3년차 월 80만원)의 영농정착 지원금을 지급하게 된다.지원금은 바우처 방식의 청년농업 희망카드로 지급되며, 경영비나 일반 가계 자금으로 사용할 수 있다.청년농업인에게는 교육 이수를 비롯해 전업적 영농 유지, 경영장부 작성, 재해보험과 자조금 가입 등의 의무사항이 부여된다.또 농어촌공사를 통해 2㏊ 한도에서 우선적으로 농지를 임대받을 수 있고, 연리 2%의 후계농 자금을 5년 거치 10년 상환을 조건으로 3억원까지 융자받을 수 있다.도는 특히 청년농업인 역량 강화, 네트워크 형성 등을 위한 사업 확대를 비롯해 지원금 취지에 맞는 자금 사용 여부 및 의무이행 사항 점검 등 사후관리를 강화할 계획이다.정하용 도 농업정책과장은 "청년 농업인이 영농 초기에 안정적으로 정착할 수 있는 사업을 지속적으로 발굴해 지원하겠다"며 "젊고 유능한 인재들의 농업 분야 진출을 위해 후계 농업인 인력 육성에 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 도는 지난 2018년 239명, 지난해 258명을 선발해 영농정착 지원금을 지원한 바 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004425224
2020.06.10.	뉴시스	양평군농업기술센터-양평소방서, 합동 소방훈련	양평군농업기술센터 합동 소방훈련.[양평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 양평군농업기술센터는 양평소방서와 공공기관 합동소방훈련을 실시했다고 10일 밝혔다. 합동훈련은 화재전파, 초기소화, 피난유도 등 무각본 소방훈련으로 진행했으며, 응급상황 발생에 대비한 소화기 사용요령 교육도 병행해 실시했다.    이날 훈련은 시나리오에 맞춰 임무를 수행하던 과거의 훈련방식과 달리 임의의 장소에 화재가 발생했다고 가정해 화재전파, 초기소화, 피난유도 등을 구성원 스스로 판단, 진행하는 훈련으로 실제 화재발생 시 대응능력을 향상시킬 수 있을 것으로 기대된다. 조병덕 농업기술센터소장은 “실제와 같은 훈련을 통해 화재발생시 대형화재로 확대되는 것을 방지할 수 있는 계기가 됐다”며 “앞으로도 실전과 같은 소방훈련을 지속적으로 추진해 군민의 생명과 재산을 보호하는데 만전을 기하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907355
2020.02.26.	조선비즈	귀농·귀촌하는 이유 ... 2040세대는 '농업의 비전', 5060세대는 '자연이 좋아서'	귀농·귀촌 5년차 평균 가구소득은 귀농 3895만원‧귀촌 4200만원, 월 평균 생활비는 귀농 201만원‧ 귀촌 213만원 수준20~30대 청년들로 구성된 농업법인 ‘일산쌀’ 직원들이 모내기를 하던 중 포즈를 취하고 있다. /일산쌀 제공2040세대는 ‘농업의 비전과 발전 가능성’ 때문에, 5060세대는 자연이 좋아 귀농귀촌하는 것으로 조사됐다.농림축산식품부(이하 농식품부)는 한국갤럽에 의뢰해 지난해 11월부터 올해 2월까지 실시한 귀농·귀촌 실태조사 결과 세대에 따라 귀농·귀촌의 이유가 다르게 나타났다고 26일 발표했다. 조사대상은 2014년부터 2018년까지 5년간 귀농(2081가구)하거나 귀촌(2086가구)한 총 4167가구다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.2%포인트(p)다.조사 결과 2040세대는 5060세대에 비해 상대적으로 농업을 직업으로 선택하는 경향이 컸다. 질문에 답한 20~30대의 46.3%와 40대의 39.0%는 ‘농업의 비전과 발전가능성’ 때문에 귀농을 결정했다고 답했다. 반면 50대부터 70대는 귀농 이유로 ‘자연 환경이 좋아서’를 꼽았다. 50~60대와 70대 중 자연 환경이 좋아서라고 답한 비율은 각각 34.3%와 37.5%로 농업의 비전·발전 가능성 때문이라고 답한 20.4%와 16.7%보다 훨씬 높았다. 귀농 전 평균 가구 소득은 4400만원이었지만 귀농 1년차 가구소득은 2828만원으로 낮아졌다. 이어 2년차가 3257만원, 3년차 3303만원, 4년차 3794만원이었다. 5년차는 귀농 전 가구소득의 88.5%인 3895만원이었다.이 때문에 귀농 가구의 48.6%는 소득 부족 등을 이유로 직장취업(24.6%), 농산물·가공식품 직접 판매(23.8%), 임시직(21.9%), 자영업(17.9%), 비농업부문 일용직(12.7%), 농업 임금노동(10.0%) 등의 경제 활동을 벌이는 것으로 조사됐다.귀촌 가구는 귀농가구보다 사정이 낫다. 귀촌 전 평균 가구소득은 4038만원으로 4년차에 귀촌 이전의 소득 수준으로 올라섰다. 연차별로 따져보면 1년차 3279만원, 2년차 3606만원, 3년차 3635만원, 4년차 4058만원, 5년차 4200만원으로 집계됐다.귀농·귀촌 가구의 월 평균 생활비는 이전보다 크게 줄었다. 귀농가구의 월 평균 생활비는 귀농 전 282만원이었지만 귀농 이후 201만원으로 80만원쯤 줄었다. 귀촌가구의 생활비도 259만원에서 213만원으로 46만원 감소했다.귀농·귀촌 생활의 만족 여부를 묻는 질문에는 귀농 가구의 57.8%가 만족(매우만족·만족)한다고 답했고, 귀촌 가구는 이보다 높은 67.0%가 만족한다고 답했다. 보통이라고 답한 비율은 귀농 34.9%, 귀촌 30.5%다. 불만족은 귀농 7.3%, 귀촌 2.6%다. 주요 불만족 이유로는 귀농 가구는 영농기술·경험부족(28.5%)과 자금부족(27.8%)을, 귀촌 가구는 자금부족(43.3%)과 영농기술·경험부족(30.0%) 등을 꼽았다.귀농·귀촌 10가구 가운데 7~8가구는 농촌에 연고가 있거나 경험이 있는 것으로 나타났고, 귀농준비에는 평균적으로 25.1개월이 소요됐다. 또 귀농·귀촌 가구의 27.3%와 41.7%는 귀농·귀촌 정책의 가장 큰 문제점으로 정보 획득의 어려움을 꼽았다. 이들은 가족이나 지인을 통해 귀농·귀촌 관련 정보를 획득하는 것으로 나타났다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479362
2020.05.13.	뉴스1	경기도 ‘농업발전기금’ 융자 총 541억원으로 확대	코로나19로 어려움 겪는 농가 경영안정 목적경기도가 코로나19 등으로 어려움을 겪는 농가의 경영안정을 위해 농업발전기금 융자를 541억원으로 확대한다./© 뉴스1(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도는 13일 코로나19 및 아프리카돼지열병으로 어려움을 겪는 농가 경영안정을 위해 농업발전기금 융자 규모를 확대한다고 밝혔다. 도에 따르면 올 상반기에 지원하기로 계획했던 407억원보다 134억원 늘어난 541억원을 신청농가(법인) 907명(농가 874명, 농업법인 33명)에게 지원할 계획이다. 농가에는 488억원이, 법인에는 53억원이 지원된다. 농업발전기금은 매년 농업발전기금 심의위원회에서 지자체별로 배정금액을 지정하는데 올 상반기 경기도 배정금액은 407억원이다. 하지만 코로나19로 인한 피해가 장기화되면서 하반기 유보 배정금 134억원을 조기집행하기로 결정함에 따라 상반기 총 융자액은 541억원으로 늘었다. 농업발전기금은 경영자금과 시설자금으로 구분해 지원하는데 경영자금은 농가당 6000만원 이내, 법인은 2억원 이내로 지원한다.시설자금은 농가당 1억원 이내로 지원한다. 농업발전기금 융자금 사용 신청은 시·군 안내에 따라 관할 농협에 하게 되며, 농협에서는 신용도나 금융기관의 여신규정에 따라 지원하게 된다.도 관계자는 “이번 자금 지원이 농가들의 경영안정에 도움이 되길 바란다”고 말했다.한편 도는 2017년 234억원, 2018년 275억원, 2019년 325억원 등 해마다 융자금 규모를 확대하고 있다.syh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004634574
2020.05.13.	financial news	경기도, '농업발전기금 융자' 541억원으로 확대	농가와 농업법인의 경영안정 지원 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 코로나19와 아프리카 돼지열병(ASF)으로 어려움을 겪고 있는 농가와 농업법인의 경영안정을 위해 농업발전기금 융자금을 확대 지원한다고 13일 밝혔다.   이를 위해 도는 당초 올해 상반기에 지원하기로 계획했던 407억원보다 134억원을 추가로 편성해 총 541억원을 신청농가(법인) 907명(농가 874명, 농업법인 33명)에게 지원할 계획이다.   농가에는 488억원이, 법인에는 53억원이 지원된다.   농업발전기금 융자금은 매년 농업발전기금 심의위원회에서 지자체별로 배정금액을 지정하는데 올 상반기 경기도 배정금액은 407억원이다.   도는 코로나19로 인한 피해가 장기화되면서 농가와 농업 법인의 경영안정을 위해 하반기 유보 배정금 134억원을 조기집행하게 됐다고 설명했다.   농업발전기금은 경영자금과 시설자금으로 구분해 지원하며, 경영자금은 농가 당 6000만원 이내, 법인은 2억원 이내로 지원한다.   시설자금은 농가 당 1억원 이내로 지원하고, 농식품경영체에 대해서는 시설자금 최대 5억원, 경영자금 최대 2억원의 운용금액을 지원할 예정이다.   농업발전기금 융자금 사용 신청은 시·군 안내에 따라 관할 농협에 신청하게 되며, 농협에서는 신용도나 금융기관의 여신규정에 따라 지원하게 된다.   김영호 농업정책과장은 “이번 조치는 아프리카 돼지열병과 코로나19로 고통 당하고 있는 농가 모두를 지원할 수 있도록 추진했다”며 “경영자금 지원이 농가들의 경영안정에 도움이 되길 바란다”고 말했다.   한편 도는 지난 2017년 234억원, 2018년 275억원, 2019년 325억원 등 해마다 융자금 규모를 확대하고 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004423690
2020.06.11.	한경닷컴	언택트 시대에 농업 투자 리포트?…대신증권 리서치센터 남다른 전략	여의도 24시"농산물 독점 기업 큰 이익 전망기관, 농업 기업 투자 유치할 것"대신증권 리서치센터에는 장기전략리서치부가 있다. 다른 리서치센터와 달리 장기 투자전략을 제안하기 위해 작년 초 신설된 부서다.장기전략리서치부의 관심 영역은 남다르다. 요즘은 농업 투자전략을 세우고 있다. 다음달 중순 글로벌 농업 투자전략을 담은 보고서를 낼 예정이다. 9월까지 매달 1회 보고서를 낼 계획이다. 보고서에는 농산물 선물 거래 동향, 주요 글로벌 농산물기업 분석 등을 담는다. 비대면(언택트) 시대에 농업 투자전략 보고서를 내기로 한 건 2000년대 들어 글로벌 분업이 강화되면서 농산물 전문 기업의 패권이 강화되고 있다고 판단했기 때문이다. 농산물이 필요하지 않은 국가는 없다. 이 때문에 관련 공급망을 장악한 기업은 큰 이윤을 보장받을 수 있다는 데 착안했다.김영일 장기전략리서치부장은 “무역전쟁 등 최근의 국제정세도 식량 무기화를 재촉하는 면이 있다”며 “농산물 생산, 유통, 소비 단계에서 어떤 기업이 패권을 가졌는지를 분석해 보고서에 담을 것”이라고 말했다. 기관투자가의 농업 관련 투자도 유치하겠다는 계획이다.프롭테크 투자전략 보고서도 준비 중이다. 프롭테크는 부동산(property)과 기술(technology)을 뜻하는 영어 단어를 합친 말로 스마트폰 앱 다방, 직방처럼 온라인으로 들어온 부동산 거래를 뜻한다. 미국 일본 등 프롭테크 시장이 발달한 국가의 상황을 분석한 뒤 한국 시장의 미래를 예측한다. 김 부장은 “부동산 데이터 관리, 리모델링 등 프롭테크 비즈니스를 하는 스타트업이 국내에서 속속 나오고 있어 이에 대한 정보를 투자자에게 제공할 것”이라고 했다.해외 유망 리츠(REITs·부동산투자회사)를 분석해 분기마다 보고서를 내는 방안도 추진 중이다. 리츠에 대한 주목도가 높아졌지만 좋은 리츠를 선별하는 방법은 잘 알려져 있지 않다는 판단에서다.국내에는 아직 해외 리츠를 전문적으로 소개하는 자료가 많지 않다. 대신증권은 이 보고서를 통해 관련 수요를 선점하겠다는 계획이다. 이달 20일께 첫 보고서가 나온다. 우선 미국 일본 리츠 분석을 담고 이후 싱가포르까지 커버 영역을 확대할 계획이다.양병훈 기자 hun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358712
2020.06.05.	뉴스1	김기서 충남도의원 “스마트농업 체계적으로 육성해야”	보조금 지원·도지사 책무 명시 조례안 입법예고김기서 충남도의원 © News1(예산=뉴스1) 이봉규 기자 = 김기서 충남도의원(부여1·더불어민주당)이 대표발의한 ‘충청남도 스마트농업 육성 및 지원에 관한 조례안’이 입법예고됐다.5일 도의회에 따르면 오는 10일부터 열리는 제321회 정례회에서 김 의원이 발의한 조례안을 심의할 예정이다.스마트농업은 농업의 생산성 제고와 효율적인 작업 환경 조성을 위해 생산·유통 과정에 정보통신기술(ICT)을 접목한 농업 방식이다.김 의원이 발의한 조례안에는 스마트농업의 안정적인 성장·발전과 경쟁력 강화를 위해 매년 5년마다 육성계획을 수립·시행하도록 도지사의 책무로 명시했다.또한 온실의 온도나 습도를 조정하거나 영양분 공급 상황을 원격·자동으로 제어할 수 있는 지능형농장(스마트팜) 사업을 효율적으로 추진할 수 있도록 보조금이나 융자금 등 재정지원 사항도 구체화했다.김 의원은 “농업 시장 개방과 고령화에 따른 농업인구 감소로 빠르게 변화하는 농업환경에 대응하려면 스마트농업을 체계적으로 육성해야 한다”며 “스마트농업 육성으로 일손 부족은 물론 농업인 소득증대, 나아가 지역경제 발전에도 많은 도움이 될 것”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004678865
2020.06.04.	뉴시스	전남 벌마늘 피해 농업재해 인정…도, 피해복구 16억 요청	[무안=뉴시스] 배상현기자= 전남지역에서 벌마늘 피해가 심각한 것으로 나타났다. 벌마늘은 마늘쪽에서 다시 싹이 돋아나는 2차 성장 현상으로 벌마늘이 발생하면 마늘쪽의 크기가 작아져 상품성이 전혀 없어 아예 공판장 출하 자체를 할 수 없다. 2020.05.14 (사진=전농 광주전남연맹 제공) praxis@newsis.com [무안=뉴시스] 배상현 기자 = 이상 기온에 따른 벌마늘 피해가 농업재해로 인정을 받았다. 전남도는 마늘 생육기 고온으로 2차 생장한 일명, 벌마늘 피해를 입은 농가에 대해 피해복구비로 16억 원의 정부 지원을 요청했다고 4일 밝혔다. 이는 지난 겨울철 따뜻한 기온과 토양 수분 조건 등이 마늘 생육에 좋은 환경이 조성돼 2차 생장인 벌마늘 피해가 잇따랐다.벌마늘은 마늘쪽에서 다시 싹이 돋아나는 2차 성장 현상이다. 벌마늘이 발생하면 마늘쪽의 크기가 작아져 상품성이 크게 떨어져 공판장 출하 자체를 할 수 없다.이에 따라 전남도는 수차례 농업재해로 인정해 달라는 지속적인 건의에 따라 지난 5월 농식품부로부터 농업재해로 인정받았다고 밝혔다.전남도에 따르면 고흥, 해남 등 남부지역에서 남도종 중심으로 발생한 마늘 2차 생장(벌마늘) 피해면적은 정밀조사 결과 644ha로 최종 집계됐다. 필지별 피해는 마늘쪽이 3~4개로 나뉘거나 새로운 싹이 나와 상품성이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 시군별로 고흥군이 307㏊로 가장 많고 해남 145㏊, 무안 101㏊, 신안 18㏊ 등이다.이번 피해조사는 피해농가 신고에 따라 지난 5월 22일부터 12일 동안 필지별 정밀조사 결과 복구비로 농약대 등 총 16억원으로 집계돼 농식품부에 지원을 요청했다.곽홍섭 전남도 식량원예과장은 “이번 마늘 2차 생장 피해가 농업재해로 인정돼 재배농가의 시름을 다소나마 덜 수가 있게 됐다”며 “복구지원계획이 확정되면 신속히 피해 농가에 복구비를 지급하고 마늘 수급 안정에도 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 전남도는 지난 4월초 이상저온으로 발생한 과수 등 농작물 피해에 대해서도 복구계획을 수립해 최근 180억 원의 복구비 지원을 정부에 요청한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009898114
2020.06.14.	뉴스1	북한, 산골마을 고보리…축산업·농업 부흥	(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 14일 자강도 위원군 고보리를 조명하며 "궁벽하던 산골이 몰라보게 전변되었다"라고 전했다. 신문은 "고보리에서는 산을 잘 이용할 데 대한 당정책을 생명선으로 틀어쥐고 축산업을 추켜세우는 데 집중하였다"라고 설명했다. 또 "축산이 잘되니 많은 거름이 나오고있다"라며 "강냉이밭들에 거름을 내니 지력이 높아지고 수확량이 껑충 뛰었다"라고 자랑했다. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004694169
2020.06.02.	뉴스1	'경단녀' 강사협동조합·농업용 드론 방제…지역 특색 사업 뜬다	국토부, 올해 도시재생 주민역량강화사업 10팀 선정1차 10개팀 선정…5일부터 2차 선정 공고2020년 주민역량강화사업 선정현황. 국토부 제공. /뉴스1(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 올해 '도시재생 주민역량강화' 사업 대상으로 서울 양천해율팀과 강원횡성 청년비상팀 등 10개 팀이 최종 선정됐다.국토교통부는 2일 '2020년 도시재생 주민역량강화' 사업의 공모절차를 진행한 결과 최종 10개 팀을 선정했다"고 발표했다.주민역량강화 사업은 '도시재생 뉴딜' 사업을 준비 중인 지역의 도시재생지원센터와 해당 지역 주민들이 한 팀을 이루어 지역 활성화 사업을 기획하면, 정부가 전문가 컨설팅을 제공하고 사업실현을 위한 운영비와 초기사업비 일부도 지원하는 사업이다.올해는 전국에서 총 79개 팀이 지원해 평균 7.9대 1의 경쟁률을 보였다.사업·창업 분야에서는 서울양천 '양천해율', 강원횡성 '청년비상', 경남함안 '함안통!', 충남서천 '더블트라이앵글' 등 4개 팀이 선정됐다.공동체육성 분야에서는 서울강서 '송정리 주(酒)인들', 강원동해 '봉정연꽃마을주인', 강원횡성 '구리고개', 경북봉화 '아기사슴별별이야기', 경북문경 '문경청년연합' 전남구례 '좋은도서관모임' 등 6개 팀이다.선발된 10개 팀은 서면 및 면담을 통해 지원 필요성, 사업의 적정성 및 효과성을 종합평가한 결과 높은 점수를 받은 팀이다. 최종 선정에는 해당 지역의 뉴딜사업 추진실적과 소규모사업과의 중복여부도 반영됐다.팀들은 오는 4일부터 3개월간 전문가 컨설팅을 받는다. 사업기획 등에 소요되는 경비 일부(500만원)도 지원받게 된다. 3개월 후 우수팀으로 선정되면, 초기 사업비의 일부(1500만원)를 지원받고, 3개월간 전문가 컨설팅도 추가로 받을 수 있다.한편 국토부는 추가 선발을 위한 2차 모집 기간을 5일부터 19일까지 2주간 갖는다. 자세한 내용은 도시재생종합정보체계 홈페이지에서 알아볼 수 있다.maverick@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004671601
2020.06.04.	뉴시스	양평군농업기술센터, 농촌지도사업평가 기술보급 '우수상'	경기도농업기술원 김석철 원장(왼쪽)과 양평군 농업기술센터 조병덕 소장.. [양평ㄴ=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 양평군농업기술센터(소장 조병뎍)는 경기도농업기술원 주관 2019년 농촌지도사업평가 우수시군 시상식에서 기술보급 분야 '우수상'을 수상, 상사업비 300만원을 받았다고 4일 밝혔다.농촌지도사업 평가는 기획, 홍보분야, 농업인단체육성, 식량기술, 원예축산기술, 생활기술, 농업경영 등 2019년에 추진한 농촌지도사업 전반에 걸쳐 단위 지표별 평가를 했으며, 2차 현장 심사에서는 각 시·군 주요사업장 및 특수사업 현황을 채점했다.군농업기술센터는 영농기술을 보급하는데 노력한 공로로 모든 평가에서 우수한 성적을 받은 것으로 알려졌다.농업기술센터 조병덕 소장은 “전 직원이 힘을 합쳐 열심히 일해 준 대가로 직원들의 노고에 감사드린다”며 “직원들의 사기가 더욱 진작돼 2020년 추진사업도 좋은 성과를 이루기를 기대한다”고 전했다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009897598
2020.05.21.	노컷뉴스	'농업인 NH 안전보험' 부담 줄고 보장 늘어 '인기'	농업인 위한 산재급 보험 NH안전보험 가입자 60만 명 '훌쩍'[광주CBS 김형로 기자](사진=전남농협 제공)산재보험 가입이 어려운 농업인을 위한 정책보험인 '농업인 NH 안전 보험'이 정부지원이 확대돼 농업인 부담은 줄고 보장은 늘어 지속해서 가입 인원이 증가하고 있다.21일 NH농협생명 전남총국에 따르면 농협생명은 정부의 100대 중점과제 중 하나인'농어업인 소득 안전망의 촘촘한 확충'을 계기로 2018년 산재보험 수준으로 보장하는 이 상품을 출시했다. 지난달 말 기준 가입인원은 60만 명을 넘어섰다. 전년 동기 대비 3만여 명 증가한 수치다. 올해 말에는 가입자가 86만 명을 돌파할 것으로 예상된다.농업인안전보험의 산재형 상품은 사망 시 최대 1억 3천만원 정액보장을 한다. 상해·질병, 치료급여금의 경우 보장금액을 5000만원까지 확대했다. 산재형 가입자는 2018년 8만9000명, 2019년 14만2000명, 2020년 4월 기준 12만2000명 등으로 매년 늘고 있다.이 상품은 농업인이라면 만 15세부터 87세까지 가입 가능하다. 나이나 성별 등과 관계없이 동일한 보험료를 낸다. 일반보험과 달리 농작업이 불가능한 경우를 제외하고는 질병이나 장해가 있어도 가입 할 수 있다. 보험료 일부는 정부가 지원한다. 지원자격은 농업경영체 등록 농업인이며, 지원 비중은 일반 농업인 50%, 영세농업인 70%다.특히 지난해에 영세농업인 지원 제도가 도입돼 소득이 열악한 농업인들의 부담을 줄였으며, 올해는 평균 연령이 높은 농업인들을 고려하여 영세농업인 지원 절차를 간소화하였다. 자격확인을 위한 서류제출을 생략하고 전산으로 확인이 가능하도록 시스템을 개선한 것인데, 이를 통해 영세농업인으로 국고 지원을 받은 인원은 전년 대비 4배 이상 높아졌다. 또한 올해 하반기에는 '사망보험금 연장특약'제도를 도입한다. 농업인이 농작업 중 불의의 사고나 질병을 원인으로 사망하였으나, 보험기간이 지나 사망보험금이 지급되지 않은 부분을 해소하기 위해서다. 이 제도는 보험기간 중 발생한 사고를 원인으로 사망하였을 때, 사망시점이 보험기간 종료 후라도 30일까지는 유족급여금이 지급된다.이 밖에도 버스나 승용차 등 농기계 외 수단을 이용한 농작업장 이동이 빈번한 농촌의 현실을 반영한 교통재해 사망 특약, 여성 및 고령 농업인에게 빈번하게 발생하는 재해 골절 특약도 도입하여 보장을 크게 강화했다. NH농협생명 전남총국 송대범 총국장은 "농업인안전보험은 협동조합보험사 NH농협생명의 정체성을 가장 잘 담은 특별한 상품"이라며, "보험 혜택의 사각지대에 있는 농업인에게 더 큰 힘이 되기 위해 지속해서 보장 혜택을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003362692
2020.05.12.	financial news	경기도, '농업가뭄 정보시스템' 운영	농민들에게 맞춤형 가뭄정보 제공으로 실질적 도움 기대 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 31개 시·군의 가뭄을 예측하고 농업 가뭄 관련 통합 정보를 제공하는 ‘경기도 농업 가뭄 정보시스템’을 5월부터 운영 중이라고 12일 밝혔다.   이 서비스는 도가 지난 2017년부터 추진해 온 농업가뭄 빅데이터 분석결과를 도·시·군 업무관계자와 도민들이 실질적으로 현장에서 이용할 수 있도록 상시 서비스로 구축한 것이다.   기상청, 농촌진흥청, 농어촌공사, 수자원공사 등 15개 기관에서 수집된 기상자료, 토양, 작물, 수자원 시설 등 농업 가뭄 관련 66종의 데이터를 활용해 각종 기상정보, 시설물정보, 토양정보, 가뭄 분석결과 등을 필지별 지도 기반으로 시각화해 사용자가 편리하게 이용할 수 있다.   또 농민이 자신의 경작지와 작물을 등록하면 기상재해 분석을 통한 가뭄 분석결과와 기상 정보를 확인할 수 있으며, 작물별로 시기별 주요 농작업 내용과 대비해야 할 기상재해 정보도 제공된다.   저수지 등 자신의 농지와 가까운 수자원 시설에 대해서도 쉽게 찾아볼 수 있도록 구성돼 있다.   농업가뭄 빅데이터 분석 결과는 경기데이터분석포털-농업가뭄으로 접속하면 언제든지 쉽게 자료를 활용할 수 있다.   회원으로 가입하면 자신이 직접 농사짓는 땅을 등록해서 쉽게 가뭄 정보 확인이 가능하다.   경기도 관계자는 “농업 가뭄 정보시스템이 최근 몇 년간 지속된 가뭄으로 어려움을 겪는 농민에게 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”며 “중장기적으로 홍수, 작황 예측 등 농업 분야에서 빅데이터를 확산시키도록 노력하겠다”고 말했다.   한편, 이 시스템은 과학기술정보통신부 ‘2019 데이터 플래그십 사업’ 추진 과제로, 과학기술정보통신부 분석결과 평가회에서 10개 과제 중 ‘최우수’ 등급을 받았다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004422736
2020.05.12.	헤럴드경제	경기도, 농업가뭄 정보시스템 가동	빅데이터로 우리동네 가뭄 예측[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 도내 31개 시군의 가뭄을 예측하고 농업 가뭄 관련 통합 정보를 제공하는 ‘경기도 농업 가뭄 정보시스템’을 5월부터 운영 중이라고 12일 밝혔다.이 서비스는 도가 지난 2017년부터 추진해 온 농업가뭄 빅데이터 분석결과를 도시군 업무관계자와 도민들이 실질적으로 현장에서 이용할 수 있도록 상시 서비스로 구축한 것이다.기상청, 농촌진흥청, 농어촌공사, 수자원공사 등 15개 기관에서 수집된 기상자료, 토양, 작물, 수자원 시설 등 농업 가뭄 관련 66종 데이터를 활용해 각종 기상정보, 시설물정보, 토양정보, 가뭄 분석결과 등을 필지별 지도 기반으로 시각화해 사용자가 편리하게 이용할 수 있다.경기도 농업가뭄정보 메인화면. [경기도 제공]농민이 자신의 경작지와 작물을 등록하면 기상재해 분석을 통한 가뭄 분석결과와 기상 정보를 확인할 수 있다. 작물별로 시기별 주요 농작업 내용과 대비해야 할 기상재해 정보도 제공된다. 저수지 등 자신의 농지와 가까운 수자원 시설에 대해서도 쉽게 찾아볼 수 있도록 구성돼 있다.농업가뭄 빅데이터 분석 결과는 경기데이터분석포털-농업가뭄으로 접속하면 언제든지 쉽게 자료를 활용할 수 있다. 회원으로 가입하면 자신이 직접 농사짓는 땅을 등록해서 쉽게 가뭄 정보 확인이 가능하다.경기도 관계자는 “농업 가뭄 정보시스템이 최근 몇 년간 지속된 가뭄으로 어려움을 겪는 농민에게 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”고 했다. 이 시스템은 과학기술정보통신부 ‘2019 데이터 플래그십 사업’ 추진 과제로 과학기술정보통신부 분석결과 평가회에서 10개 과제 중 ‘최우수’ 등급을 받은 바 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001672048
2020.05.20.	조세일보	NH농협생명 농업인안전보험, 4월 기준 가입자 60만명 돌파	◆…NH농협생명 사내모델이 2020년 농(임)업인NH안전보험을 출시를 기념해 포즈를 취하고 있다.사진=NH농협생명 제공NH농협생명이 농업인 정책보험인 '농(임)업인NH안전보험(무)'의 가입인원이 올 4월 기준 60만명을 돌파하며 전년대비 5% 이상 증가했다고 20일 밝혔다.농협생명은 지속적인 보장강화로 농업인안전보험이 4월말 기준 가입인원 60만 9000명으로 전년 동기 대비 30000명 증가해 역대 최대치를 기록했다며 올해말 가입자 86만명을 넘길 것으로 예상했다.농협생명은 정부의 100대 중점과제 중 하나인 농어업인 소득안정망의 촘촘한 확충의 일환으로 지난 2018년 산재보험 수준으로 보장을 강화한 농(임)업인NH안전보험(무) 산재형 상품도 개발·보급했다.농협생명 관계자는 농업인안전보험의 산재형 상품은 사망시 최대 1억 3000만원 정액보장을 해 수입이 점차 감소하는 고연령층에게 더 큰 보장 혜택을 부여한다고 설명했다. 이어 상해질병 치료급여금의 경우 보장금액을 5000만원까지 확대했고 실손보험에 가입할 수 없는 80대도 가입이 가능해 농업인의 의료비 부담경감 해소에 도움이 되고 있다고 덧붙였다.산재형 가입자는 2018년 8만 9000명, 2019년 14만 2000명, 2020년 4월 기준 12만 2000명으로 매년 증가하고 있다. 올 하반기에는 사망보험금 연장특약 제도를 도입한다. 농업인이 농작업 중 불의의 사고나 질병을 원인으로 사망하였으나 보험기간이 경과해 사망보험금이 부지급되는 부분을 해소하기 위함이다. 연장특약 제도는 보험기간 중 발생한 사고를 원인으로 사망하였을 때 사망시점이 보험기간 종료 후라도 30일까지는 유족급여금이 지급된다. 그밖에 버스나 승용차 등 농기계 외 수단을 이용한 농작업장 이동이 빈번한 농촌의 현실을 반영한 교통재해사망 특약, 여성 및 고령농업인에게 빈번하게 발생하는 재해골절 특약도 도입해 보장을 크게 강화했다.농(임)업인NH안전보험(무)는 보험료의 일부를 정부가 지원하는 농업인안전보험법에 근거한 정책보험이다. 지원 자격은 농업경영체 등록 농업인이며 지원 비중은 일반 농업인 50%, 영세농업인 70%다. 작년에 영세농업인 지원 제도가 도입돼 소득이 열악한 농업인들의 부담을 줄였으며 올해는 평균연령이 높은 농업인들을 고려해 영세농업인 지원 절차를 간소화했다.자격확인을 위한 서류제출을 생략하고 전산으로 확인이 가능하도록 시스템을 개선한 것인데 이를 통해 영세농업인으로 국고지원을 받은 인원은 전년대비 4배 이상 높아졌다. 성별과 무관하게 만 15세부터 최대 87세까지 농업인이라면 나이에 관계없이 동일한 보험료로 가입할 수 있고 일반보험과 달리 입원·수술 등에 의해 농작업이 불가능한 경우를 제외하고는 질병이나 장해가 있다 하더라도 가입이 가능하다. NH농협생명 홍재은 대표이사는 “농업인안전보험은 협동조합보험사 NH농협생명의 정체성을 가장 잘 담고 있는 특별한 상품”이라며 “보험 혜택의 사각지대에 있는 농업인에게 더 큰 힘이 되기 위해 지속적으로 보장 혜택을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002224054
2020.06.01.	뉴시스	박덕흠 의원, '농업인 기초연금 지원 법안' 발의	[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 미래통합당 박덕흠 의원(충북 보은·옥천·영동·괴산)은 1일 '농업인 기초연금 지원을 위한 특별 법안'을 대표 발의했다.이 법안은 농업 인구의 감소와 소멸을 막고, 지속가능한 농촌을 보존하기 위해 농가당 1명에게 120만원의 기초연금을 지급하는 내용을 골자로 한다.일부 지방자치단체가 시행 중인 농가 수당을 법제화한 개념으로 농업인 기본소득을 보장하기 위해 국가의 책임을 다하도록 법적인 근거를 마련한 것이다.박 의원은 "저출산, 고령화로 농가 인구는 90년 이후 3.7%씩 감소하고, 고령화율은 국민 고령화율의 3배 수준"이라며 "현 상태로 가면 2050년 226개 시·군 중 89곳과 전국 1500여 개의 읍·면·동이 사라질 수 있다"고 전망했다. 그는 "농가 소득지원을 통해 지속가능한 농업·농촌을 유지하고 농가를 살리는 방안을 마련하겠다"라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009891497
2020.05.31.	조선일보	안동 사과원에 245억원 스마트 농업단지 들어서	5G 기술로 농업로봇, 스마트 시설 연계올해부터 3년동안 245억 투입해 조성				경북 안동에 245억원 규모의 스마트 농업 단지가 들어선다.지난 28일 오후 경북 안동시청에서 지난 연말 정부 공모사업으로 선정된 '노지 스마트농업 시범사업' 기본계획수립 용역 착수보고회가 열렸다./안동시				`안동시는 31일 임하면 오대리 일대 사과원 54㏊(약 16만평)에 5G 기술로 농업로봇과 스마트시설을 연계한 농업 단지를 조성한다고 밝혔다. 지난해 말 정부 공모사업인 ‘노지 스마트농업 시범 사업’에 선정된 이 스마트 농업단지에는 올해부터 3년간 245억원(국비 166억원, 지방비 79억)이 투입된다. 스마트 농업 단지가 조성되면 기존의 노동 집약적 노지 재배방식에서 벗어나 IT 기술에 기반한 영농 단지가 들어서게 된다.안동시는 다음달 말까지 이 농업단지 조성을 위한 사업 계획을 만들어 농림축산식품부에 승인 신청을 할 계획이다. 이 사업 계획은 농업인과 전문가의 의견을 반영해 수립된다. 권영세 안동시장은 “이번 스마트 농업 단지 조성이 기존에 진행 중인 밭 농업용 로봇 사업과 스마트 농업 인력 육성 등과 함께 안동을 국내 스마트 농업의 메카로 발전시키는 견인차가 되도록 할 것”이라고 말했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003535273
2020.05.28.	financial news	제주시, 혈세 빼먹는 가짜 농업법인 313곳 적발	농업법인 1926곳 실태조사…31곳은 부동산매매업·숙박업 목적 설립 제주시청 /사진=fnDB [제주=좌승훈기자] 농업법인으로 등록한 뒤 부동산매매업 등에 주력한 가짜 농업법인이 무더기로 적발됐다.   제주시는 2019년도 농업법인 실태조사 결과 농업법인 설립요건 위반 등 비정상법인 313곳을 적발했다고 28일 밝혔다.   위반 유형을 보면 농업인 5인 미만 영농조합과 농업인 출자율 10% 미만 등 농업회사 설립요건 위반이 151곳으로 가장 많았다. 이어 부동산개발업·매매업과 숙박업 등 농업법인 목적 이외 사업을 한 법인은 36곳으로 나타났다. 가짜 농업법인인 셈이다.   또 1년 이상 장기간 미운영한 법인이 125곳, 농업법인 유사 명칭 사용이 1곳으로 조사됐다.   현행 '농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률'에 따르면 영농조합법인은 농업인 5인 이상이 돼야 하고, 농업회사법인의 경우 농업인 출자비율이 10% 이상이어야 농업법인으로 등록할 수 있다.   농업법인으로 등록하면 법인세 등 세금 감면 혜택을 받을 수 있다.   제주시는 농업법인 설립조건 위반 법인에는 시정명령을 내렸다.   목적 외 사업 운영과 시정명령(설립조건 위반) 3회 이상 불응, 1년 이상 장기 휴면 법인 등에는 법원에 해산명령 청구를 할 예정이다.   시정명령 2회 이상 불응한 법인에는 과태료 등 행정처분을 할 계획이다.   시는 지난해 6월부터 올해 2월까지 농업법인 1926곳을 조사했다.   고경희 제주시 농정과장은 “농업법인 보조금과 세금 혜택은 땀 흘려 농토를 일구고 질 좋은 농산물을 국민에게 보급하는 농민의 몫”이라며 “이번 실태조사가 비정상적 농업법인을 정비해 농업법인이 건전하게 발전할 수 있는 계기가 될 것”이라고 말했다. 아울러 “비정상 농업법인을 지속적으로 관리·감독해 도민의 신뢰를 회복하겠다”고 말했다.  jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004433435
2020.05.28.	뉴스1	농사짓겠다더니 땅장사?…제주 가짜 농업법인 무더기 적발	제주시 농업법인 실태조사 결과 비정상 313곳 적발제주시청사 전경 /© News1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 농업법인으로 등록해 실제 농업에 종사하지 않은 가짜 법인이 무더기로 적발됐다.제주시는 2019년도 농업법인 실태조사 결과 농업법인 설립요건 위반 등 비정상법인 313곳을 적발했다고 28일 밝혔다.위반 유형을 보면 농업인 5인 미만 영농조합과 농업인 출자율 10% 미만등 농업회사 설립요건 위반이 151곳으로 가장 많았다.또 부동산 매매업, 숙박업 등 농업법인 목적 이외 사업을 한 법인은 36곳이다.1년이상 장기간 미운영한 법인이 125곳, 농업법인 유사명칭 사용이 1곳으로 조사됐다.시는 농업법인 설립조건 위반 법인에는 시정명령을 내렸다.목적외 사업 운영과 시정명령(설립조건 위반) 3회 이상 불응, 1년 이상 장기 휴면 법인 등에는 법원에 해산명령 청구를 할 예정이다.시정명령 2회 이상 불응한 법인에는 과태료 등 행정처분을 할 계획이다.시는 지난해 6월부터 올해 2월까지 농업법인 1926곳을 조사했다.고경희 시 농정과장은 "비정상 농업법인을 지속적으로 관리·감독해 도민의 신뢰를 회복하겠다"고 말했다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663137
2020.05.27.	뉴스1	임야대상 농업경영체 등록확인서, 무인민원기서 발급 가능	산림청, 코로나19 지원 비대면 서비스 개시앞으로 무인민원발급기를 통해 임야대상 농업경영체 등록확인서 및 증명서를 발급받을 수 있게 됐다.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 앞으로 무인민원발급기를 통해 임야대상 농업경영체 등록확인서 및 증명서를 발급받을 수 있게 됐다. 산림청은 6월 1일부터 지자체·공공기관 등 전국 4326여 개 무인민원발급기를 통해 임야대상 농업경영체 등록확인서 및 증명서를 발급받을 수 있도록 비대면 서비스를 개시한다고 27일 밝혔다.그동안 임야를 등록한 '농업경영체 등록확인서'나 '농업경영체 증명서'는 권역별 지방산림청(5곳) 또는 거점 국유림관리소(18개)를 직접 방문하거나 전화로 본인 인증 후 우편 또는 팩스로 발급받아야 했다.  이러한 불편을 해결하고 코로나19로 인한 대면 서비스 불안감을 해소하기 위해 산림청은 행정안전부, 농림축산식품부와의 협업을 통해 이같이 지원하게 됐다. 무인민원발급기는 각 지자체(읍면동)의 민원실, 지하철역, 농협 등에 설치돼 운영 중이다. 설치 장소는 정부24홈페이지에서 확인할 수 있으며, 대부분 연중무휴 24시간 이용이 가능하다.  최병암 산림청 차장은 “무인민원발급서비스 개시를 통해 9만 임업인이 전국 어디서나 편리하게 발급받을 수 있게 됐다”라며 “앞으로도 산림행정의 비대면 민원서비스를 적극으로 발굴해 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004660598
2020.05.11.	연합뉴스	전남농업기술원, 지역 농산물 영양성분 DB 구축	전남농업기술원[전남농업기술원 제공·재판매 및 DB 금지]    (나주=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도농업기술원은 지역 주요 농산자원 62종의 영양성분 데이터베이스(DB)를 구축해, 면역력 강화와 항균에 좋은 농산물을 선발한다고 11일 밝혔다.    건강기능식품 시장의 지속적인 성장과 치유시장 확대에 따라 치유 효능을 지닌 소재와 가공제품을 개발하는 것이 목적이다.    도내 재배면적 1위 작목 7종, 지리적표시제 작목 27종, 지역특화 작목 28종의 기능성 성분을 2년여간 분석해 신뢰성을 높인 데이터를 구축했다.    농특산물이 지닌 항산화·항노화, 면역력 강화, 항균, 피로 회복, 항치매, 항고혈압, 항당뇨의 치유 특성별 기능성 성분을 분석했다.    특히, 최근 코로나19 확산으로 면역력 강화·항균 제품 개발에 대한 관심이 급증하면서 면역력 증진에 효과가 있는 아연·셀레늄의 무기질 함량이 높은 농산물 소재를 주로 연구했다.    성분 분석 대상 농산물 중 참깨(유미 품종)는 재배면적 1위 작목, 동부(옥당 품종)는 영광 지역특화작목으로 아연 함량이 높아 하루 권장 섭취량(8.5 ㎎/100g)의 70%와 47%를 공급할 수 있다.    비파잎(진왕 품종)은 완도 지역특화작목, 검정 쌀(진도흑메)은 지리적표시제 작목으로 셀레늄 함량이 높아 하루 권장 섭취량(55㎍/100g)의 104%, 24%를 함유하고 있다.    또 전남 남해안 특산물인 울금·유자·석류·매실은 면역증진 효능, 항염 효능, 항균 활성 효능이 높다고 알려져 있는데 이들 작물도 전남농업기술원 데이터베이스를 통해 확인할 수 있다.     전남농업기술원 친환경농업연구소 이선경 연구사는 "전염성 질병에 대비해 지역 농산물을 이용한 면역력 강화와 항균 효능 제품 개발로 농산자원 고부가가치 향상에 기여하겠다"고 말했다.     betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011599869
2020.05.11.	financial news	'농업이 대우받고 농촌이 희망', 농협 100년 비전 선포	11일 서울 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 '비전 2025' 선포식에서 이성희 농협중앙회장(왼쪽에서 여섯번째)을 비롯한 범농협 임직원 등이 기념촬영을 하고 있다. 농협 제공 [파이낸셜뉴스]'농업이 대우받고 농촌이 희망이며 농업인이 존경받는 함께하는 100년 농협'  농협은 11일 서울 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 이성희 회장을 비롯한 범농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석한 가운데 '비전 2025' 선포식을 개최했다.   농협은 시대적 패러다임 변화와 농업·농촌, 농협을 둘러싼 환경변화에 적극적으로 대응해 농업·농촌·농협의 지속가능한 성장을 실현하고 더 나은 미래를 열어가기 위해 비전 2025를 수립했다.   비전 2025는 시대적 요구와 임직원의 의지를 반영해 △농협이 추구해야 할 농업·농촌의 미래상으로 농토피아(農Topia)를 구현한다는 의지 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 열어가고자 하는 원대한 꿈 △'함께'라는 포용과 상생의 가치를 담고 있다.   농협은 비전 달성을 위해 농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화, 미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신, 경쟁력 있는 농업 및 잘사는 농업인, 지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌, 정체성이 살아있는 든든한 농협 등을 5대 핵심가치로 제시하고 이와 연계한 80대 혁신과제를 추진해 나갈 계획이다.   이 회장은 "농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 '함께'일 때 비로소 완성될 수 있다"며 "우리 모두 비전 2025를 가슴 깊이 새기고 '농업인과 함께', '국민과 함께' 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자"고 강조했다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004422373
2020.05.11.	디지털타임스	"농업이 대우받도록… 농촌이 희망이다"	농협 '비전 2025' 선포11일 서울시 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 '비전 2025' 선포식을 마치고 이성희(왼쪽에서 여섯번째) 농협중앙회장을 비롯한 범 농협 임직원 등이 기념촬영을 하고 있다.    농협 제공"농업이 대우받고, 농촌이 희망이며, 농업인이 존경받는 100년 농협."농협은 11일 서울 중구 중앙회 본관 대강당에서 이성희 회장을 비롯한 범 농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석한 가운데 '비전 2025'를 선포했다고 11일 밝혔다.이 회장은 이날 선포식에서 "농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 '함께'일 때 비로소 완성될 수 있다"며 "우리 모두 비전 2025를 가슴 깊이 새기고 '농업인과 함께', '국민과 함께' 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자"고 말했다.농협은 시대적 패러다임과 환경 변화에 적극 대응해 농업·농촌·농협의 지속가능한 성장을 실현하고, 더 나은 미래를 열자는 취지에서 비전 2025를 마련했다고 설명했다. 비전 2025는 △농협이 추구해야 할 농업·농촌의 미래상으로 '농토피아(農Topia)'를 구현한다는 의지 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 열어가고자 하는 원대한 꿈 △'함께'라는 포용과 상생의 가치 등을 담고 있다. 농토피아란 '안전한 먹거리 공급망 구축을 통해 꼭 필요한 산업으로 대우받는 농업', '농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌', '농업의 혁신과 공익적 가치 창출의 주체로 국민에 존경받는 농업인'의 실현을 뜻한다고 농협 측은 덧붙였다.농협은 △농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화 △미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신 △경쟁력 있는 농업·잘 사는 농업인 △지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌 △정체성이 살아있는 든든한 농협을 등 다섯 가지를 핵심 가치로 제시했다. 이와 연계한 80대 혁신 과제도 추진한다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597410
2020.05.11.	financial news	'농업이 대우받고 농촌이 희망', 농협 100년 비전 선포	11일 서울 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 '비전 2025' 선포식에서 이성희 농협중앙회장(왼쪽에서 여섯번째)을 비롯한 범농협 임직원 등이 기념촬영을 하고 있다. 농협 제공 [파이낸셜뉴스]'농업이 대우받고 농촌이 희망이며 농업인이 존경받는 함께하는 100년 농협'  농협은 11일 서울 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 이성희 회장을 비롯한 범농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석한 가운데 '비전 2025' 선포식을 개최했다.   농협은 시대적 패러다임 변화와 농업·농촌, 농협을 둘러싼 환경변화에 적극적으로 대응해 농업·농촌·농협의 지속가능한 성장을 실현하고 더 나은 미래를 열어가기 위해 비전 2025를 수립했다.   비전 2025는 시대적 요구와 임직원의 의지를 반영해 △농협이 추구해야 할 농업·농촌의 미래상으로 농토피아(農Topia)를 구현한다는 의지 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 열어가고자 하는 원대한 꿈 △'함께'라는 포용과 상생의 가치를 담고 있다.   농협은 비전 달성을 위해 농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화, 미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신, 경쟁력 있는 농업 및 잘사는 농업인, 지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌, 정체성이 살아있는 든든한 농협 등을 5대 핵심가치로 제시하고 이와 연계한 80대 혁신과제를 추진해 나갈 계획이다.   이 회장은 "농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 '함께'일 때 비로소 완성될 수 있다"며 "우리 모두 비전 2025를 가슴 깊이 새기고 '농업인과 함께', '국민과 함께' 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자"고 강조했다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004422373
2020.05.11.	디지털타임스	"농업이 대우받도록… 농촌이 희망이다"	농협 '비전 2025' 선포11일 서울시 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 '비전 2025' 선포식을 마치고 이성희(왼쪽에서 여섯번째) 농협중앙회장을 비롯한 범 농협 임직원 등이 기념촬영을 하고 있다.    농협 제공"농업이 대우받고, 농촌이 희망이며, 농업인이 존경받는 100년 농협."농협은 11일 서울 중구 중앙회 본관 대강당에서 이성희 회장을 비롯한 범 농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석한 가운데 '비전 2025'를 선포했다고 11일 밝혔다.이 회장은 이날 선포식에서 "농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 '함께'일 때 비로소 완성될 수 있다"며 "우리 모두 비전 2025를 가슴 깊이 새기고 '농업인과 함께', '국민과 함께' 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자"고 말했다.농협은 시대적 패러다임과 환경 변화에 적극 대응해 농업·농촌·농협의 지속가능한 성장을 실현하고, 더 나은 미래를 열자는 취지에서 비전 2025를 마련했다고 설명했다. 비전 2025는 △농협이 추구해야 할 농업·농촌의 미래상으로 '농토피아(農Topia)'를 구현한다는 의지 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 열어가고자 하는 원대한 꿈 △'함께'라는 포용과 상생의 가치 등을 담고 있다. 농토피아란 '안전한 먹거리 공급망 구축을 통해 꼭 필요한 산업으로 대우받는 농업', '농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌', '농업의 혁신과 공익적 가치 창출의 주체로 국민에 존경받는 농업인'의 실현을 뜻한다고 농협 측은 덧붙였다.농협은 △농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화 △미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신 △경쟁력 있는 농업·잘 사는 농업인 △지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌 △정체성이 살아있는 든든한 농협을 등 다섯 가지를 핵심 가치로 제시했다. 이와 연계한 80대 혁신 과제도 추진한다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597410
2020.05.06.	financial news	코로나19로 미얀마 주력산업인 농업 붕괴 전망	농산물 거래 없고 생산량 전망 암울 농민 타격 우려  [파이낸셜뉴스]    벼 농사 짓고 있는 미얀마 농민, 사진=미얀마타임즈 미얀마에서 올해 농산물 생산이 크게 줄어들 것이라는 경고가 나오고 있다. 코로나19로 농사가 차질을 빚으면 올해 미얀마 농업산업이 붕괴할 것이라는 암울한 관측도 예측된다. 농업은 미얀마 국내총생산(GDP)의 4분의 1을 차지하고 있으며 연간 수출액 30억 달러의 약 20%를 차지하는 미얀마의 주력 산업이다.    ■코로나19로 미얀마 농민 소득 급감 6일 미얀마타임즈 등 현지 언론에 따르면 코로나19 확산 방지를 위한 전 세계적 여행 제한으로 미얀마 농가의 소득이 급감했다. 코로나19 이후 미얀마를 방문하는 외국인이 줄었고 자연스럽게 거래도 감소하면서 미얀마산 농작물이 팔리지 않는 것이다.   소득이 줄어든 미얀마 농가는 더욱더 대출에 의존하게 됐고 대출로 인한 이자 증가로 농민들은 이중고를 겪고 있다.   미얀마 농민들은 미얀마 전체 노동력의 약 50% 해당하는 1200만명으로 추산된다. 미얀마 농업의 주된 작물은 쌀이며 이어 옥수수 등이 그 뒤를 잇는다.   미얀마의 쌀과 콩 주 생산지인 남부 라킨주 타웅업 마을의 농민 바 마인트는 "거래가 없으니 농작물 가격이 폭락했다"면서 "가격이 정상가의 25% 수준이지만 구매자는 없다"고 말했다.   미얀마에서 농사를 짓는 대다수의 농민들은 1~5헥타르(1만~5만㎡)의 논을 쇼유한 소작농이며 농사에 쓸 돈을 마련하기 위해 대출에 의존하고 있다. 하지만 정부 대출이 중단되고 소액금융기관들도 농민들에 대한 대출을 중단하면서 농민들은 모내기 등 농사를 지을 돈을 마련하지 못하고 있다.    ■농민 지원 제때 안되면 올해 농사 망쳐 앞으로 2주내에 미얀마 농민들이 농사를 짓기 위해 필요한 돈을 구하지 못하면 올해 농사를 망칠 수도 있다는 경고가 나오고 있다. 미얀마 농산물 생산의 80% 차지하는 벼 농사는 보통 4월말 모내기로 시작되고 9월과 10월에 수확을 한다.   미얀마 정부는 지난달 27일 발표한 코로나19 경제구제계획에서 농업인 지원계획을 수립했다. 이 계획에 따르면 농림부와 미얀마 농업개발은행은 올해 말까지 소득 상실 피해를 입은 영세 농가에 현금과 융자를 지원하기로 했다.   농업 현장에서는 이 자금 조달이 앞으로 2주 안에 이뤄져야 한다는 목소리를 내고 있다. 장마가 오기 전에 농민들이 모내기를 못하면 올해 미얀마에서 심각한 식량 부족이 발생할 수 있다는 것이 전문가들의 진단이다.   미얀마 식량안보 워킹그룹의 자문역할을 맡고 있는 농업 컨설턴트 오나르 카잉 박사는 "자금 지원이 늦어지면 농사를 짓기 위한 시기를 놓치고 이는 올해 농사를 망치게 되는 이유가 될 것이다"고 말했다.    ck7024@fnnews.com 홍창기 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004419310
2020.04.09.	KBS	친환경농업 의무교육 위한 온라인 교육과정 개설	국립농산물품질관리원은 내일(10일)부터 친환경농업 의무교육을 위한 온라인 교육과정을 개설한다고 밝혔습니다. 올해부터는 친환경인증을 받으려는 농업인은 2년 주기로 인증기준과 준수사항 등에 대해 의무교육을 받아야 합니다. 해당 농업인은 이번 온라인 교육 과정과 전국 시·군 단위 집합 교육과정 중 편리한 과정을 선택해 필요한 교육을 받으면 됩니다. 다만, 집합 교육과정은 코로나19로 잠정 중지된 상태입니다. 온라인 교육은 농관원이 운영하는 농업교육포털(www.agriedu.net)서 제공합니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010816780
2020.06.09.	노컷뉴스	전남도, 폭염 대비 '농업재해대책상황실' 가동나서	9월 30일까지 농축산분야 폭염대응 종합대책 추진[광주CBS 김삼헌기자]전라남도는 올 여름 폭염 일수가 평년의 2배가 넘는 12~17일간 지속된다는 예보에 따라 10일부터 오는 9월 30일까지 '농축산분야 폭염대응 종합대책' 추진을 위한 '농업재해대책 상황실' 운영에 나선다.이에 따라 전라남도는 농축산식품국장 총괄아래 총괄팀과 초동대응팀, 식량원예팀, 축산팀, 수리시설팀 등 총 5팀(16명)을 구성해 시군․유관기관과 비상연락체계를 유지하고 조치사항을 전파하는 등 종합 상황 관리에 들어간다.전라남도는 우선 야외 영농활동이 잦은 농업인들의 인명피해 예방을 최우선으로 추진하기 위해 폭염특보 시 문자메시지로 행동요령을 안내하고 가장 더운 낮 시간대인 낮 12시부터 5시까지는 작업을 중단하도록 유도할 예정이다.불가피한 작업 시 아이스팩이 부착된 조끼를 착용하고 되도록 2인 이상 작업을 하며 무더위 쉼터 이용도 적극 권장할 방침이다.고추, 참깨 등 밭작물과 시설원예 작물에 대해 시듦과 고사 피해를 방지하기 위해 농경지 인근 하천에 물을 채우고 간이양수장을 설치해 용수와 함께 스프링클러를 통해 수시로 살수작업도 실시토록 했다.이밖에 가축 폐사 예방을 위해 시군에 폭염 예방 현장기술지원단을 운영하며 폭염 특보 발효 시 소방차를 활용한 축사 지붕 물 뿌리기 지원과 축사 화재 예방 홍보도 실시할 계획이다.특히 전라남도는 가축 폭염 피해 방지를 위한 대형 환풍기 등 시설·장비 구입비로 10억 원을 지원하고 폭염 고조 기간인 7~8월 가축 폐사 예방을 위한 고온스트레스 완화제 지원을 위해 14억 원을 확보했다. 김경호 전라남도 농축산식품국장은 "폭염과 같은 자연재해가 대부분 불가항력이라고 하나 철저한 사전준비로 피해를 최소화할 수 있다"며 "농업인들은 인명피해 방지와 농작물․가축 피해 예방을 위해 행정기관의 안내에 따라 단계적인 행동요령을 준수해 줄 것"을 당부했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369989
2020.05.25.	KBS	대구농업마이스터고 모레 등교 재개	[KBS 대구]코로나19 확진 학생 1명이 발생한 대구농업마이스터고가 모레(27일)부터 등교 수업을 재개합니다. 대구시교육청은 해당학교에 대한 역학조사와 진단검사 결과, 학생과 교직원 전원이 음성 판정을 받아 등교수업을 다시 하게 됐다고 밝혔습니다. 모레는 고2 학생들의 첫 등교 수업일로 고2와 고3 학생이 모두 등교합니다. 한편, 대구교육청은 이태원 클럽발 코로나19 확진자의 이동 경로를 교육청 홈페이지에 공개하고, 확진자와 동선이 겹치는 학생, 교직원들에 대해 검체 검사를 독려하고 있습니다.권기준 기자 (newsman@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840990
2020.06.10.	헤럴드경제	농협자산관리 대구경북지사, 채무로 힘든 농업인 안정적인 영농활동 지원 앞장	농협자산관리 대구경북지사가 지난 1월 칠곡군의 한 농가를 방문해 생필품을 전달했다. (경북농협 제공)  [헤럴드 대구경북=김성권 기자]농협자산관리 대구·경북지사(지사장 황석호)는 10일 코로나19로 어려움을 겪고 있는 경북지역 3000여 농가를 대상으로 부채 과다 농업인 신용회복을 위한 컨설팅을 마무리했다고 밝혔다.농협자산관리에 따르면 지난 1월 초부터 이달 10일까지 농업인 315명의 이자와 원금 감면 등 채무조정 약정을 진행한결과 이 중 37명의 채무가 종결돼 안정적인 영농활동을 할 수 있게 됐다.농협자산관리는 지난해 설명절부터 지금까지 어려운 농업인을 돕기 위해 명절맞이 자녀학업 도서구입비 (매 50만원 상당) 및 쌀, 부식품 등을 포함하는 생필품을 전달해왔으며, 봄, 가을 바쁜 농번기 철에는 일손이 모자라는 농촌현장을 찾아 꾸준히 일손을 도와 왔다.황석호 지사장은“올해 하반기부터는 농가주택 환경미화와 언택트금융거래 지원 등 농업인들을 돕기 위한 다양한 행사를 진행하겠다”고 말했다.한편 농업인 신용회복 컨설팅 사업은 채무로 힘들었던 시간을 잊고 새로운 시작을 지원하는 사업으로 농협자산관리회사 홈페이지(www.acamco.co.kr)및 대구경북지사를 포함한 전국22개 지사를 통해 신청할수 있다ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684773
2020.05.29.	edaily	경기도, 부동산 취득세 감면 악용 농업법인 전수조사	[수원=이데일리 김미희 기자] 경기도가 농업용 부동산 취득세를 감면해 주는 현행 제도를 악용한 농업법인은 조사 중이라고 29일 밝혔다.경기도는 세금을 감면받은 후 의무사용기간을 지키지 않고 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 범칙사건 조사 중이다.사진=경기도앞서 경기도는 지난 2월 도내 총 2만 7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년 간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시했다. 그 결과 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다.이번 조사대상은 이 중 지방세 포탈이 의심되는 법인 37곳이다. 도는 코로나19 상황을 고려해 해당 법인들에 대한 서면 조사를 진행 중이다. 28일까지 15곳을 조사, 이 중 위반사례가 적발된 2곳을 대상으로 지방세 체납액 2100여만원 전액을 징수했다. 적발 사례를 보면 강원도에 위치한 A영농조합법인은 산양삼 재배 목적으로 2011년 농업법인을 설립했다. 이후 2015년 경기도 평택에 임야를 취득하면서 3년의 의무사용기간을 지켜야 함에도 같은 해에 임야를 되파는 방식으로 세금을 탈루했다가 이번 조사에 적발돼 체납액 약 1000만원을 완납했다.양평에 있는 B농업회사법인은 2015년에 설립된 법인으로 새싹 재배 목적으로 농지를 취득하면서 취득세를 감면받았다. 이후 같은 해 일부 지분을 매각해 지방세 포탈로 조사가 시작되고 나서야 체납액 약 1000만원을 납부했다.지방세 포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 경기도 조세정의과장은 “이번 조사는 지방세특례제한법을 악용해 지방세를 체납하는 농업법인에 대한 광역지방정부 최초의 조사”라며 “6월 말까지 예정돼 있는 이번 전수 조사로 체납 법인들을 철저히 조사해 강력한 처분을 실시하고 공정한 조세정의를 실현하겠다”고 말했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004651296
2020.05.19.	뉴스1	스마트 농업·AI 주치의 현실로…'융합 ICT 청사진' 나왔다	과기정통부, ICT 융합 표준 프레임워크 발표기술 산업 서비스 등의 표준 제시로 개발·활용 촉진 전망스마트 헬스(위), 스마트 팜(아래) 분야의 표준 프레임워크 (과학기술정보통신부 제공) 2020.05.19 / 뉴스1(서울=뉴스1) 김승준 기자 = 과학기술정보통신부는 4차산업혁명 시대를 대비해 정보통신기술(ICT) 활용 융합서비스를 체계적으로 개발·활용할 수 있도록 스마트 헬스, 스마트 농업(팜) 분야의 표준 프레임워크를 마련했다고 19일 밝혔다.ICT 융합 표준 프레임워크에는 스마트헬스, 스마트팜 등 향후 유망한 융합 산업과 서비스를 구현한 시나리오와 이에 필요한 Δ융합 서비스 모델 분석 Δ기존 개발 표준 활용안 Δ새로 개발이 필요한 공백 표준안 등이 담겼다.표준 프레임워크는 새로운 기술이 어떤 식으로 구현될 지 분석·예상하고 이에 필요한 (산업·기술·서비스 등의) 표준 개발·활용을 위한 지도 역할을 한다. 개발 측면에서는 융합 서비스를 위한 서로 다른 분야·기관에서 데이터 표준이 마련되면 데이터 규격, 형식 등이 통일돼 기술 개발을 촉진할 수 있다. 예를 들어 현재는 병원별로 의료 영상 데이터가 각각 다른 방식으로 구축, 저장돼 있다. 하지만 프레임워크를 활용해 기존 의료 영상 데이터의 수집 및 호환성을 위한 공유 표준을 마련하게 되면, 이를 바탕으로 인공지능(AI)을 학습 시켜 감염병 자동 진단 지원시스템 개발을 촉진할 수 있다.이번 표준 프레임워크는 유망서비스 활용 시나리오와 이에 필요한 표준(안)을 분석하고 제시했다. 스마트 헬스 분야에서는 서비스 시나리오 8종과 표준화 항목 190개(기존 개발표준 72종, 신규 개발 필요 공백 표준 118종)이 나왔고, 스마트 팜 분야에는 서비스 시나리오 10종, 표준화 항목 117개(기존 개발표준 49종, 신규 개발 필요 공백표준 68종)이 도출됐다. 스마트 헬스 표준 프레임워크 인공지능 주치의 서비스 모델과 관련 표준(안) (과학기술정보통신부 제공) 2020.05.19 / 뉴스1스마트헬스 표준 프레임 워크 중 하나인 '인공지능 주치의 서비스'에서는 이 서비스를 실제로 만들 때 고려해야 할 각 요소(환자, 의사, 원격진료시스템, 개인 진료기록 데이터, 의료 빅데이터 등)와 요소 사이 관계를 만들었다. 이 관계를 기반으로 기존에 개발돼 활용가능한 표준, 새로 개발이 필요한 표준을 제시했다.과기정통부는 이번에 발표한 표준 프레임워크로 인공지능, 빅데이터, 사물인터넷 등을 활용한 주치의 서비스, 원격환자 모니터링, 알고리즘 기반 스마트팜 제어시스템 등 혁신적 융합 서비스를 앞당기는데 기여할 것으로 기대된다고 밝혔다.한국전자통신연구원과 한국정보통신기술협회는 2019년 5월부터 기업, 대학, 관계기관 전문가 등을 대상으로 총 30회 자문회의 및 공청회 등을 거쳐 스마트헬스와 스마트팜 분야에 대한 융합표준 프레임워크 개발을 완료하였다. 연구원은 이번 스마트 헬스, 스마트 팜 표준 프레임워크를 시작으로 스마트 이동체, 스마트 에너지, 스마트 시티, 스마트 공장에 대한 개발도 이어갈 계획이다.오상진 정보통신산업정책관은 "4차 산업혁명 시대를 맞아 폐쇄적인 단일 제품·서비스 중심에서 지능정보기술 기반의 융·복합 산업으로 패러다임이 전환 중인 상황에서 표준도 종합적인 청사진 제시가 중요하다"며 "앞으로 관련 부처·기관들과 협력하여 다양한 ICT 융합 서비스에 대한 표준 프레임워크를 개발하여 관련 산업 및 서비스가 활성화될 수 있도록 적극 지원해 나가겠다"라고 말했다.seungjun241@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004645515
2020.05.21.	뉴스1	경기도, 6월초까지 농업생산기반시설 등 사전 점검	저수지·방조제 등 528곳 점검 뒤 조치경기도는 다음 달 초까지 태풍 및 집중호우에 대비, 도내 농업생산기반시설과 공사현장에 대해 사전 안전점검을 실시한다.(경기도 제공) © News1 진현권 기자(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 6월 초까지 태풍 및 집중호우에 대비, 도내 농업생산기반시설과 공사현장에 대해 사전 안전점검을 실시한다고 21일 밝혔다.농림축산식품부와 공동으로 진행하는 이번 점검은 본격적인 우기철에 앞서 저수지·배수장 등 시설물 작동·관리 상태를 확인하고 공사현장에 대한 사전예방을 강화함으로써 재난 발생을 방지하기 위한 조치다.점검대상은 저수지 337곳, 배수장 67곳, 방조제 53곳, 공사현장 71곳 등 총 528곳이다.이에 따라 농업생산기반시설 관리자인 시·군 및 한국농어촌공사가 전수 점검을 우선 실시하고, 그 점검결과를 바탕으로 경기도가 중요시설물 및 대규모 공사장을 집중 점검한다.  도는 이번 점검에서 Δ수방자재 관리상태 Δ우기대비 안전관리 계획의 작성 및 이행상태 Δ공사장 내 배수로 관리 및 주변 침수에 따른 배수계획 Δ안전·품질·환경관리 계획의 적정 이행 여부 Δ유관기관 비상연락망 정비여부 등을 중점 점검해 집중호우 대비에 빈틈이 생기지 않도록 조치할 계획이다.점검결과 경미한 사항은 즉시 보완 조치하고, 시설안전에 문제가 있거나 재해에 취약하다고 판단되는 시설에 대해선 우선 응급조치 뒤 보수·보강 등 항구적 대책 수립을 통해 안전성을 확보할 방침이다.김기종 도 친환경농업과장은 “시·군 및 한국농어촌공사와 긴밀한 협조로 사전점검을 철저하게 해 여름철 도민 생명과 재산을 지키도록 하겠다”고 말했다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649895
2020.05.29.	스포츠서울	전남도, 유기농 가업 잇는 청년농업인 '증가'	[전남도=스포츠서울 이정진 기자] 전라남도 친환경 유기농업으로 억대의 소득을 올린 유기농 1세대로부터 가업 승계 또는 후계 수업을 받고 있는 2세대 청년농이 늘고 있다.전라남도에 따르면 친환경 유기농업으로 성공해 ‘유기농 명인’으로 지정받은 23명 중 35%인 8명의 2세대가 가업을 물려받아 농촌에 정착한 사례가 늘면서 IT세대인 젊은 농군들이 농촌의 새로운 활력소가 되고 있다.지난해 말 기준 전남 친환경농산물 인증 청년농 현황을 분석한 결과, 전체 청년농 8천 81호 중 친환경 인증을 받은 청년농은 3천 306호(37%)로 청년농 10명 중 4명이 친환경농업에 종사한 것으로 나타났다.실제로 50년 유기농 대가인 보성 전양순씨가 운영한 ‘우리원농장’의 경우 경기대 문헌정보학과를 졸업한 딸 강선아씨가 모친의 권유로 13년 전부터 농촌에 정착해 생산·가공·유통·수출·교육까지 1인 5역을 당차게 해내고 있다.강씨는 ‘우리원’과 마켓컬리 등 오픈마켓을 통해 ‘강대인 생명의 쌀’과 매실 엑기스 등 유기가공식품을 판매해 연간 10억 원의 매출을 올리고 있다. 특히 올해는 미국 뉴욕 온라인몰 ‘김씨마켓’을 통해 수출도 준비 중이다.해남에서 유기농 배추 등을 30년째 재배하며 연간 4억 원의 매출을 올리고 있는 유기농 명인 김성래씨 아들 김산씨는 지난 2018년 한국농수산대학교를 졸업하고, 2년째인 올해 자신의 이름으로 유기농 인증을 획득했으며, 인터넷 쇼핑몰 운영과 가공식품 생산에도 도전할 계획이다.무안에서 유기농 고구마를 40년째 재배 중인 유기농 명인 김용주씨의 아들 김명규씨와 딸 김은호씨는 지난 2017년부터 고구마 재배는 물론 ‘행복한고구마’ 쇼핑몰 고객관리와 홍보, 판매 등을 담당하면서 억대 매출을 올리고 있다.이들 남매는 “유기농 가업을 이어받아 고구마를 이용한 다양한 가공식품을 개발하고, 도시민을 대상으로 한 농촌체험 프로그램을 운영해 친환경 분야 농촌융복합 성공모델로 만들겠다”고 포부를 밝혔다.김경호 전라남도 농축산식품국장은 “억대 부농의 경우 유기농업이 비전 있는 산업이라고 생각해 자녀에게 자신 있게 권장하는 것 같다”며 “유기농업을 가업으로 승계받은 청년 후계농이 성공적으로 정착할 수 있도록 지원해 100년 전통의 유기농 명가를 육성하겠다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000663812
2020.05.27.	부산일보	월 최대 100만원 3년간 지급 청년농업인 1600명 선발	월 최대 100만원의 생활안정자금을 최대 3년간 지급하는 청년 농업인 영농정착지원사업 대상자 1600명이 새로 선발됐다. 사진은 경남 창원시 진해구 웅촌동 일대에서 농민과 함께 참다래 수확을 하고 있는 해군 장병들.(사진은 특정기사와 관련없음) 해군 제공월 최대 100만원의 생활안정자금을 최대 3년간 지급하는 청년 농업인 영농정착지원사업 대상자 1600명이 새로 선발됐다.농림축산식품부는 2020년 청년농업인 대상자 1600명을 선발하고 각 시‧군을 통해 지원자들에게 선발 사실을 통보했다고 27일 밝혔다. 이 사업은 농촌에 청년층을 유입시키기 위해 월 최대 100만원의 생활 안정 자금을 최장 3년간 지급하고 창업자금 최대 3억원을 농지 임대, 영농기술 교육·경영 컨설팅 등과 함께 지원하는 제도다.올해 사업에는 총 3034명이 지원해 1.9대 1의 경쟁률을 기록했다.시도별로는 전북이 282명이 가장 많고 경남에서도 170명이 뽑혔다. 영농경력은 창업예정자가 1051명으로 가장 많았고 독립경영 1년차 438명, 2년차 76명, 3년차 35명 등이 뒤를 이었다.또 비농업계 졸업생은 1129명으로, 농고·농대 등 농업계 학교 졸업생 471명의 2.4배에 달했다.주 생산(예정) 품목은 채소류 26.0%, 과수류 15.4%, 축산 15.4%, 식량 작물 11%, 특용작물 5.9%, 화훼류 4.1% 순으로 나타났다.부모가 영농에 종사 중이지만 부모로부터 물려받지 않고 별도 기반을 마련한(예정 포함) 청년이 789명으로 절반에 가까웠다. 또 부모의 영농 기반이 없고 본인이 신규로 마련한(예정 포함) 청년은 484명이었고 부모의 영농 기반을 증여·상속받은(예정 포함) 청년은 327명으로 가장 적었다.이번에 선발된 인원 중 독립경영 1∼3년차에게는 6월부터(4∼5월분 소급지원) 지원금이 지급된다. 창업예정자 1051명은 농지 등 영농기반을 마련하고 농업경영체 등록을 한 이후 지원금을 받을 수 있다.희망하는 청년 창업농에게는 3억원 한도 내에서 2%의 금리로 창업자금을 지원하고 농지은행을 통해 비축농지를 우선 임대한다. 선도농가 실습, 농업법인 인턴 등을 통한 영농기술교육과 영농경영·투자 컨설팅도 받을 수 있다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001005428
2020.05.27.	뉴스1	농식품부, 청년농업인 1600명 선발…생활·창업자금 지원	올해 신규 선발자 포함해 총 4800명 영농정착 지원자료=농림축산식품부. © 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농림축산식품부는 2020년 '청년농업인 영농정착지원사업' 대상자 1600명을 선발했다고 27일 밝혔다.농식품부는 선발된 청년창업농에게 월 최대 100만원의 생활안정자금을 최장 3년간 지원할 예정이다. 창업자금‧농지임대‧영농기술 교육과 경영 컨설팅 등도 연계해 실시할 예정이다.또한 희망자에게는 창업자금으로 최대 3억원(금리 2%) 융자를 지원할 방침이다.앞서 농식품부는 2018~2019년 총 3200명의 청년창업농을 선발했으며 올해 신규 선발자 1600명을 포함해 총 4800명의 청년창업농이 영농정착 지원을 받게 된다.올해 사업에는 총 3034명이 지원해 1.9대 1의 경쟁률을 보였다. 농식품부는 지원자들이 제출한 영농계획에 대한 서면평가와 면접평가를 거쳐 최종 사업대상자를 선발했다고 설명을 붙였다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004660916
2020.05.12.	헤럴드경제	경기도, 농업가뭄 정보시스템 가동	빅데이터로 우리동네 가뭄 예측[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 도내 31개 시군의 가뭄을 예측하고 농업 가뭄 관련 통합 정보를 제공하는 ‘경기도 농업 가뭄 정보시스템’을 5월부터 운영 중이라고 12일 밝혔다.이 서비스는 도가 지난 2017년부터 추진해 온 농업가뭄 빅데이터 분석결과를 도시군 업무관계자와 도민들이 실질적으로 현장에서 이용할 수 있도록 상시 서비스로 구축한 것이다.기상청, 농촌진흥청, 농어촌공사, 수자원공사 등 15개 기관에서 수집된 기상자료, 토양, 작물, 수자원 시설 등 농업 가뭄 관련 66종 데이터를 활용해 각종 기상정보, 시설물정보, 토양정보, 가뭄 분석결과 등을 필지별 지도 기반으로 시각화해 사용자가 편리하게 이용할 수 있다.경기도 농업가뭄정보 메인화면. [경기도 제공]농민이 자신의 경작지와 작물을 등록하면 기상재해 분석을 통한 가뭄 분석결과와 기상 정보를 확인할 수 있다. 작물별로 시기별 주요 농작업 내용과 대비해야 할 기상재해 정보도 제공된다. 저수지 등 자신의 농지와 가까운 수자원 시설에 대해서도 쉽게 찾아볼 수 있도록 구성돼 있다.농업가뭄 빅데이터 분석 결과는 경기데이터분석포털-농업가뭄으로 접속하면 언제든지 쉽게 자료를 활용할 수 있다. 회원으로 가입하면 자신이 직접 농사짓는 땅을 등록해서 쉽게 가뭄 정보 확인이 가능하다.경기도 관계자는 “농업 가뭄 정보시스템이 최근 몇 년간 지속된 가뭄으로 어려움을 겪는 농민에게 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”고 했다. 이 시스템은 과학기술정보통신부 ‘2019 데이터 플래그십 사업’ 추진 과제로 과학기술정보통신부 분석결과 평가회에서 10개 과제 중 ‘최우수’ 등급을 받은 바 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001672048
2020.05.13.	financial news	경기도, '농업발전기금 융자' 541억원으로 확대	농가와 농업법인의 경영안정 지원 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 코로나19와 아프리카 돼지열병(ASF)으로 어려움을 겪고 있는 농가와 농업법인의 경영안정을 위해 농업발전기금 융자금을 확대 지원한다고 13일 밝혔다.   이를 위해 도는 당초 올해 상반기에 지원하기로 계획했던 407억원보다 134억원을 추가로 편성해 총 541억원을 신청농가(법인) 907명(농가 874명, 농업법인 33명)에게 지원할 계획이다.   농가에는 488억원이, 법인에는 53억원이 지원된다.   농업발전기금 융자금은 매년 농업발전기금 심의위원회에서 지자체별로 배정금액을 지정하는데 올 상반기 경기도 배정금액은 407억원이다.   도는 코로나19로 인한 피해가 장기화되면서 농가와 농업 법인의 경영안정을 위해 하반기 유보 배정금 134억원을 조기집행하게 됐다고 설명했다.   농업발전기금은 경영자금과 시설자금으로 구분해 지원하며, 경영자금은 농가 당 6000만원 이내, 법인은 2억원 이내로 지원한다.   시설자금은 농가 당 1억원 이내로 지원하고, 농식품경영체에 대해서는 시설자금 최대 5억원, 경영자금 최대 2억원의 운용금액을 지원할 예정이다.   농업발전기금 융자금 사용 신청은 시·군 안내에 따라 관할 농협에 신청하게 되며, 농협에서는 신용도나 금융기관의 여신규정에 따라 지원하게 된다.   김영호 농업정책과장은 “이번 조치는 아프리카 돼지열병과 코로나19로 고통 당하고 있는 농가 모두를 지원할 수 있도록 추진했다”며 “경영자금 지원이 농가들의 경영안정에 도움이 되길 바란다”고 말했다.   한편 도는 지난 2017년 234억원, 2018년 275억원, 2019년 325억원 등 해마다 융자금 규모를 확대하고 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004423690
2020.05.13.	헤럴드경제	경기도 ‘농업발전기금 융자금’ 확대지원	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 코로나19와 아프리카 돼지열병으로 어려움을 겪고 있는 농가와 농업법인 경영안정을 위해 농업발전기금 융자금을 확대 지원한다고 13일 밝혔다.이날 경기도에 따르면 도는 애초 올해 상반기에 지원하기로 계획했던 407억 원보다 134억 원을 추가로 편성해 총 541억 원을 신청농가(법인) 907명에게 지원할 계획이다. 농가에는 488억 원이, 법인에는 53억 원이 지원된다.경기도청 전경.농업발전기금 융자금은 매년 농업발전기금 심의위원회에서 지자체별로 배정금액을 지정하는데 올 상반기 경기도 배정금액은 407억 원이다. 도는 코로나19로 인한 피해가 장기화되면서 농가와 농업 법인의 경영안정을 위해 하반기 유보 배정금 134억 원을 조기집행하게 됐다고 설명했다.농업발전기금은 경영자금과 시설자금으로 구분해 지원하는데, 경영자금은 농가 당 6000만 원 이내 법인은 2억 원 이내로 지원한다. 시설자금은 농가 당 1억 원 이내로 지원한다. 농식품경영체에 대해서는 시설자금 최대 5억 원, 경영자금 최대 2억 원 운용금액을 지원할 예정이다.농업발전기금 융자금 사용 신청은 시·군 안내에 따라 관할 농협에 신청하게 된다. 농협에서는 신용도나 금융기관의 여신규정에 따라 지원하게 된다. 도는 지난 2017년 234억 원, 2018년 275억 원, 지난해 325억 원 등 해마다 융자금 규모를 확대하고 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001672618
2020.05.28.	뉴스1	농사짓겠다더니 땅장사?…제주 가짜 농업법인 무더기 적발	제주시 농업법인 실태조사 결과 비정상 313곳 적발제주시청사 전경 /© News1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 농업법인으로 등록해 실제 농업에 종사하지 않은 가짜 법인이 무더기로 적발됐다.제주시는 2019년도 농업법인 실태조사 결과 농업법인 설립요건 위반 등 비정상법인 313곳을 적발했다고 28일 밝혔다.위반 유형을 보면 농업인 5인 미만 영농조합과 농업인 출자율 10% 미만등 농업회사 설립요건 위반이 151곳으로 가장 많았다.또 부동산 매매업, 숙박업 등 농업법인 목적 이외 사업을 한 법인은 36곳이다.1년이상 장기간 미운영한 법인이 125곳, 농업법인 유사명칭 사용이 1곳으로 조사됐다.시는 농업법인 설립조건 위반 법인에는 시정명령을 내렸다.목적외 사업 운영과 시정명령(설립조건 위반) 3회 이상 불응, 1년 이상 장기 휴면 법인 등에는 법원에 해산명령 청구를 할 예정이다.시정명령 2회 이상 불응한 법인에는 과태료 등 행정처분을 할 계획이다.시는 지난해 6월부터 올해 2월까지 농업법인 1926곳을 조사했다.고경희 시 농정과장은 "비정상 농업법인을 지속적으로 관리·감독해 도민의 신뢰를 회복하겠다"고 말했다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663137
2020.06.10.	아시아경제신문	전북연구원, FAO 세계농업대학…‘전북 유치!’ 제안	[아시아경제 호남취재본부 고민형 기자] 세계적인 농업 교육과 연구 인프라를 구축하고 있는 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학을 설립하자는 주장이 제기됐다.전북연구원은 10일 발간한 이슈브리핑 ‘FAO 세계농업대학 설립하여 전북에 유치하자’를 통해 유엔식량농업기구와 국가차원에서 세계농업대학 설립의 필요성과 전북이 최적지임을 밝히고, 유치를 위한 추진방향을 제안했다.FAO가 발표한 2019년 세계식량안보 및 영양보고서에 의하면 세계 영양부족 인구수는 2018년 기준 8억 2000만이 넘을 것으로 전망했다.또 FAO 헌장에 개발도상국가의 농업, 식량, 영양 등의 향상 및 농업 역량을 위해 교육의 중요성을 강조하고 있어 FAO의 세계농업대학 설립 필요성과 명분은 충분한 상태다.우리나라는 농업에 있어 선진국과 개발도상국가의 핵심적인 가교 역할, 수원국에서 공여국으로서 경험과 자산 농업의 국제개발협력을 지속적으로 추진하고 있다.연구책임을 맡은 이동기 박사는 “전북은 FAO 세계농업대학의 설립에 있어 세계최고 수준의 농업교육 및 연구인프라가 구축되어 있고, 아시아의 농생명산업 중심지, 대한민국의 대표 농업혁신 주도 지역으로서 최고의 인프라 및 교육훈련 여건을 갖춘 최적지”라고 강조하였다.그러면서 “세계농업대학을 실무적으로 추진하기 위해서는 전라북도 전문가, 공공기관, 단체 등을 포함하는 TF를 구성하고, UN FAO-정부-KOICA-전라북도 공동협력체계를 구축, 설립에 필요한 기본조건 충족 등 구체적이고 실천적인 방안을 마련해야 한다”고 덧붙였다.호남취재본부 고민형 기자 gom21004@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004695839
2020.05.31.	부산일보	도시 구직자에게 농업 일자리 교육…단기 영농근로도	코로나19로 실직‧폐업, 휴직 등으로 어려움을 겪는 도시 구직자에게 농업 일자리와 연계된 귀농교육 프로그램이 제공된다. 부산일보 DB정부가 코로나19로 실직‧폐업, 휴직 등으로 어려움을 겪는 도시 구직자에게 농업 일자리와 연계된 귀농교육 프로그램을 제공한다.농림축산식품부는 6월 8일부터 ‘도시민대상 농업 일자리 연계 단기 귀농교육’을 새로 운영한다고 31일 밝혔다.이 프로그램은 도시 구직자에게 영농 근로, 귀농 등 일자리 정보를 제공하고 농업분야에서 새로운 기회를 찾아볼 수 있도록 마련된 것이다.교육은 농업분야 일자리 탐색교육 과정(2시간～4일)과 일자리 체험연계 귀농교육과정(2주)으로 운영된다.먼저 일자리 탐색교육은 도시에 있는 농협을 교육‧상담 지원 창구로 활용해 전국 156개 시‧군 농업기술센터의 귀농 기초교육을 제공한다. 7대 특‧광역시 및 농업기술센터 미설치 시‧군의 25개 도시농협에서 귀농 기초교육과 함께 농협의 전문성을 살린 자산관리‧세제‧금융 등 특화교육 프로그램을 제공한다.부산의 경우 북부산농협과 부산축협에서, 울산은 농소농협과 방어진농협에서 이뤄진다.두번째로 농업일자리 체험연계 교육은 농업일자리 및 귀농정보, 귀농설계 교육과 함께 소정의 임금을 받으며 일자리를 체험할 수 있는 단기근로 기회도 제공하는 프로그램이다.도시민 편의를 위해 서울, 경기·강원, 충청, 영남, 호남 등 5개 권역의 주요 도시소재 교육기관에서 운영하며 1주일간 이론과정 수강 후 농촌에서 5일간 단기 영농근로를 체험한다. 부울경 지역은 경남 창원에서 운영된다.단기 영농근로는 교육생은 교통비와 숙식비 외에 근로 기간중 농가로부터 임금(하루 6만 원이상)을 지급받을 수 있다.6월 8일부터 각 교육기관, 프로그램별 교육생 모집을 실시하며 교육희망자는 귀농귀촌종합센터 홈페이지나 각 교육기관에 신청하면 된다.구직급여 수혜자가 이번 교육 프로그램에 참여하는 경우에는 의무 재취업활동을 한 것으로 인정하고 구직급여를 지급한다.이수 실적은 귀농 농업창업 자금 신청에 필요한 교육시간(100시간 이상)에 포함된다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001006121
2020.04.27.	연합뉴스	[괴산소식] 군, 8개 부문 '최고 농업인' 선발	(괴산=연합뉴스) 충북 괴산군은 농업인 사기 진작과 농업 경쟁력 향상을 위해 8개 부문 최고 농업인을 선발, 시상하기로 했다고 27일 밝혔다.[괴산군 제공. 재판매 및 DB 금지]    괴산군은 ▲ 유기농 ▲ 식량 작물 ▲ 과수 ▲ 채소 ▲ 여성 농업인 ▲ 축산 ▲ 특작 ▲ 체험·가공 부문에서 최고 농업인 8명과 우수 농업인 8명을 뽑는다.    거주지 읍·면장 등의 추천을 받아 다음 달 20일까지 군 농업기술센터에 신청하면 된다.    군은 서류 및 현지 심사를 거쳐 오는 6월 선발해 11월 열리는 농업인의 날 행사 때 시상할 계획이다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011574679
2020.06.09.	뉴스1	익산 청년농업인단체, 해외연수비 2625만원 전액 반납…"코로나 극복 동참"	전북 익산 청년농업인 4개 단체가 익산시에 올해 해외연수비 2625만원을 전액 반납하기로 했다. 익산시청 전경. /뉴스1(익산=뉴스1) 김춘상 기자 = 전북 익산지역 청년농업인단체들이 익산시에 올해 해외연수비 2625만원을 전액 반납하기로 했다.익산시는 Δ청춘어람 Δ4-H연합회 Δ미래농업연구회 Δ청년창업농 등 청년농업인 4개 단체가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 시민들과 고통을 분담하겠다는 취지로 이렇게 결정했다고 9일 밝혔다.황인영 청춘어람 대표는 "청년농업인들에게 도움을 주는 익산시에 항상 고마움을 느끼고 있다"면서 "코로나19로 시민 모두가 어려운 상황에서 해외연수비 반납은 당연한 도리"라고 말했다.정헌율 시장은 "농업의 미래인 청년농업인들의 배려에 감사드린다"면서 "반납된 연수비는 취약계층과 소상공인을 대상으로 한 코로나19 위기극복 사업에 값지게 사용하겠다"고 말했다.mellotron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004684625
2020.05.21.	뉴스1	코로나19 확진자 발생, 대구농업마이스터高 '출입통제'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 교내 출입을 통제하고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651057
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 고3 1명 코로나19 감염 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651031
2020.05.21.	뉴스1	고3 학생 1명 코로나19 감염 '폐쇄된 대구농업마이스터高'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651025
2020.05.21.	뉴스1	고3 학생 1명 코로나19 감염 '폐쇄된 대구농업마이스터高'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651028
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 고3 1명 코로나19 감염 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651027
2020.05.13.	PRESSian	경북도농업기술원, 농촌교육농장 운영 준비 완료	소독, 안전점검 끝내고 안전한 농촌체험으로 본격 운영[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]경북도농업기술원은 국내 코로나19 확산으로 중단됐던 경북지역 농촌교육농장 운영을 재개했다. 경북지역 농촌교육농장협회는 장기화된 코로나19로 인해 사회적 활동이 위축되고 스트레스와 불안감을 호소하는 지역민들에게 자연에서 몸과 마음의 피로를 회복할 수 있도록 안전한 농촌체험을 운영한다. 도내 농촌교육농장은 동물‧곤충과 함께하는 교감체험, 우리농산물을 활용한 식생활 체험, 초‧중학교 교과과정과 연계한 진로체험 그리고 숲과 텃밭을 활용한 농촌치유체험 등이 있다. ▲농촌교육농장 유튜브 영상 제작 장면ⓒ경북도 이번 운영에는 가족단위 소규모 인원으로 개편했고 농장소독과 체험시설 안전점검을 마쳐 체험객의 안전에 중점을 뒀다. 경북농업기술원에서도 올해 대구경북 초․중학교 10개교와 1:1 매칭 프로그램을 구축해 교과과정 속에서 찾아가는 농촌체험학습을 활성화시킬 계획이며 향후 프로그램을 확대 추진할 예정이다. 이를 위해 도농업기술원에서는 SNS를 활용한‘코로나19 대응 비대면 농촌지원 활동’을 통해 농촌교육농장 홍보를 지속적으로 추진해 오고 있다. 지난 4월에는 농촌교육농장 유튜브 영상을 제작․방송했는데 높은 호응과 함께 공중파 방송에도 소개돼 농촌체험학습 홍보에도 효과적이라는 평가다. 또한 도내 우수 농촌교육농장 12개소를 선정해 경북도농업방송과 유튜브 채널로 홍보하고 대구․경북지역 교육기관과 시군농업기술센터에 홍보영상을 배부했다. 한편, 경북농업기술원에서는 농촌관광 명품화 프로젝트를 통해 농촌교육농장 81개소를 육성하고 있으며, 지난해에는 농촌교육농장의 공익적 가치를 활성화하기 위해 경북도교육청과 업무협약을 체결했다. 최기연 경북도농업기술원장은 “올해는 대구‧경북 관광 원년의 해인만큼 대구‧경북 초‧중‧고등학교에서 추진하는 자유학년제, 동아리활동 과 농촌체험학습을 접목시켜 농촌체험관광 산업의 새로운 모델을 구축하겠다”며“더욱이 코로나19로 침체된 농촌경제를 살리는데 최선을 다할 것이다”고 했다.[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134015
2020.06.09.	연합뉴스	북한 농근맹원·농업근로자, 탈북자 대북전단 살포 항의군중집회	(평양 조선중앙통신=연합뉴스) 북한이 탈북민 단체의 대북전단 살포와 남한 정부의 대응을 강하게 비난하는 가운데 농근맹원들과 농업근로자들의 항의 군중 집회가 지난 8일 강서구역 수산리 계급 교양관 교양 마당에서 진행됐다고 조선중앙통신이 9일 보도했다. 2020.6.9    [국내에서만 사용 가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011665426
2020.06.09.	연합뉴스	북한 농근맹원·농업근로자, 탈북자 대북전단 살포 항의군중집회	(평양 조선중앙통신=연합뉴스) 북한이 탈북민 단체의 대북전단 살포와 남한 정부의 대응을 강하게 비난하는 가운데 농근맹원들과 농업근로자들의 항의 군중 집회가 지난 8일 강서구역 수산리 계급 교양관 교양 마당에서 진행됐다고 조선중앙통신이 9일 보도했다. 2020.6.9    [국내에서만 사용 가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011665424
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 고3 1명 코로나19 감염 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651031
2020.05.21.	뉴스1	고3 학생 1명 코로나19 감염 '폐쇄된 대구농업마이스터高'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651025
2020.05.21.	뉴스1	고3 학생 1명 코로나19 감염 '폐쇄된 대구농업마이스터高'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651028
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 고3 1명 코로나19 감염 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651027
2020.05.21.	뉴스1	대구농업마이스터高 고3 1명 코로나19 감염 '학교 폐쇄'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 출입문에 학교 폐쇄 안내문을 붙이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651029
2020.05.27.	뉴스1	농식품부, 청년농업인 1600명 선발…생활·창업자금 지원	올해 신규 선발자 포함해 총 4800명 영농정착 지원자료=농림축산식품부. © 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농림축산식품부는 2020년 '청년농업인 영농정착지원사업' 대상자 1600명을 선발했다고 27일 밝혔다.농식품부는 선발된 청년창업농에게 월 최대 100만원의 생활안정자금을 최장 3년간 지원할 예정이다. 창업자금‧농지임대‧영농기술 교육과 경영 컨설팅 등도 연계해 실시할 예정이다.또한 희망자에게는 창업자금으로 최대 3억원(금리 2%) 융자를 지원할 방침이다.앞서 농식품부는 2018~2019년 총 3200명의 청년창업농을 선발했으며 올해 신규 선발자 1600명을 포함해 총 4800명의 청년창업농이 영농정착 지원을 받게 된다.올해 사업에는 총 3034명이 지원해 1.9대 1의 경쟁률을 보였다. 농식품부는 지원자들이 제출한 영농계획에 대한 서면평가와 면접평가를 거쳐 최종 사업대상자를 선발했다고 설명을 붙였다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004660916
2020.06.08.	뉴시스	농협자산관리회사 경남서부, 농업인 33명 채무조정 약정	[창원=뉴시스] 김기진 기자 = 농협자산관리회사 경남서부지사는 올해 상반기 농업인 대상 신용회복컨설팅 사업을 통해 33명의 농업인이 채무조정 약정을 체결했다고 8일 밝혔다. 이 중 22명의 농업인 채무가 종결됐다.농협자산관리회사는 2002년 8월 '농업협동조합의 구조개선에 관한 법률'에 따라 설립되어 농·축협과 농협은행 등이 보유한 부실채권을 매입, 건전성 제고와 구조개선을 지원하고 있다. 특히 다중의 채무 등으로 경제적 어려움을 겪고 있는 농업인들의 신용회복 지원 프로그램의 하나로 ‘농업인 신용회복컨설팅’을 추진하고 있다. 정우식 농협자산관리회사 경남서부지사장은 “농업인 신용회복 컨설팅 제도야말로 농업인에게 실질적인 지원책이 되고 있으며 회사의 중점 사업으로 지속적으로 운영되어 신용회복의 사각지대에 놓인 농업인들이 혜택을 받을 수 있길 기대한다”고 밝혔다.한편 농업인 신용회복 컨설팅을 희망하는 농업인은 농협자산관리회사 지사를 방문해 상담 및 신청을 할 수 있고, 영농활동 등으로 여유가 없는 이들은 홈페이지에서도 신청할 수 있다.농협자산관리회사 임직원이 지역별로 현장을 방문하여 신용회복을 지원하는 ‘찾아가는 농업인 신용회복 컨설팅’도 지원받을 수 있다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009904032
2020.06.08.	뉴시스	농협자산관리회사 경남서부, 농업인 33명 채무조정 약정	[창원=뉴시스] 김기진 기자 = 농협자산관리회사 경남서부지사는 올해 상반기 농업인 대상 신용회복컨설팅 사업을 통해 33명의 농업인이 채무조정 약정을 체결했다고 8일 밝혔다. 이 중 22명의 농업인 채무가 종결됐다.농협자산관리회사는 2002년 8월 '농업협동조합의 구조개선에 관한 법률'에 따라 설립되어 농·축협과 농협은행 등이 보유한 부실채권을 매입, 건전성 제고와 구조개선을 지원하고 있다. 특히 다중의 채무 등으로 경제적 어려움을 겪고 있는 농업인들의 신용회복 지원 프로그램의 하나로 ‘농업인 신용회복컨설팅’을 추진하고 있다. 정우식 농협자산관리회사 경남서부지사장은 “농업인 신용회복 컨설팅 제도야말로 농업인에게 실질적인 지원책이 되고 있으며 회사의 중점 사업으로 지속적으로 운영되어 신용회복의 사각지대에 놓인 농업인들이 혜택을 받을 수 있길 기대한다”고 밝혔다.한편 농업인 신용회복 컨설팅을 희망하는 농업인은 농협자산관리회사 지사를 방문해 상담 및 신청을 할 수 있고, 영농활동 등으로 여유가 없는 이들은 홈페이지에서도 신청할 수 있다.농협자산관리회사 임직원이 지역별로 현장을 방문하여 신용회복을 지원하는 ‘찾아가는 농업인 신용회복 컨설팅’도 지원받을 수 있다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009904032
2020.06.09.	연합뉴스	북한 농근맹원·농업근로자, 탈북자 대북전단 살포 항의군중집회	(평양 조선중앙통신=연합뉴스) 북한이 탈북민 단체의 대북전단 살포와 남한 정부의 대응을 강하게 비난하는 가운데 농근맹원들과 농업근로자들의 항의 군중 집회가 지난 8일 강서구역 수산리 계급 교양관 교양 마당에서 진행됐다고 조선중앙통신이 9일 보도했다. 2020.6.9    [국내에서만 사용 가능. 재배포 금지. For Use Only in the Republic of Korea. No Redistribution]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011665424
2020.04.22.	노컷뉴스	G20 농업장관들 "식량안보 지키기 위해 긴밀 협력"	G20 농업장관들, 공동 성명문 합의김현수 농식품부 장관, 농산물 수출 제한 조치 자제 요청[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]김현수 농식품부 장관은 21일 정부세종청사에서 G20 특별 농업장관 화상회의에 참여했다. (사진=농식품부 제공)한국을 비롯한 주요 20개국(G20) 농업장관들은 코로나19 확산이 식량안보 위기로 이어지지 않도록 계속해서 힘을 모으기로 합의했다.22일 농림축산식품부에 따르면  김현수 장관은 전날 오후 G20 농업장관들과 화상회의를 갖고 코로나19에 대한 우리나라 농식품 분야의 대응 정책을 소개하고 G20 회원국 간의 협력 방안을 논의했다.회원국들은 이번 회의에서 △글로벌 식품공급사슬의 기능 유지 중요성 △식량안보를 위협할 수 있는 제한조치의 자제 필요성 △세계 식량안보를 위한 국제협력의 중요성 등을 내용으로 하는 성명문에 합의했다.특히 G20 농산물시장정보시스템(AMIS)에서 세계 식량 공급이 현재로서는 적정하다고 평가한 것에 주목하면서도 코로나19 상황에 따라 계절근로자 노동력 부족 문제 등 글로벌 식품시스템의 흐름에 문제가 나타날 수 있다는 점에 공감하고 G20 차원에서 선제적으로 공동 대응하자는 데 뜻을 같이했다. 회원국들은 앞으로 식량농업기구(FAO) 등 관련 국제기구와 협력하여 코로나19 확산이 식량안보 위기로 이어지지 않도록 긴밀한 협력을 지속하기로 합의했다.김현수 장관은 우리나라 코로나19 상황에 대해 "개방성·투명성·민주성의 3대 원칙에 따라 일관되게 대응하면서 신규 확진자 수가 줄어들고 있다"고 언급하면서농식품 분야의 코로나19 대응 정책을 설명했다. 김 장관은 "식량안보가 확보되지 않은 개발도상국 취약계층의 삶을 위협할 수 있는 개별 국가의 농산물 수출 제한 조치들은 자제되어야 한다"고 강조했다.또 보건 위기가 식량 위기로 확산되지 않도록 하기 위한 글로벌 협력을 촉구하면서 "G20 국가들이 먼저 나서서 인간의 질병뿐만 아니라 인간의 질병으로 변이할 수 있는 동물 질병에 대한 국가 간 공동연구와 공동방역 노력에도 각별한 노력을 기울여 달라"고 요청했다. 이번 회의는 G20 국가의 농업장관들이 농식품 분야에서 코로나19에 대응한 각국의 정책 경험을 공유하고 G20 국가 간 합의에 따른 공동 성명문을 발표하기 위해 개최됐다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003352219
2020.04.22.	연합뉴스	김현수 장관, G20 농업장관회의서 농산물 수출제한 자제 촉구	G20 회원국, 세계 식량안보 국제협력 위한 성명문 합의(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 농림축산식품부는 김현수 장관이 화상회의로 진행된 주요 20개국(G20) 특별 농업장관회의에 참석해 우리나라 농식품 분야의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 정책을 소개하고 회원국 간 협력 방안을 논의했다고 22일 밝혔다.    이번 회의는 지난달 26일 열린 G20 특별 정상회의에 이어 회원국 농업장관들이 코로나19 대책을 논의하기 위해 전날 밤(한국시간) 열렸다.    김 장관은 우리나라가 개방성과 투명성, 민주성의 3대 원칙에 따라 코로나19에 대응하면서 신규 확진자가 줄어들고 있다고 언급하고, 농번기 인력난 대응과 농산물 판매 촉진 등 농식품 분야 대응 정책을 소개했다.    아울러 식량안보가 확보되지 않은 개발도상국 취약계층의 삶을 위협할 수 있는 농산물 수출제한 조치가 자제돼야 한다고 강조했다.    김 장관은 또 보건 위기가 식량 위기로 확산하지 않도록 글로벌 협력을 촉구하는 한편, G20 국가들이 동물 질병에 대한 공동 연구와 방역에 각별한 노력을 기울여달라고 요청했다.    회의에 참여한 회원국들은 ▲ 글로벌 식품공급사슬의 기능 유지 중요성 ▲ 식량안보를 위협할 수 있는 제한조치의 자제 필요성 ▲ 세계 식량안보를 위한 국제협력의 중요성 등을 담은 성명문에 합의했다.    특히 G20 농산물시장정보시스템(AMIS)에서 세계 식량 공급이 현재로서는 적정하다고 평가한 것에 주목하면서도, 향후 식량안보와 영양을 지키기 위해 G20 국가들이 긴밀히 협력해야 한다는 점을 강조했다.[농림축산식품부 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011564053
2020.05.19.	연합뉴스	전남농업기술원 개발 목이버섯 신품종, 도매시장서 호평	목이버섯 평가회[전남농업기술원 제공·재판매 및 DB 금지]    (나주=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도농업기술원이 자체 개발한 목이버섯이 서울 가락 농산물도매시장에서 개최한 시장평가회에서 좋은 평가를 받아 수도권 시장공략에 나선다.    19일 전남도농업기술원에 따르면 이달 12일 가락 농산물도매시장에서 도매시장유통관계자 등 40여명이 참석한 가운데 목이버섯 신품종 3종에 대한 시장평가회를 농촌진흥청과 공동으로 개최했다.    자체 개발한 목이버섯 용아·새얀·건이 3품종을 도매시장 중도매인과 경매사에게 소개하고, 그 품질을 평가받았다.    특히 용아는 중국산이나 타지역 품종과 비교하는 블라인드 테스트까지 했다.    용아는 블라인드 테스트에서 육안으로 신선도·색상·경도 등이 중국산보다 높게 평가됐으며 식감·맛은 중국산보다 월등하다는 반응이 나왔다.    건이는 갈색 목이어서 외관상으로 좋지 않다는 평도 있었지만 쫄깃한 식감은 매우 우수하다는 평가가 나왔다.목이버섯 신품종 새얀[전남농업기술원 제공·재판매 및 DB 금지]    하얀 색상의 새얀은 외관상 특이점이 있어 관심을 유도할 수 있으며, 식감과 색상으로 봤을 때 수제비 대용으로 활용할 수도 있을 것이라는 의견이 있었다.    목이버섯은 대부분 식자재로 활용되기 때문에 국내 시장에는 저렴한 중국산이 유통되고 있다.    국내산 목이버섯 유통 자체를 모르는 상인들이 많아 국내산 목이버섯 정착을 위해서는 지속적인 홍보와 시장 가격 조율이 필요할 것으로 농업기술원은 보고 있다.    제품개발자로 참여한 전남농업기술원 기술보급과 김길자 팀장은 "평가회에서 제시된 문제점이나 조언을 바탕으로 신품종들이 수도권 시장을 공략할 수 있도록 각 분야에서 협업하며 노력하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011617686
2020.05.24.	PRESSian	해남 농산물종합가공지원센터 “농업인 가공창업 요람”	농산물 가공기술개발 및 땅끝이랑 공동브랜드 상품화도[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]전남 해남군 농산물종합가공지원센터가 농업인 가공창업의 인큐베이터 역할을 톡톡히 해내고 있다. 해남군(군수 명현관)은 소규모가공창업을 희망농가들이 증가함에 따라 농산물종합가공지원센터를 통해 농가들이 생산한 농산물을 가공해 상품화 할 수 있도록 지원하고 있다. 또한 센터내에는 분말, 과립, 즙, 잼 등으로 가공할 수 있는 54종의 장비가 설치돼 있으며, 가공된 농산물은『땅끝이랑』공동브랜드로 상품화할 수 있다. ▲해남군 농산물종합가공지원센터가 농업인 가공창업의 인큐베이터 역할을 톡톡히 해내고 있다ⓒ해남군 올해는 무화과잼(행복한무화과, 담이네농장), 새싹보리분말(황산 연호마을), 초당옥수수농축액(달콘), 시황차(나무), 백향과청(담이네농장) 등을 가공 상품화해 농가의 새로운 소득원을 창출했다. 특히 땅끝이랑협동조합 이신영 회원은 초당옥수수 농축액 반가공제품을 음료회사에 납품하기 위한 상품화를 진행하고 있으며, 김선옥 회원은 무화과잼과 백향과청을 생산하여 해남농협하나로마트 로컬푸드 매장에 제품을 꾸준히 납품함으로써 판로를 개척해 나가고 있다. 또 농산물종합가공지원센터 장비를 활용하기 위해서는 농업기술센터에서 운영하는 농산물가공창업 교육과정을 수료한 후 땅끝이랑협동조합에 가입해야한다. 농산물 가공창업 교육은 소규모 가공창업 전략, 사업계획서 작성, 상품기획, 식품원료의 이해, 식품 표기사항과 인허가 절차, 가공장비 활용 등 가공창업을 준비하는 과정에서 꼭 필요한 정보들을 제공하고, 실무능력 향상을 위한 프로그램으로 2월부터 5월까지 운영하고 있다. 한편 해남군농업기술센터는 식품 안전성 확보를 위해 농산물종합가공지원센터에서 생산하는 잼류, 액상차 유형의 HACCP인증 취득을 위한 컨설팅도 함게 진행해 땅끝이랑 가공상품의 이미지 제고와 소비자 신뢰도가 향상에도 주력하고 있다. 또한 야채큐브, 발효쌀가루, 밤호박 반가공상품 등 소비트랜드에 부응한 가공식품 개발과 상품화를 위한 기술 지원하는 한편 생산된 가공상품을 로컬푸드 직매장 및 해남미소 쇼핑몰과 연계해 유통할 수 있도록 시스템을 구축해 나갈 계획이다.[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135307
2020.05.11.	디지털타임스	"농업이 대우받도록… 농촌이 희망이다"	농협 '비전 2025' 선포11일 서울시 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 '비전 2025' 선포식을 마치고 이성희(왼쪽에서 여섯번째) 농협중앙회장을 비롯한 범 농협 임직원 등이 기념촬영을 하고 있다.    농협 제공"농업이 대우받고, 농촌이 희망이며, 농업인이 존경받는 100년 농협."농협은 11일 서울 중구 중앙회 본관 대강당에서 이성희 회장을 비롯한 범 농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석한 가운데 '비전 2025'를 선포했다고 11일 밝혔다.이 회장은 이날 선포식에서 "농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 '함께'일 때 비로소 완성될 수 있다"며 "우리 모두 비전 2025를 가슴 깊이 새기고 '농업인과 함께', '국민과 함께' 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자"고 말했다.농협은 시대적 패러다임과 환경 변화에 적극 대응해 농업·농촌·농협의 지속가능한 성장을 실현하고, 더 나은 미래를 열자는 취지에서 비전 2025를 마련했다고 설명했다. 비전 2025는 △농협이 추구해야 할 농업·농촌의 미래상으로 '농토피아(農Topia)'를 구현한다는 의지 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 열어가고자 하는 원대한 꿈 △'함께'라는 포용과 상생의 가치 등을 담고 있다. 농토피아란 '안전한 먹거리 공급망 구축을 통해 꼭 필요한 산업으로 대우받는 농업', '농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌', '농업의 혁신과 공익적 가치 창출의 주체로 국민에 존경받는 농업인'의 실현을 뜻한다고 농협 측은 덧붙였다.농협은 △농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화 △미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신 △경쟁력 있는 농업·잘 사는 농업인 △지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌 △정체성이 살아있는 든든한 농협을 등 다섯 가지를 핵심 가치로 제시했다. 이와 연계한 80대 혁신 과제도 추진한다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597410
2020.06.01.	노컷뉴스	전라남도, 임영호 신임 농업박물관장 임명	문화관광 홍보분야 전문역량 높이 평가[광주CBS 박요진 기자]임영호 신임 농업박물관장. (사진=전라남도 제공)전라남도는 임영호(60) 전 광주CBS 제작보도국장을 신임 농업박물관장으로 임명했다고 1일 밝혔다. 전라남도는 전임 농업 박물관장 임기가 지난 5월 31일 만료됨에 따라 4월 신임 농업 박물관장 공개모집에 들어가 9명이 응모했다. 외부 전문가로 구성된 선발시험위원회의 서류심사와 면접시험을 통해 인사위원회가 최종 적격자 2명에 대한 우선순위를 정해 인사권자인 전라남도지사에게 추천했다.농업 박물관장으로 임명된 임영호씨는 전남대학교 도서관학과를 졸업했고, 광주CBS 보도제작국장을 비롯해 전남CBS 보도제작국장, 광주전남기자협회 회장, 한국기자협회 부회장 등을 역임했다. 전라남도 선발시험위원회와 인사위원회는 임영호씨가 언론기관에서 30년간 재직하며 쌓은 경영·관리 능력을 비롯해 문화체육관광부·전라남도·한국관광공사 출입기자 시절 쌓은 문화관광 홍보분야의 전문역량을 높게 평가했다.임영호 농업박물관장은 "농업은 우리의 생명이자 문화의 씨앗"이라며 "농업박물관을 농업테마공원과 영산호 관광지가 어우러진 전남 관광활성화의 핵심시설로 육성해 관람객 50만 명 시대를 열겠다"고 말했다.한편 '농업박물관'은 전남의 찬란한 농경문화와 농업 발전사를 알리고 보존하기 위해 지난 1993년 영암군 삼호읍에 농경문화관과 야외전시관을 갖춰 개관했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366693
2020.06.01.	뉴시스	전남농업박물관장에 임영호 전 광주CBS국장…"연 50만 관람객시대"	[무안=뉴시스] 임영호 신임 전남도농업박물관장.  [무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도는 1일 임영호(60) 전 광주CBS 제작보도국장을 신임 농업박물관장에 임명했다고 밝혔다.신임 임 관장은 전남대학교 도서관학과를 졸업했고 광주CBS 보도제작국장을 비롯해 전남CBS 보도제작국장, 광주전남기자협회 회장, 한국기자협회 부회장 등을 역임했다. 임 관장은 언론기관에서 30년간 재직하며 쌓은 경영과 관리능력을 비롯해 문화체육관광부, 전남도, 한국관광공사 출입기자 시절 쌓은 문화관광 홍보분야의 전문역량이 높게 평가 받은 것으로 알려졌다. 그는 “농업은 우리의 생명이자 문화의 씨앗이다”며 “농업박물관을 농업테마공원과 영산호 관광지가 어우러진 전남 관광활성화의 핵심시설로 육성하기 위해 다양한 전시 콘텐츠를 발굴하고 도민과 함께할 체험 프로그램도 확대해 연 관람객 50만 명 시대를 열겠다고” 말했다.한편 이번 관장 공모에는 총 9명이 응모했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009891543
2020.05.28.	부산일보	거창군 농업생태계 보전 안전 먹거리 생산 3無 농업 추진	거창군은 28일 군청 대회의실에서 3無 농업 실천 선포식을 했다. 거창군 제공경남 거창군이 전국 최초로 농업생태계 보전과 안전 먹거리를 생산하는 3無 농업을 추진한다고 28일 밝혔다. 3無 농업은 제초제, 생장조정제, 착색제 없는 건강하고 안전한 먹거리를 생산하는 것이다.이를 위해 거창군은 28일 군청 대회의실에서 3無 농업 실천 선포식을 했다. 선포식에는 거창군 구인모 군수, 거창군의회 이홍희 의장과 의원, NH농협은행 거창군지부장, 농업 관련 단체장, 3無 농업 실천 농가 등 100여 명이 참석했다.특히 선포식에 참석한 대통령 직속 정책기획위원인 김훈규 농업회의소 사무국장은 우리농업의 공익적 가치라는 주제 특강에서 자연 순환농업을 강조했다.거창군은 올해 초 3無 방침을 결정했다. 참여 희망 농가를 모집한 결과 438 농가 533ha를 신청을 받아 이날 선포식을 개최하게 됐다. 또한 3無 농업 실천으로 농업생태계 보전은 물론 소비자들의 건강까지 생각해 제초제, 생장조정제, 착색제를 사용하지 않는 건강한 먹거리를 생산해 공급하겠다는 계획이다.특히 올바른 사업추진을 위해 사업실천 점검단 운영, 재배농산물·토양 화학적 분석과 농약 안정 정보시스템 매출 내용 점검 등 실천 여부를 모니터링한다. 장려금도 지급할 예정이다. 제초제, 성장 조정제, 착색제를 사용하지 않고 건강한 먹거리를 생산한 농가에는 ㎡당 50원, 농가당 최고 50만 원까지 장려금을 지급한다고 밝혔다.아울러 3無 농업을 군을 대표하는 친환경 농산물로 브랜드화해 학교급식과 공공 급식에 우선 공급한다. 거창 푸드 종합센터와 하나로마트 로컬푸드 직매장에 판매해 농가의 실질적인 소득향상과 건강 먹거리 생산자로서의 자존감을 높여 나갈 계획이다.거창군은 이번 3無 농업이 전국 최초로 농촌의 환경을 살리고, 국민의 건강도 책임지는 일석이조의 효과가 있는 만큼 앞으로 결과에 주목하고 있다.거창군 구인모 군수는 이제는 농업인 스스로가 농촌의 공익적 가치를 높이고, 건강한 먹거리 생산으로 국민 건강을 책임지는 역할을 해야 한다며 3無 농업을 우리 군 특화 농업정책으로 발전시켜 농가소득에 도움이 되도록 하겠다고 말했다. 류영신 기자 ysryu@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001005692
2020.05.28.	뉴시스	거창군, 전국 첫 3無농업 실천 선포식 가져	제초제, 생장조정제, 착색제 등 3無 없는 건강하고 안전한 먹거리 생산[거창=뉴시스] 거창군 3無 농업 실천 선포식.[거창=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 거창군이 전국에서 처음으로 제초제와 생장조정제, 착색제 등 3無 농업 실천 선포식을 가져 주목받고 있다.거창군은 28일 군청 대회의실에서 3無농업 실천 참여농가, 군의회 의장과 의원, 농협군지부장, 농업관련단체장 등 100여명이 참석한 가운데 3無농업 실천 선포식을 가졌다.이날 선포식은 군수 인사말씀, 내빈축사, 경과보고, 특강, 3無농업 선포 및 결의, 질의·응답 순으로 진행됐다.특강은 대통령직속 정책기획위원으로 활동하고 있는 거창농업회의소 김훈규 사무국장이 ‘우리농업의 공익적 가치'라는 주제로 자연 순환농업을 강조했다.3無농업은 농업생태계 보전은 물론 소비자들의 건강까지 생각해 제초제, 생장조정제, 착색제를 사용하지 않는 건강한 먹거리를 생산해 공급하겠다는 계획이다.군은 올해초 참여 희망 농가를 모집한 결과, 438농가 533ha 신청을 받아 이날 선포식을 개최했다.특히 올바른 사업추진을 위해 사업실천 점검단 운영, 재배농산물·토양 화학적 분석과 농약안정정보시스템 매출 내역 점검 등 실천 여부를 모니터링 한다.또한 제초제, 성장조정제, 착색제를 사용하지 않고 건강한 먹거리를 생산한 농가에는 ㎡당 50원, 농가당 최고 50만원까지 장려금을 지급한다.군은 3無농업을 군을 대표하는 친환경 농산물로 브랜드화해 학교급식과 공공급식에 우선 공급하고 거창푸드종합센터와 하나로마트 로컬푸드 직매장에 판매함으로써 농가의 실질적인 소득향상과 건강 먹거리 생산자로서의 자존감을 높여 나갈 계획이다.구인모 거창군수는 “이제는 농업인 스스로가 농촌의 공익적 가치를 높이고, 건강한 먹거리 생산으로 국민 건강을 책임지는 역할을 해야한다"며 "3無농업을 군 특화 농업정책으로 발전시켜 농가소득에 도움이 되도록 하겠다”고 말했다.이어 "3無농업은 전국 최초로 거창군에서 농촌의 환경을 살리고, 국민의 건강도 책임지는 일석이조의 효과가 있는 만큼 앞으로 결과가 주목된다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886413
2020.05.31.	뉴스1	충남도 농업기술원, 국화 삽목 재배기술 개발	‘삽수 저온 처리’ 방식…발근 10일 앞당겨광량별 저온처리 삽목 5일 후 국화 발근상태. /© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도 농업기술원 화훼연구소가 국화 재배 농가의 육묘 노동력을 절감할 수 있는 삽목 재배기술을 개발했다.31일 도 농업기술원에 따르면 기술개발 이전에도 일부 농가에서 삽목 재배를 시도해왔다.하지만, 삽목 후 뿌리 활착을 위해선 15∼20일간 세심한 물 관리 필요하고 절단 부위의 곰팡 피해로 부패율이 높았다.이에 도 농업기술원은 기존 삽목 재배의 단점을 보완해 삽목 전 저온 처리로 발근을 10일 이상 앞당기는 방법을 개발했다. 일반적인 국화 재배는 연결 포트에 삽목해 키운 묘를 재배 토양에 심는 방식이다.반면, 이번에 개발한 삽목 재배법은 별도의 육묘를 하지 않고 삽수를 저온 저장한 후 재배 토양에 바로 심을 수있다.재배법은 삽수를 투명 비닐에 담아 100Lux이상의 조명이 설치된 20℃의 저온 저장고에서 7일간 보관한 뒤 토양에 삽목하면 된다.조명은 조도가 높아도 효과가 유사하므로 전기료 절감을 위해 100∼300Lux로 맞추면 된다. 이 재배법을 활용하면 육묘에 들이는 노동력과 포트·상토 등 재료비를 절감할 수 있다.또한 저온 저장기간 동안 삽수의 절단면이 아물어 병원균의 침입을 막고 발근을 촉진해 안전하게 활착할 수 있다.농업기술원 관계자는 “예산지역 농가에서 실시한 실증 시험을 통해 빠른 활착을 확인했다”며 “생산비와 노동력을 줄일 수 있는 삽수 전 처리 기술을 농가에 보급해 소득 향상을 이끌 것”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004667941
2020.06.12.	아시아경제신문	전북 임실군 여성농업경영인 농작업 재해 예방 교육	[아시아경제 호남취재본부 박노식 기자] 임실군은 12일 군청 농민교육장에서 임실군여성농업경영인(회장 진영순)을 대상으로 농작업 안전재해 예방과 코로나19 확산 방지를 위한 생활속 거리두기 실천을 위한 교육을 실시했다.이번 교육은 30여명의 여성농업경영인들이 생활속 거리두기로 자리를 배치하고 마스크를 쓴 상태에서 교육이 진행됐다.코로나 19로 어려워진 농업 현실에 농작업 위해요소를 감소하고 근골격계질환과 심혈관질환을 예방하기 위한 안전보건교육을 실시했다.편리한 작업을 위한 다양한 보조구를 활용하는 교육과 코로나19 종식을 위한 농업인들의 실천방안에 대한 교육도 병행됐다.편백과 산야초의 효능, 다양한 활용법에 대한 강의를 진행해 새로운 소득원에 대한 정보를 제공함으로써 교육생들의 만족도를 한층 높혔다.김성규 농촌지원과장은 “여성농업경영인들의 사기 진작과 전문 직업인으로서 자긍심과 사명감을 높이기 위해 이번 교육을 진행하게 됐다며, 영농철을 맞아 농작업 안전 재해가 발생하지 않도록 각별히 주의해 줄 것을 당부한다”고 전했다.호남취재본부 박노식 기자 sd2481@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004697522
2020.06.08.	뉴시스	올 폭염일수 예년의 2배…정부, 농업 재해 대책 수립	농식품부, 10월까지 '2020년 여름철 농업재해대책' 시행[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 농림축산식품부는 올 여름 태풍, 집중호우, 폭염 등 재해로 인한 피해 최소화를 위해 '2020년 여름철 농업재해대책'을 수립하고 관련 기관과 공동 대응체계를 구축해 운영할 계획이라고 8일 밝혔다.기상청 전망에 따르면 올 여름 강수량은 평년과 비슷하거나 적지만 2~3개 태풍의 영향을 받을 것으로 예측된다. 특히 폭염일수가 평년(9.8일)의 2배가 넘는 20~25일 가량 수준으로 관측된다.이에 따라 농식품부는 오는 10일부터 10월15일까지 농업재해대책상황실을 중심으로 재해 예방·경감, 복구지원 대책을 추진한다.먼저 인삼농가를 대상으로 폭염예방 동영상을 제작해 배포하고 가축 폭염 예방 집중 홍보활동을 전개한다. 또 과수·축사 시설현대화 사업을 통해 희망농가에 미세살수장치·송풍팬·온습도조절장치 등 예방시설을 지원한다.재해대책기간에는 농촌진흥청, 지방자치단체 등과 협력해 농업인·단체 등을 대상으로 기상정보와 품목별 대응요령을 제공한다. 기상특보 발령 시 대응요령을 문자 메시지나 사회관계망서비스(SNS)로 알리고 피해가 발생하면 현장기술지원단을 파견해 긴급복구 기술지원을 추진할 계획이다.농식품부 관계자는 "태풍, 폭염, 집중호우와 같은 불가항력적인 재해라도 사전대비를 철저히 할 경우 피해를 최소화할 수 있다"며"올 여름에는 특히 폭염으로 인한 가축 피해가 우려되는 만큼 미세살수장치, 쿨링패드 등 온도 저감시설 설치와 축사 내 적정 사육밀도 유지, 정전예방 등 사전대비에 힘써줄 것을 당부한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009902866
2020.05.28.	뉴시스	거창군, 전국 첫 3無농업 실천 선포식 가져	제초제, 생장조정제, 착색제 등 3無 없는 건강하고 안전한 먹거리 생산[거창=뉴시스] 거창군 3無 농업 실천 선포식.[거창=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 거창군이 전국에서 처음으로 제초제와 생장조정제, 착색제 등 3無 농업 실천 선포식을 가져 주목받고 있다.거창군은 28일 군청 대회의실에서 3無농업 실천 참여농가, 군의회 의장과 의원, 농협군지부장, 농업관련단체장 등 100여명이 참석한 가운데 3無농업 실천 선포식을 가졌다.이날 선포식은 군수 인사말씀, 내빈축사, 경과보고, 특강, 3無농업 선포 및 결의, 질의·응답 순으로 진행됐다.특강은 대통령직속 정책기획위원으로 활동하고 있는 거창농업회의소 김훈규 사무국장이 ‘우리농업의 공익적 가치'라는 주제로 자연 순환농업을 강조했다.3無농업은 농업생태계 보전은 물론 소비자들의 건강까지 생각해 제초제, 생장조정제, 착색제를 사용하지 않는 건강한 먹거리를 생산해 공급하겠다는 계획이다.군은 올해초 참여 희망 농가를 모집한 결과, 438농가 533ha 신청을 받아 이날 선포식을 개최했다.특히 올바른 사업추진을 위해 사업실천 점검단 운영, 재배농산물·토양 화학적 분석과 농약안정정보시스템 매출 내역 점검 등 실천 여부를 모니터링 한다.또한 제초제, 성장조정제, 착색제를 사용하지 않고 건강한 먹거리를 생산한 농가에는 ㎡당 50원, 농가당 최고 50만원까지 장려금을 지급한다.군은 3無농업을 군을 대표하는 친환경 농산물로 브랜드화해 학교급식과 공공급식에 우선 공급하고 거창푸드종합센터와 하나로마트 로컬푸드 직매장에 판매함으로써 농가의 실질적인 소득향상과 건강 먹거리 생산자로서의 자존감을 높여 나갈 계획이다.구인모 거창군수는 “이제는 농업인 스스로가 농촌의 공익적 가치를 높이고, 건강한 먹거리 생산으로 국민 건강을 책임지는 역할을 해야한다"며 "3無농업을 군 특화 농업정책으로 발전시켜 농가소득에 도움이 되도록 하겠다”고 말했다.이어 "3無농업은 전국 최초로 거창군에서 농촌의 환경을 살리고, 국민의 건강도 책임지는 일석이조의 효과가 있는 만큼 앞으로 결과가 주목된다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886413
2020.05.13.	헤럴드경제	경기도 ‘농업발전기금 융자금’ 확대지원	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 코로나19와 아프리카 돼지열병으로 어려움을 겪고 있는 농가와 농업법인 경영안정을 위해 농업발전기금 융자금을 확대 지원한다고 13일 밝혔다.이날 경기도에 따르면 도는 애초 올해 상반기에 지원하기로 계획했던 407억 원보다 134억 원을 추가로 편성해 총 541억 원을 신청농가(법인) 907명에게 지원할 계획이다. 농가에는 488억 원이, 법인에는 53억 원이 지원된다.경기도청 전경.농업발전기금 융자금은 매년 농업발전기금 심의위원회에서 지자체별로 배정금액을 지정하는데 올 상반기 경기도 배정금액은 407억 원이다. 도는 코로나19로 인한 피해가 장기화되면서 농가와 농업 법인의 경영안정을 위해 하반기 유보 배정금 134억 원을 조기집행하게 됐다고 설명했다.농업발전기금은 경영자금과 시설자금으로 구분해 지원하는데, 경영자금은 농가 당 6000만 원 이내 법인은 2억 원 이내로 지원한다. 시설자금은 농가 당 1억 원 이내로 지원한다. 농식품경영체에 대해서는 시설자금 최대 5억 원, 경영자금 최대 2억 원 운용금액을 지원할 예정이다.농업발전기금 융자금 사용 신청은 시·군 안내에 따라 관할 농협에 신청하게 된다. 농협에서는 신용도나 금융기관의 여신규정에 따라 지원하게 된다. 도는 지난 2017년 234억 원, 2018년 275억 원, 지난해 325억 원 등 해마다 융자금 규모를 확대하고 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001672618
2020.05.27.	연합뉴스	"전동·자율주행 농업기계로 스마트농업 앞당긴다"	10개 기관·단체 MOU 체결…첨단 농업기계 연구개발·실증 공조 (서귀포=연합뉴스) 박지호 기자 = 인공지능과 자율주행을 기반으로 한 농업기계 전동화 연구·개발이 속도를 내고 있다.    27일 서귀포시 제주도농업기술원에서는 '스마트 농업 시대'를 선도할 관련 기관과 단체 10곳의 대표자들이 모여 '전동 자율주행 농업기계 연구개발 및 현장 실증시험을 위한 공동협력 양해각서(MOU)'를 체결했다.'스마트 농업 앞당깁니다'     (서귀포=연합뉴스) 박지호 기자 = 27일 오전 제주 서귀포시 제주도농업기술원에서 열린 '전동 자율주행 농업기계 연구개발 및 현장 실증시험을 위한 공동협력 양해각서(MOU)' 체결식에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다. 2020.5.27     jihopark@yna.co.kr    이날 체결식엔 서울대 농업생명과학대학(학장 이석하), 제주도 농축산식품국(국장 전병화) 및 농업기술원(원장 정대천), 한국전력 전력연구원(원장 김숙철), 농협중앙회 제주지역본부(본부장 변대근), 한국농업인단체연합(상임대표 고문삼), KT 제주사업단(단장 김용남), 중국자동차첨단기술산업연맹(TIAA, 이사장 우젠회), 대동공업(대표이사 김준식·원유현), 국제전기자동차엑스포(이사장 김대환) 등 전동자율주행 농업기계연구개발 및 현장 실증시험 관련 10개 기관단체 대표와 관계자들이 참석했다.    이들은 4차 산업혁명 시대에 걸맞은 전동자율주행 농업기계의 연구개발 및 현장실증 시험, 시범보급 등 보급촉진 정책화에 공동 협력해 나가기로 합의했다.    전동자율주행 농업기계의 개발·보급은 저출산 고령화로 인한 농촌의 만성적인 인력난을 해소하는 대안으로 꼽힌다. 배출가스 등 환경문제가 전혀 없어 농민건강 보호와 기후변화에 대응하는 최적의 기술로 평가받고 있다.    또 전동자율주행 농업기계는 조작이 간편하고 연료비와 관리비가 저렴해 농업 경영비 부담을 덜어주는 효과도 기대된다.    이날 MOU 체결식에 참석한 관계자들은 국내 전동자율주행 농업기계의 산업화와 보급촉진에 나서는 한편 국가 차원에서 수출 산업화를 위한 종합계획을 수립해 체계적으로 추진해야 한다는 데 인식을 같이했다.    노동력을 절감하면서도 생산량을 극대화하는 '정밀농업(Precision Agriculture)'을 확산시키기 위한 공동사업도 추진한다.    농업기계에 정보통신기술(ICT) 기반의 4차산업 기술을 접목, 농업 데이터를 수집·분석하고 작물의 생육, 토양, 병해충 등 재배 상황에 맞춰 농업 솔루션을 제시하는 사업도 추진할 계획이다.    이들 기관단체는 오는 9월 16일부터 19일까지 제주국제컨벤션센터에서 열리는 제7회 국제전기자동차엑스포에서 '전동자율주행 농업기계의 산업화 및 보급 촉진'이라는 특별주제로 정책포럼과 특별 전시관 운영 및 현장 시승시연을 진행한다.    국제전기자동차엑스포 조직위원회는 지난해 12월 국회의원회관에서 '4차산업혁명 시대, 전동자율주행 농업기계 산업화 및 보급촉진 정책토론'을 개최한 데 이어 한국전동자율주행농업기계정책포럼(추진위원장 고병기 농협중앙회 상무)을 창설해 운영하고 있다.    이석하 서울대 농업생명과학대학장은 "이번 MOU는 미래 농업의 핵심기술인 농업기계 전동화와 자율주행 프로젝트를 가장 효율적으로 추진할 수 있는 계기를 마련했다는 점에서 매우 중요하고 시의적절하다"고 평가했다.    고문삼 한국농업인단체연합 상임대표는 "전동자율주행 농업기계가 농업농촌의 인력난 해소와 4차산업혁명 시대에 부응하는 농업농촌 경쟁력 강화에 도움이 되는 만큼 앞으로 전기자동차 구매 보조금 지원과 같이 전동자율주행 농업기계 구입 보조금 지원제가 속히 도입돼야 한다'고 강조했다.    김대환 국제전기자동차엑스포 이사장은 "전동자율주행 농업기계의 연구개발 및 현장실증, 보급촉진 활동이 우리 농업농촌의 경쟁력을 강화하는 효과로 이어지도록 노력하겠다"면서 "특히 국제전기차엑스포가 글로벌 플랫폼이 돼 국내 농업기계 산업이 글로벌 시장에서 수출산업으로 성장할 수 있도록 지원할 것"이라고 밝혔다.    jihopark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011637692
2020.05.04.	연합뉴스	부산 기장군 융복합형 도시농업공원 조성 추진	융복합형 도시농업공원 개념도[기장군 제공, 재판매 및 DB금지]    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산 기장군은 철마면 일대 2만7천여㎡ 부지에 융복합형 도시농업공원을 조성하는 방안을 추진한다고 4일 밝혔다.     해당 사업에는 시비와 군비 105억원이 투입될 예정이다.     도시농업공원에는 농업체험센터, 작물재배원, 스마트팜, 야외무대, 자연 학습장 등이 들어선다.    군은 도시농업을 주제로 상징적 종합체험공간을 제공하고자 도시농업공원 조성에 나섰다고 설명했다.     해당 부지는 개발제한구역 안에 있어 현재 국토교통부로부터 조건부 사업 승인을 받은 상태이며 부산시의회 심의도 앞두고 있다.    군 한 관계자는 "내년 조성을 목표로 행정 절차를 완료할 계획"이라면서 "도시농업 종합체험공간을 만들어 도시농업의 가치를 확산하고 도농 상생을 위한 장으로 활용하겠다"고 밝혔다.     ready@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011587169
2020.04.22.	연합뉴스	김현수 장관, G20 농업장관회의서 농산물 수출제한 자제 촉구	G20 회원국, 세계 식량안보 국제협력 위한 성명문 합의(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 농림축산식품부는 김현수 장관이 화상회의로 진행된 주요 20개국(G20) 특별 농업장관회의에 참석해 우리나라 농식품 분야의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 정책을 소개하고 회원국 간 협력 방안을 논의했다고 22일 밝혔다.    이번 회의는 지난달 26일 열린 G20 특별 정상회의에 이어 회원국 농업장관들이 코로나19 대책을 논의하기 위해 전날 밤(한국시간) 열렸다.    김 장관은 우리나라가 개방성과 투명성, 민주성의 3대 원칙에 따라 코로나19에 대응하면서 신규 확진자가 줄어들고 있다고 언급하고, 농번기 인력난 대응과 농산물 판매 촉진 등 농식품 분야 대응 정책을 소개했다.    아울러 식량안보가 확보되지 않은 개발도상국 취약계층의 삶을 위협할 수 있는 농산물 수출제한 조치가 자제돼야 한다고 강조했다.    김 장관은 또 보건 위기가 식량 위기로 확산하지 않도록 글로벌 협력을 촉구하는 한편, G20 국가들이 동물 질병에 대한 공동 연구와 방역에 각별한 노력을 기울여달라고 요청했다.    회의에 참여한 회원국들은 ▲ 글로벌 식품공급사슬의 기능 유지 중요성 ▲ 식량안보를 위협할 수 있는 제한조치의 자제 필요성 ▲ 세계 식량안보를 위한 국제협력의 중요성 등을 담은 성명문에 합의했다.    특히 G20 농산물시장정보시스템(AMIS)에서 세계 식량 공급이 현재로서는 적정하다고 평가한 것에 주목하면서도, 향후 식량안보와 영양을 지키기 위해 G20 국가들이 긴밀히 협력해야 한다는 점을 강조했다.[농림축산식품부 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011564053
2020.05.03.	연합뉴스	경기도, 농업용수 공공관정 1천904곳 정비	(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도는 원활한 농업용수 공급을 위해 공공관정 관리기반 구축과 노후 관정 정비에 나선다고 3일 밝혔다.    경기도는 22억원을 들여 한국농어촌공사 경기지역본부와 함께 도내 9개 지역 1천904개 공공관정을 정비할 계획이다.농업용수 공공관정 정보지도 시스템[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    대상 지역과 수량은 이천 460개, 여주 391개, 화성 299개, 안성 231개, 평택 132개, 양평 104개, 연천 104개, 포천 101개, 파주 82개 등이다.    낡은 관정을 교체하고 정보지도와 관정 관리 정보지도와 애플리케이션 구축 및 개선 등 관리기반 구축작업도 병행할 방침이다.    gaonnuri@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011584992
2020.05.25.	연합뉴스	[진안소식] 농업기술센터 '오지마을 순회 농기계 수리·안전교육' 실시	농기계 순회 정비 [진안군 제공](진안=연합뉴스) 전북 진안군은 농기계 고장에 따른 불편 해소와 농업인 정비기술 능력 향상을 위해 '찾아가는 농기계 순회 수리와 안전교육'을 진행한다고 25일 밝혔다.    진안군 농업기술센터는 지난 3월부터 90차례 농기계 순회 수리를 계획했지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 연기한 바 있다.    농업기술센터는 우선 47개 오지마을을 선정해 이앙기, 방제기, 예초기, 경운기 등을 순회 수리할 방침이다.    순회 수리 및 안전교육은 7월 30일까지 주 4회 진행한다.    자세한 문의는 농기계 임대사업소(☎ 063-430-8791)로 하면 된다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011631367
2020.05.28.	뉴스1	[남부소식]보은군, 농업경영인 양성 위한 농업인대학 운영	충북 보은군청 전경./뉴스1 © News1 이성기 기자(보은=뉴스1) 장인수 기자 = 보은군은 전문 농업경영인 양성을 위해 농업인대학을 개강한다고 28일 밝혔다.오는 9월까지 운영하는 교육과정은 대추 40명, 양봉 30명, 복숭아 27명, 신규농업인 20명 등이다. 농업인대학은 지난 2월에 입학식을 하고 운영하려 했으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 잠정 중단했다.[보은군농업기술센터, 주요 시범사업장 운영 점검]보은군농업기술센터는 올해 주요 시범사업 전반에 대한 현장 점검을 실시한다.시범사업의 진행 과정에서 문제점을 사전 공유하고 성공적인 사업을 추진하기 위해서다.현장 점검은 다음 달 5일까지 시범사업에 참여한 농가와 농업인단체의 14개 사업장을 대상으로 진행한다. 군은 이번 점검에서 농업인 애로사항을 수렴하고 현장 종합컨설팅도 진행할 방침이다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004662766
2020.05.11.	뉴스1	장성군, 코로나19로 중단했던 농업인교육 재개	미래농업대학·품목별 기술교육 등 순차적 운영전남 장성군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 잠정중단했던 농업인교육을 재개했다고 11일 밝혔다. 사진은 지난해 농업인교육 모습. © News1(장성=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 잠정중단했던 농업인교육을 재개했다.군은 '생활 속 거리두기'로 전환됨에 따라 Δ장성미래농업대학 Δ품목별 전문기술 교육 Δ농업용드론 자격증반 및 소형 농기계 면허증반 교육 등을 순차적으로 진행한다고 11일 밝혔다.장성미래농업대학은 칼라포도학과와 채소학과 2개 학과가 개설됐으며, 칼라포도학과 39명, 채소학과 42명 총 81명의 신입생이 입학했다. 코로나19 예방을 위해 입학식은 생략했다. 11일부터 칼라포도학과 현장컨설팅을 진행해 교육생과 전문강사의 1대1 맞춤교육을 진행하고 있다. 채소학과는 오는 21일부터 이론수업을 진행할 예정이다.품목별 전문기술 교육은 6월 고온기 딸기 육묘관리 교육을 시작으로 11월까지 진행한다. 또한 당초 2~3월에 계획했던 품목교육은 7~8월 농한기에 집중 편성했으며, 농가 수요를 반영한 커리큘럼으로 농업인 참여를 높일 계획이다.농업용드론 자격증반 및 소형 농기계 면허증반 교육은 지난 2월까지 교육생을 모집한 결과, 지역 농업인들의 큰 호응으로 120여명이 신청을 완료했다. 연기했던 교육은 7월부터 진행한다.올해 신설된 Δ유기농업기능사반 Δ농기계정비기능사반 교육 Δ지역특화품목 신기술 실용화 현장 컨설팅 Δ강소농 교육도 이달부터 순차적으로 문을 연다.장성군은 코로나19 확산 방지를 위해 교육생 간 2m 이상 거리 유지를 위해 지정석을 배치하고, 교육 전 전원 발열 증상을 확인하고 손 소독을 의무화하는 등 안전한 교육이 이뤄질 수 있도록 위생관리에 주의를 기울이고 있다. 유두석 장성군수는 "재개된 교육이 내실있게 이뤄질 수 있도록 수준 높은 강의로 구성했다"고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004630602
2020.04.07.	연합뉴스	전남도, 여성·고령 농업인용 '전기운반차' 1천대 보급	전남도청[연합뉴스 자료사진](무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도는 여성 농업인과 고령 농업인을 위한 소형 전기운반차 1천대를 보급한다고 7일 밝혔다.    소형 전기운반차는 농작물·농자재 등 운반과 작물 재배·관리를 위한 이동수단이다.    보급 기종은 농업기술실용화재단에서 농기계 성능과 안전성 검정 등을 마친 기종으로 보급할 계획이다.    총사업비는 55억원으로 농가 구매 부담 완화를 위해 농협과 함께 대당 단가 550만원 기준 70%를 보조금으로 지원하며, 30%는 자부담이다.    전남도는 농촌의 주요 운반 수단인 경운기 운전 조작에 어려움이 많아 안전사고에 취약하다는 여론에 따라, 안전성 확보를 위해 이번 사업을 도입했다.    특히 전남도는 도가 전략적으로 육성·추진하는 e-모빌리티 산업의 성장 발전과도 연계하기 위해 도내서 생산된 제품을 위주로 보급·지원할 방침이다.    사용 중에 발생할 수 있는 안전사고 예방을 위해 전기 운반차를 구매한 모든 농업인을 대상으로 판매업체가 사전에 작동요령 안전교육도 한다.    곽홍섭 전남도 식량원예과장은 "농촌 인력이 부족한 현실에 고령·여성 농업인들의 불편을 줄여 농업 생산성도 높이고자 한다"며 "올해 처음으로 시작한 사업인 만큼 성공적으로 정착될 수 있도록 현장의 의견 등도 적극적으로 수렴하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011528965
2020.05.31.	데일리안	도시구직자 대상 농업일자리 단기 귀농교육 개설	농식품부, 6월 이후 체험·귀농교육 통합 프로그램 제공코로나19로 인한 실직·폐업·휴직자 우선 참여 지원농림축산식품부가 6월 8일부터 도시민을 대상으로 ‘농업 일자리 연계 단기 귀농교육’을 신규 운영한다.교육 프로그램은 코로나19 영향으로 인한 실직‧폐업, 휴직 등으로 어려움을 겪는 도시 구직자에게 영농 근로, 귀농 등 일자리 정보를 제공하고, 농업분야에서 새로운 기회를 찾아볼 수 있도록 지원하기 위해 마련됐다.교육은 농업분야 일자리 탐색교육 과정(2시간～4일)과 일자리 체험연계 2주간 귀농교육과정으로 운영된다.농업일자리 탐색교육 과정은 도시민의 교육 접근성을 높이기 위해 도시농협을 교육·상담 지원 창구로 활용하며 전국 156개 시·군 농업기술센터의 귀농기초교육을 확대한다.7대 특·광역시와 농업기술센터 미설치 시·군의 25개 도시농협에서 귀농 기초교육과 함께 농협의 전문성을 살린 자산관리·세제·금융 등 특화교육 프로그램을 제공한다.또 각 기술센터가 실시중인 품목기술교육에 주민 갈등관리 등 농촌공동체 이해 및 귀농설계 교육을 보강 운영한다.아울러 서울시 및 8개도 농업마이스터대학(제주 제외)과 연계, 농업 일자리 탐색교육(4일 과정)도 운영한다. 농업분야 취·창업 정보, 귀농지원 정책 등 이론교육과 함께 현장실습교육장(WPL), 산지유통센터, 농장 등에서 근로실습을 진행하는 프로그램이다.특히 서울시는 서울시민들의 귀농·귀촌 지원을 위해 작년부터 운영 중인 서울농장(충북 괴산·전남 영암·경북 상주)을 통해 합숙과정(곳당 6회, 회당 30명, 총540명)을 실시할 계획이다.교육과정 ⓒ농식품부농업일자리 체험연계 귀농교육과정은 농업 일자리와 귀농정보, 귀농설계 교육과 함께 소정의 임금을 받으며 일자리를 체험할 수 있는 단기근로 기회도 제공하는 프로그램이다.도시민 편의를 위해 서울, 경기·강원, 충청, 영남, 호남 등 5개 권역의 주요 도시(서울·경기 안양·대전·전남 광주·경남 창원)소재 교육기관에서 운영하며, 5일간 이론과정 수강 후 농촌에서 5일간 단기 영농근로를 체험한다.단기 영농근로는 농촌 고용인력지원센터와 연계해 제공하고, 교육생은 교통비와 숙식비 외에 근로 기간 중 농가로부터 임금(1일, 6만원 수준 이상)을 지급받을 수 있다.6월 8일부터 각 교육기관에서 프로그램별 교육생 모집이 실시되며, 교육희망자는 귀농·귀촌종합센터 누리집과 각 교육기관에 신청하면 된다.구직급여 수혜자가 이번 교육 프로그램에 참여하는 경우에는 의무 재취업활동을 한 것으로 인정하고 구직급여를 지급하며, 이수 실적은 ‘귀농 농업창업자금(최대 3억7500만원, 금리 2%, 5년거치 10년상환)’ 신청에 필요한 교육시간(100시간 이상)에 포함된다.단, 프로그램에 참여하면서 본인의 구직급여일액보다 많은 임금 등을 수령한 날에 대해서는 구직급여는 지급되지 않는다.농식품부 관계자는 “과거 경제위기시기에 귀농이 증가한 경험이 있어, 코로나19로 인한 고용위축이 이어지면 귀농귀촌 등 농업분야 일자리에 대한 관심이 높아질 수 있다”면서 “도시민들이 농업과 농촌에서 새로운 일자리의 기회를 찾을 수 있도록 도농 인력중개 시스템을 개설과 함께 맞춤형 교육 확대를 통해 정보제공 및 정착을 지원해 나갈 계획”이라고 설명했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404838
2020.04.20.	financial news	충남도, 여성농업인 복지혜택 높인다	여성농어업인 행복바우처 지원 등 8개 사업, 218억원 투입 공주농업인센터 전경[파이낸셜뉴스 홍성=김원준 기자] 충남도가 올해 여성농업인의 권익향상과 복지증진을 위한 8개 사업에 218억 원을 투입한다.   이 사업은 농촌 개방화와 농업종사자 고령화로 여성농업인의 노동가치가 증대, 교육과 보건, 문화 등 여성농업인을 농촌 핵심으로 양성하기 위해 추진됐다.   충남도는 우선 여성농업인의 사회적 지위향상 및 정책참여 확대를 위해 관련 포럼을 열고, 여성농업인을 대변하는 단체를 지원하는 등 정책 개발 참여를 유도할 계획이다.   주요 지원 사업은 △여성농업인 행복카드 지원(170억) △농촌마을 공동급식 시설개선 및 도우미 지원(30억) △여성농업인센터 운영(16억) △농촌 공동아이돌봄센터 운영(5000만 원) 등 8개 사업이다.   이 가운데, 행복바우처 지원 사업은 지난해 만 20세에서 73세 미만 여성농업인을 대상으로 7월 카드 발급했던 것을 올해는 75세 이하로 대상 연령을 확대하고 카드 발급일도 4월로 앞당겨 바우처 지원사업의 혜택을 높였다.   여성농업인을 전문직업인으로 수행시키기 위해선 육아 및 가사 부담을 경감해야 하는 만큼, 관련 지원 체계도 마련한다.   농촌공동아이돌봄센터 운영, 농촌마을 공동급식 시설 설치와 도우미 지원사업 등이 대표적이다.   이를 위해 지난해 15개소에 불과했던 급식시설을 올해 30개소로 늘리고, 도우미도 300개소에서 500곳으로 확대한다.   이밖에 여성농업인 육성을 위한 중장기적 비전과 목표 설정을 위해 전문기관 연구용역을 통한 ‘제5차 여성농업인 육성 기본 계획(2021∼2025년, 5개년 중장기계획) 수립을 연내 완료할 계획이다.   김윤호 충남도 농업정책과장은 “농촌에서 여성농업인 역할이 중요해진 반면, 전문직업인으로서의 인정과 그에 따른 휴식 및 건강 보장 등은 열악하다”며 “앞으로 여성농업인 육성을 위한 중장기적 비전을 수립하고 각종 정책의 혜택을 받을 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004410847
2020.06.03.	뉴스1	"여름 폭염 대비해요" 충북농업기술원, 축사 환기·냉방 점검 당부	충북농업기술원이 올해 여름 폭염을 예상하면서 가축의 고온 스트레스 예방을 위한 축사 환기·냉방시설 점검을 당부했다.(뉴스1 DB).2020.6.3/뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북농업기술원은 올해 여름 폭염을 예상하면서 가축의 고온 스트레스 예방을 위한 축사 환기·냉방시설 점검을 당부했다.기상청 자료를 보면 우리나라 평균 폭염일수는 1980년대 8.2일에서 2010년대 15.4일로 증가 추세다. 특히 2018년은 31.4일로 역대 최고를 기록했고, 올해 여름 기온은 평년과 비슷하거나 높을 것으로 예상돼 가축 관리에 특별한 주의가 필요하다.가축은 고온 스트레스를 받으면 음수량은 증가하지만, 사료 섭취량이 감소해 체내 대사 불균형으로 면역력이 떨어진다. 심하면 폐사하기도 한다. 고온 스트레스를 줄이려면 적절한 환기와 냉방시스템 가동으로 공기 순환을 원활하게 해주는 것이 무엇보다 중요하다. 개방형 축사는 햇빛을 가려주는 차광막을 설치하거나 지붕에 열차단을 위한 페인트를 칠하고 송풍팬과 같이 사용하면 온도를 낮추는데 효과가 있다. 밀폐형 축사는 환기시스템과 쿨링패드, 에어컨 작동 여부를 확인하고 공기 흐름을 원활히 하는 것이 도움이 된다.적정 사육 두수 유지, 신선한 물 공급, 정기적 소독으로 가축 위생관리에도 신경을 써야 한다.충북농업기술원 관계자는 "미리 축사 환기‧냉방시설을 점검하고 가축 위생 관리를 철저히 해 피해를 예방해 달라"고 당부했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004674100
2020.05.18.	뉴스1	옥천군의회, 농업분야 조세감면 연장‧확대 촉구	충북 옥천군의회 의원들.© 뉴스1(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 옥천군의회가 농업분야 조세감면 연장과 확대를 촉구하고 나섰다. 옥천군의회는 18일 276회 옥천군의회 임시회 1차 본회의에서 추복성 의원이 대표발의한 '농업분야 조세감면 연장 및 확대 촉구 건의안'을 채택했다고 밝혔다. 건의안은 농업생산기반 유지와 농업인력 확충을 위해 농업분야 조세감면을 확대하고, 일관된 운영을 위해 일몰 규정을 폐지하는 등 관계 법령의 개정을 촉구하는 내용을 담고 있다.추 의원은 이날 "농촌지역은 실질적인 농가소득 정체, 영농인력 부족과 가축 질병 발생 등으로 많은 어려움이 겪고 있다"고 말했다.추 의원은 이어 "최근 발생한 코로나 19로 인해 농산물의 판로가 위축되고 영농인력이 부족한 상황에서 11건의 지방세 감면제도가 올해 일몰된다"며 "조세감면을 축소하면 농가소득 감소와 지역농협의 지원사업 축소로 도시와 농촌의 소득 불균형이 심화할 것"이라고 강조했다. 추 의원은 "농업관련 조세감면 일몰 항목을 연장하고, 청년농과 귀농·귀촌인 등이 농촌지역에 정착하도록 추가적인 세제혜택을 부여해야 한다"고 촉구했다. 군의회는 이날 채택한 건의문을 청와대와 국회, 기획재정부, 농림축산식품부 등 관련 기관에 송부했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004643045
2020.06.02.	PRESSian	장흥군, 농업용 송수설비사업 ‘완료’	[김동언 기자(=장흥)(kde3200@daum.net)]장흥군(군수 정종순)은 유치면 조양~상촌 저수지간 농업용 송수설비사업 1차 구간(2.7km) 공사를 완료했다고 2일 밝혔다. 이번 사업은 상촌저수지 인근 지역의 농사철 농업용수 부족 해결을 위해 지난 2018년부터 진행돼 온 본 사업이다. ▲장흥군은 유치면 조양~상촌 저수지간 농업용 송수설비사업 1차 구간(2.7km) 공사를 완료했다. ⓒ장흥군 총사업비 4억 원(기금 3억 원, 군비 1억 원)이 투입된 영산강유역환경청 주민특별지원 공모사업이다. 1차 구간 공사 완료를 통해 조성된 송수설비시설을 통해 유치 상촌저수지에 상시 농업용수가 공급되게 됐다. 이번 공사로 저수지 아래 상촌지구에 경작되고 있는 농경지의 농사철 농업용수부족이 해결돼 인근 농민들의 농사철 물 걱정을 덜게 됐다. 장흥군은 “2020년 영산강유역환경청에서 추가로 확보된 1억 2800만원(기금100%)으로 나머지 잔여구간(1km)에 대한 추가 공사를 통해 송수설비사업을 연내 완료할 계획이다”고 전했다.[김동언 기자(=장흥)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136459
2020.06.01.	뉴시스	전남농업박물관장에 임영호 전 광주CBS국장…"연 50만 관람객시대"	[무안=뉴시스] 임영호 신임 전남도농업박물관장.  [무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도는 1일 임영호(60) 전 광주CBS 제작보도국장을 신임 농업박물관장에 임명했다고 밝혔다.신임 임 관장은 전남대학교 도서관학과를 졸업했고 광주CBS 보도제작국장을 비롯해 전남CBS 보도제작국장, 광주전남기자협회 회장, 한국기자협회 부회장 등을 역임했다. 임 관장은 언론기관에서 30년간 재직하며 쌓은 경영과 관리능력을 비롯해 문화체육관광부, 전남도, 한국관광공사 출입기자 시절 쌓은 문화관광 홍보분야의 전문역량이 높게 평가 받은 것으로 알려졌다. 그는 “농업은 우리의 생명이자 문화의 씨앗이다”며 “농업박물관을 농업테마공원과 영산호 관광지가 어우러진 전남 관광활성화의 핵심시설로 육성하기 위해 다양한 전시 콘텐츠를 발굴하고 도민과 함께할 체험 프로그램도 확대해 연 관람객 50만 명 시대를 열겠다고” 말했다.한편 이번 관장 공모에는 총 9명이 응모했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009891543
2020.05.21.	노컷뉴스	경주시 혁신 기술 통해 '농업 선진화' 힘 쏟는다	주낙영 경주시장 '드론 직파' '벼 밀묘 소식재배' 시연[포항CBS 문석준 기자]주낙영 경주시장이 모내기를 시연하고 있다(사진=경주시 제공)경북 경주시는 주낙영 시장이 21일 강동면 국당들에서 시의원과 농민단체 관계자 등이 참석한 가운데 모내기 행사를 갖고 벼 재배농가와 소통의 시간을 가졌다고 밝혔다. 경주지역 모내기는 보통 5월 중순부터 6월 초까지 보름동안 이뤄진다. 주 시장은 이날 국당들에서 '드론 직파'와 '벼 밀묘 소식재배' 등 혁신적인 농업기술을 활용한 모내기를 시연했다.드론 직파는 이앙재배와 달리 육묘과정이 생략돼 시간과 노동력이 절감되고, 밀묘 소식재배는 관행농법 대비 생산비를 약 50% 가량 줄일 수 있다. 모판수 감소에 따라 노동시간이 단축되는 장점도 있다.주낙영 경주시장은 "드론 직파 및 밀묘 소식재배 등 농가 고소득 증대에 기여할 수 있는 많은 신농업기술을 보급해 농업 선진화를 이루겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003362780
2020.05.22.	매일신문	대구농업마이스터고 확진자 형도 양성…구미 2명 추가확진	지난 21일 코로나19 확진자가 발생한 대구 농업마이스터고등학교가 폐쇄된 가운데 귀가한 재학생들이 이날 오후 코로나19 검사를 받기 위해 다시 학교로 들어가고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com대구농업마이스터고에서 고교생 확진자가 발생한 가운데 경북 구미에서 고등학교 3학년 등 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 발생했다.22일 도에 따르면 구미에서 신규 확진자 2명이 나왔다. 확진자는 대구 한 고등학교 기숙사에 입소했다가 감염이 확인된 3학년 학생과 그의 형이다. 경북도 관계자는 "해당 학생 가족 등 확진자와 밀접 접촉한 이들이 자가격리에 들어갔다"며 "검체 검사를 통해 추가 감염자가 있는지 확인하고 있다"고 말했다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648352
2020.06.12.	머니S	경기도, 안전C등급 이하 농업용 저수지 점검	양평 월산 저수지. / 사진제공=경기도경기도와 한국농어촌공사 경기지역본부가 다음달 3일까지 시흥 매화저수지 등 안전등급 C등급 이하 농업용 저수지 6곳에 대해 국가안전대진단을 추진한다고 12일 밝혔다.국가안전대진단은 홍수, 가뭄 등 기후변화에 대응해 재해취약시설 안전점검을 실시해 위험요인을 개선하고 동시에 대국민 홍보를 통해 도민 안전의식을 제고하는 안전 캠페인으로 올해로 시행 5년차를 맞이했다. 대상시설은 도내 농업용 저수지 중 저수량 5만톤 이상 30만톤 미만, 안전등급 C등급 이하 저수지 6곳으로, 지자체와 해당분야 전문가가 공동으로 참여하는 민관 합동점검 방식으로 추진한다. 해당 저수지는 시흥 매화·소래저수지, 김포 성동저수지, 안성 노곡저수지, 양평 단석·월산저수지다. 농업용 저수지의 안전점검 방식은 제방, 방수로 등 시설 구성요소별 외관조사를 실시하고, 외관조사에 의해 발견된 누수, 손상 등 시설물 상태변화 정도를 근거로 해 상태를 평가한 뒤 향후 조치 계획을 수립한다.점검결과 즉시 조치가 가능한 경미한 사항은 현장에서 시정조치하고, 결함이 의심되는 저수지는 경중에 따라 정밀안전진단 등을 거쳐 저수지 개보수 계획에 우선 반영할 계획이다.점검 및 조치결과는 국가안전대진단 관리시스템(NDMS)을 활용해 데이터베이스(DB)화한 뒤 체계적으로 관리하고, 대국민 공개를 통해 투명한 농업용 저수지 안전관리를 진행할 예정이다.김기종 경기도 친환경농업과장은 “농업용 저수지는 안전사고 발생시 인명피해는 물론 농업에 주는 피해도 막대해 국가안전대진단을 추진하게 됐다”며 “이번 진단을 통해 안전사고가 발생하지 않도록 꼼꼼히 살펴보고 예방하겠다”고 말했다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000554545
2020.05.22.	매일신문	대구농업마이스터고 확진자 형도 양성…N차감염 '비상'	구미거주 확진자의 형 감염21일 오후 대구시 수성구 대구농업마이스터고에서 학교 관계자들이 방역작업을 하고 있다. 이날 대구시교육청에 따르면 대구농업마이스터고 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 신종 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받았다. 확진자가 나오자 등교 수업을 시작한 지 하루 만에 학교가 폐쇄되고 3학년 전원이 귀가조치됐다. 연합뉴스대구농업마이스터고에서 발생한 코로나19 확진 고교생의 형도 감염된 것으로 확인됨에 따라 '대구농업마이스터고발 N차 감염' 우려가 확산하고 있다.22일 경북도에 따르면 구미에서 신규 확진자 2명(대구농업마이스터고 확진 학생 포함)이 나왔다. 확진자는 대구 농업마이스터고 기숙사에 입소했다가 감염이 확인된 3학년 학생 A군과 그의 형 B씨다. B씨는 부산에 있는 대학에 재학 중이며, 구미역과 시외버스터미널 등을 이용해 부산 지역을 다녀온 것으로 파악됐다. A군의 부모는 모두 음성 판정을 받았다. 경북도 관계자는 "해당 학생 가족 등 확진자와 밀접 접촉한 이들이 자가격리에 들어갔다"며 "검체 검사를 통해 추가 감염자가 있는지 확인하고 있다"고 말했다. 또 구미시는 A군과 B씨의 동선 파악에 나섰으며, 방문이 확인된 원평2동 행정복지센터, 교회, 구미역, 시외버스터미널 등에 대해 방역 작업과 일부 공간을 부분 폐쇄 조치했다.이로 인해 일각에서는 대구농업마이스터고에서 코로나19가 다시 확산되는 것 아닌가 하는 우려가 높아지고 있다.21일 대구시교육청에 따르면 대구 수성구 대구농업마이스터고등학교 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 경북 구미가 집인 이 학생은 기숙사 입소를 앞두고 지난 19일 코로나19 진단검사를 받았고, 이날 양성판정이 나왔다. 학교 측은 전체 학생 111명을 귀가 조치하고, 기숙사 및 학교를 폐쇄했다. 이 학생은 검사 결과가 나오기 전인 20일 같은 반 학생 17명과 함께 수업을 받은 것으로 알려졌다.특히 지난 20일 고3 학생부터 등교 수업이 시작된 이후에도 확진자가 꾸준히 드러나고 있어 이러한 우려는 현실이 되고 있다. 앞서 인천 지역에서도 등교 후 한 학생이 코로나19 확진자로 드러나면서 인천 지역 5개구 학생들이 개학 당일에 집으로 돌아갔으며, 경기 안성에서도 학생 중 확진자가 나와 등교가 중지되기도 했다.게다가 대구농업마이스터고처럼 기숙학교로 운영되는 곳은 더욱 확산 가능성이 높다. 기숙사를 1인 1실로 쓰지만, 식당 등으로 이동하는 과정에서 밀접접촉자가 발생할 수밖에 없으며, 검사 후에도 발열 등 증상이 없을 경우 집에서 등교하는 다른 학생과 같은 수준의 관리가 적용돼 수업에 참여할 수도 있기 때문이다.이에 시교육청은 학생들이 기숙사 입소 전에 반드시 검사를 받도록 할 계획이다. 대구시교육청 관계자는 "대구의 기숙소 입소 학생은 모두 무료로 사전 검사를 받은 반면 다른 지역에서 온 학생들은 자비를 들여야 하는 탓에 사전 검사가 잘 이뤄지지 않은 측면이 있다"며 "앞으로는 입소 전에 무조건 검사 결과를 받도록 해 학교 내 감염 위험을 줄이겠다"고 했다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648356
2020.05.18.	부산일보	농산물 자조금, 해당품목 모든 농업인 가입해야	농산물 의무자조금 적용대상이 기존 의무자조금단체에 회원으로 가입한 농수산업자에서 해당 품목 전체 농수산업자로 확대된다. 사진은 친환경 쌈채. 농촌진흥청 제공농산물 의무자조금 적용대상을 기존 의무자조금단체에 회원으로 가입한 농수산업자에서 해당 품목 전체 농수산업자로 확대된다.농림축산식품부는 ‘농수산자조금의 조성 및 운용에 관한 법’ 개정안이 19일 공포돼 6개월 후 시행된다고 18일 밝혔다.이번에 개정된 농수산자조금법은 먼저 의무자조금 적용대상을 해당 품목 전체 농수산업자로 확대했다. 의무거출금 납부 및 의무부과 대상을 명확히 해 그동안 법 해석상 논란을 해소했다는 설명이다.의무거출금 미납자에 대해서는 해당 농수산물의 생산·유통·수급조절 등을 위한 각종 지원을 제한할 수 있는 근거를 마련했다. 이를 통해 미납자의 무임승차를 방지하고 해당 품목 농수산업자의 의무자조금 참여를 확대해 자조금 사업을 활성화할 수 있도록 했다.아울러 자조금단체가 해당 품목의 농수산업자를 원활히 파악할 수 있도록 농어업경영체등록정보 제공 근거를 마련했다. 또 자조금단체는 해당 농수산업자에게 교육, 품질 및 생산성 향상 등을 위한 각종 정보 등을 공유하고 효과적으로 사업을 추진할 수 있도록 했다.현재 농산자조금은 의무자조금 12개, 임의자조금 13개 등 25개 품목이 있다. 의무자조금에는 인삼·친환경·키위·배 등이 있으며 임의자조금에는 단감·복숭아·무배추 등이 있다.농식품부는 “이번 법안 개정을 통해 많은 농업인이 의무자조금에 참여하게 돼 생산자가 중심이 되어 자율적 수급조절, 소비촉진, 연구개발(R＆D) 등을 추진해 우리 농산물의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001003291
2020.02.10.	eTimesinternet Co	NH농협생명, 신종 코로나바이러스 피해 농업인·개인에 금융지원	NH농협생명은 신종 코로나바이러스로 피해를 입은 농업인, 개인·개인사업자 등을 대상으로 긴급 금융지원을 한다고 10일 밝혔다.지원 대상은 △신종 코로나바이러스 감염으로 입원 및 격리된 자 △중국인 관광객 감소 및 예약 취소로 매출이 감소된 개인사업자 △감염 방지를 위해 영업을 중지한 소상공인 등이다.피해 지원 대상에 선정되면 신규 대출 시 최대 0.6% 우대금리를 받는다. 또 최장 12개월간 이자납입 유예가 가능하다. 대출금액은 최대 1억원이며 대출기간은 최장 5년이다.기존 대출자는 당초 대출취급 시와 동일한 채권보전조건을 충족하고 있는 경우, 신용등급에 관계없이 대출 만기를 연장할 수 있다. 이자납입(연체이자 제외)도 신규대출자와 동일하게 유예 가능하며 할부상환금 또한 납입유예 할 수 있다. 이번 지원은 6월 30일까지다.NH농협생명은 신종 코로나바이러스 감염 확진 판정을 받은 계약자와 가족을 대상으로 보험료 납입유예와 부활 연체이자 면제를 실시한다. 신청일 기준 정상 계약에 한해 8월 31일까지 보험료 납입을 유예할 수 있다. 실효된 계약은 부활 신청시 연체이자를 면제받을 수 있다. 신청 기간은 모두 5월 31일까지다.홍재은 NH농협생명 대표는 “신종 코로나바이러스로 어려움을 겪을 고객에게 실질적 도움을 줄 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866685
2020.02.10.	eTimesinternet Co	NH농협생명, 신종 코로나바이러스 피해 농업인·개인에 금융지원	NH농협생명은 신종 코로나바이러스로 피해를 입은 농업인, 개인·개인사업자 등을 대상으로 긴급 금융지원을 한다고 10일 밝혔다.지원 대상은 △신종 코로나바이러스 감염으로 입원 및 격리된 자 △중국인 관광객 감소 및 예약 취소로 매출이 감소된 개인사업자 △감염 방지를 위해 영업을 중지한 소상공인 등이다.피해 지원 대상에 선정되면 신규 대출 시 최대 0.6% 우대금리를 받는다. 또 최장 12개월간 이자납입 유예가 가능하다. 대출금액은 최대 1억원이며 대출기간은 최장 5년이다.기존 대출자는 당초 대출취급 시와 동일한 채권보전조건을 충족하고 있는 경우, 신용등급에 관계없이 대출 만기를 연장할 수 있다. 이자납입(연체이자 제외)도 신규대출자와 동일하게 유예 가능하며 할부상환금 또한 납입유예 할 수 있다. 이번 지원은 6월 30일까지다.NH농협생명은 신종 코로나바이러스 감염 확진 판정을 받은 계약자와 가족을 대상으로 보험료 납입유예와 부활 연체이자 면제를 실시한다. 신청일 기준 정상 계약에 한해 8월 31일까지 보험료 납입을 유예할 수 있다. 실효된 계약은 부활 신청시 연체이자를 면제받을 수 있다. 신청 기간은 모두 5월 31일까지다.홍재은 NH농협생명 대표는 “신종 코로나바이러스로 어려움을 겪을 고객에게 실질적 도움을 줄 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866685
2020.03.24.	eTimesinternet Co	대동공업, 한국로봇융합연구원과 정밀농업 상용화 공동연구 착수	대동공업(대표 김준식·원유현)이 정밀농업 상용화를 위한 농업용 로봇 및 다목적 모빌리티 전동화 연구를 시작한다.대동공업은 한국로봇융합연구원(원장 여준구)과 최근 서울사무소에서 이 같은 내용을 담은 업무협약(MOU)를 교환했다.대동공업과 한국로봇융합연구원 관계자가 정밀농업 상용화 공동연구를 위한 MOU를 교환한 뒤 기념촬영하고 있다.이 회사는 MOU를 통해 정밀농업 구현을 위한 농업용 플랫폼 공동연구, 신규 국책과제 공동 추진, 기술교육과 기술이전 협력에 나설 계획이다. 특히 한국로봇융합연구원과 농업용 로봇 개발을 위해 해외 공동연구과제를 준비중이다. 향후 농업용 로봇분야 기술의 세계시장 진출에 나선다는 계획이다.원유현 대표이사는 농업환경이 농촌인구 고령화, 인구감소, 관행농업에 의한 환경오염으로 지속가능성을 위협받고 있다”면서 “단위면적당 생산량을 극대화하기 위한 정밀농업과 전동화에 대한 연구를 본격적으로 시작할 계획”이라고 말했다.한국로봇융합연구원은 실용로봇기술 분야에 특화된 국내유일 정부산하 로봇전문생산연구소다. 수중 및 배관, 건설, 재난안전, 농업자동화 분야 연구력을 보유하고 있으며, 특히 농업자동화 분야는 농업로봇자동화연구센터를 중심으로 농업 자동화, 첨단기술 접목을 위한 연구를 중점 수행하고 있다.포항=정재훈기자 jhoon@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002874145
2020.04.21.	뉴스1	제주, 농업인 월급제 확대 시행…월 30만~300만원	모든 작목에 적용…도·제주농협 이달말까지 수요조사제주특별자치도가 오는 30일까지 농협제주본부와 공동으로 2020 농업인 월급제 사업 추진 수요조사를 실시한다. 제주시 구좌읍 김녕리 한 당근밭에서 농민들이 당근을 수확하고 있다.2019.1.25/뉴스1 © News1(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주 농업인 월급제가 확대 시행된다.제주특별자치도는 오는 30일까지 농협중앙회 제주지역본부와 공동으로 2020년 농업인 월급제 사업 추진을 위한 수요 조사를 실시한다고 21일 밝혔다.농업인 월급제는 농산물 수확기에 편중된 농업소득 일부를 출하약정계약의 80% 범위 내에서 농가당 30만원에서 300만원까지 선지급하고 이자 차액을 행정에서 보전해 주는 제도다.제주도는 지난해 농업인 월급제 시범 사업으로 4개 지역농협(조천, 고산, 한경, 중문) 67농가에 농가당 월 평균 220만원을 6개월간 지급한 바 있다.제주도는 농업인 월급제 대상 품목을 감귤과 브로콜리에서 모든 작목으로 확대했다.지역농협 실정에 맞게 품목을 선택하고, 월급 지급 기간도 1년 범위 내에서 자율적으로 결정할 수 있도록 제도를 개선할 방침이다. 전병화 제주도 농축산식품국장은 "농협의 의견을 적극 반영해 많은 농업인이 참여할 수 있도록 제도 시행 지침을 마련하고 오는 6월부터 시행되도록 할 계획"이라고 말했다,ksn@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004599009
2020.04.21.	뉴스1	예산군 ‘농업인월급제’ 추진…올해 첫 월급 지급	26농가 대상 10월까지 월 20만∼200만원 지원충남 예산군이 농업인들의 경영안정을 위한 ‘농업인월급제’를 추진하고 있는 가운데 올해 첫 월급을 지급했다고 21일 밝혔다./뉴스1 © News1(예산=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 예산군이 농업인들의 경영안정을 위한 ‘농업인월급제’를 추진하고 있는 가운데 올해 첫 월급을 지급했다고 21일 밝혔다.농업인월급제란 벼와 콩 재배농가의 수확이 가을에 편중됨에 따라 봄철 영농준비금, 자녀학비, 생활비 등 소득 공백으로 인한 경제적 부담을 덜어주기 위해 시행되고 있다.농업인월급제의 성공적 추진을 위해 군은 지난해 2월 19일 농협중앙회 예산군지부를 비롯한 7개 지역농협과 업무협약을 맺었다.특히 올해는 농업인월급제를 확대 추진하면서 기존 벼에 한정했던 작물을 콩까지 확대키로 결정한 바 있다.그동안 군은 지역농협을 통해 신청접수를 받아 자격심사 등을 거쳐 26농가를 농업인월급제 대상으로 최종 선정했다.선정 농가는 이달부터 오는 10월까지 출하약정물량에 따라 월 20만원에서 200만원 사이의 급여가 지급된다.농협에서 미리 지급한 금액은 수확기 자체수매 후 전액 상환하면 되며 선지급 금액에 대한 이자는 군에서 지원한다.이번 사업을 통해 혜택을 받는 예산군 쌀전업농 박문신씨는 “자금여력이 달리는 농번기에 첫 월급을 받게 돼 회원들이 큰 부담을 덜었다”며 “예산군 벼 재배 농가들의 계획적인 영농 경영에 큰 도움이 될 것 같다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004599472
2020.05.20.	뉴스1	국가중요농업유산 '완주생강' 주민과 함께 관리	완주군-완주생강 전통농업시스템보존위원회, 자율관리협약 맺어20일 박성일 전북 완주군가 국가중요농업유산 제13호 완주생강 전통농업시스템의 보전과 관리를 위해 주민협의체인 (사)완주생강 전통농업시스템보존위원회와 자율관리협약을 맺고 있다.(완주군제공)2020.5.20 /뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 완주군은 20일 국가중요농업유산 제13호 완주생강 전통농업시스템의 보전과 관리를 위해 주민협의체인 (사)완주생강 전통농업시스템보존위원회와 자율관리협약을 맺었다고 밝혔다.완주군은 주민협의체인 위원회의 활동을 적극 지원하고 위원회는 전통농법에 대한 주민교육, 벤치마킹, 주민시범재배지 및 완주생강 경관농업 조성지 공동경작단 운영 등을 추진한다. 이날 협약식과 함께 농업유산 자문위원회(위원장 부군수 정철우)가 열려 조경, 생태, 민속학, 문화예술, 법률 분야별 전문가 등 17명을 자문위원으로 위촉했다. 농업유산자문위원회는 농업유산의 발전을 위한 방안과 완주생강의 브랜드가치를 높이고, 장기적으로는 세계농업유산등재를 위해 나아가야할 방향에 대해 자문한다.정철우 부군수는 “여러 분야의 다양한 전문가로 구성된 농업유산 자문위원회를 통해 완주의 농업유산 정책과 방향이 한 단계 더 도약할 수 있게 될 것으로 기대된다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649205
2020.05.20.	연합뉴스	국가농업유산 '완주 생강' 체계적 관리…완주군-주민협의체 협약	(완주=연합뉴스) 홍인철 기자 = 국가중요농업유산 제13호인 '완주 생강' 관리가 체계적으로 이뤄질 전망이다.완주군-생강 보존위원회, 관리 협약식[완주군 제공]     전북 완주군은 20일 주민협의체인 '완주 생강 전통농업 시스템 보존위원회'와 자율관리협약을 맺고 보존과 관리를 강화하기로 했다.    협약에 따라 완주군은 이 위원회의 활동을 적극적으로 지원하고, 위원회는 전통농법에 대한 주민교육과 완주 생강 시범재배지 및 경관 농업 조성지 공동경작단을 운영한다.    이날 협약식과 함께 열린 농업유산 자문위원회는 조경, 생태, 민속학, 문화예술, 법률 등 분야별 전문가 17명을 자문위원으로 위촉했다.     자문위원회는 완주 생강의 브랜드가치를 높이고 장기적으로 세계농업유산등재를 위한 방향을 제시한다.토종생강 온돌식 저장기술 모식도 [전북도 제공]     과학적이고 독창적 시스템인 완주 생강의 '온돌식 토굴 저장방식'은 지난해 11월 국가중요농업유산으로 지정받았다. 전북에서는 부안 전통 양잠 농업(2017년)에 이어 두 번째다.    국가중요농업유산은 지역 환경, 사회, 풍습 등에 적응하면서 오랫동안 형성한 유·무형의 농업자원 가운데 국가가 보전 전승할 가치가 있다고 인정한 농업유산이다.    완주군은 이 토굴 저장 방식이 세계에서 유례가 없어 세계농업유산 등재도 가능할 것으로 판단하고 있다.    온돌식 토굴 저장방식은 집을 지을 때 생강 굴을 먼저 파고 그 위에 구들장을 놓거나, 집을 건축한 다음 구들장 밑으로 파 내려가는 방식이다.    아궁이 열로 생강 굴의 온도와 습도를 조절, 추운 겨울에 생강 종자를 저장하면서 추위와 부패를 막는 이점이 있다.     완주지역 466 농가는 111ha에서 연간 1천176t의 생강을 생산하는데 그 가운데 20% 정도는 온돌식 토굴로 토종 씨 생강을 보존한다.    정철우 완주군 부군수는 "이들 위원회와 협력해 생강 경관 농업 재배지를 조성하는 등 완주 생강을 관광 자원화하고 브랜드 가치를 높여 농가 소득 증대를 꾀하겠다"고 말했다.    ichong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011622051
2020.05.29.	노컷뉴스	광주 농업기술센터, 코로나19 대응 영농서비스 우수사례 공유	무인안내기(키오스크) 활용 미생물 공급 등 농가접촉 최소화전국 우수 사례 소개[광주CBS 권신오 기자](사진=광주시 농업기술센터 제공)광주시농업기술센터가 코로나19에 대응하기 위해 농가와 접촉을 최소화하며 제공한 영농서비스가 우수사례로 전국 지자체에 소개된다.광주시 농업기술센터는 코로나19 상황에서 토양 개량과 작물생육 증진, 병해충 예방 등에 효과 있는 미생물을 안전하게 공급하기 위해 무인안내기(키오스크)를 활용한 ‘미생물 드라이브 스루 서비스’를 실시했다.영농현장에 적용한 ‘미생물 드라이브 스루 서비스’는 지자체 최초 사례로, 미생물을 수령할 농업인이 차에서 연락처와 주문량을 말하면 차에서 내리지 않고 미생물을 수령하는 시스템이다. ‘사회적 거리두기’ 기간에 한시적으로 실시해 고초균, 광합성균, 유산균 등 미생물 3종 32톤이 515개 농가에 보급했다. 미생물 드라이브 스루 서비스’는 농촌진흥청이 지자체와 영농인에게 배부하는 홍보책자에 실려 전국 지자체에 소개될 예정이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003365983
2020.05.21.	Joins.com	대구농업마이스터고 기숙사 학생 1명 코로나19 양성, 학교 폐쇄	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 그동안 다섯차례나 연기됐던 등교 개학이 20일 전국 고등학교 3학년 학생들부터 시작됐다. 김성태           등교 수업 시작 하루 만에 대구의 한 고등학교에서 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나와 학교가 폐쇄됐다.       21일 중앙방역대책본부(중대본)와 대구시교육청 등에 따르면 대구 수성구에 있는 대구농업마이스터고에 다니는 3학년 학생이 코로나19 확진 판정을 받았다.      경상북도 구미가 집인 이 학생은 지난 19일 오후 기숙사에 입소했고 다음 날 검체검사를 했다. 양성판정이 나온 건 21일로 학교 측은 이날 1교시 수업을 시작하기 전에 통보받았다고 한다.       학교 측은 대응 매뉴얼에 따라 확진 판정을 받은 학생을 포함 17명의 기숙사생을 격리 조치하고 나머지 3학년 학생 94명은 집으로 돌려보냈다. 이어 학교 시설을 이틀간 폐쇄하고 방역을 하기로 했다. 수업은 다시 온라인으로 대체하기로 했다.       시 교육청은 해당 학생과 같은 반인 18명 등을 밀접 접촉자로 분류해 검체검사를 진행할 계획이다.       중대본은 이 학생이 기숙사 입소 전 코로나19에 걸렸을 가능성을 높게 보고 있다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 오후에 열린 정례브리핑에서 “기숙사 입소 전에 사전 검사를 통해서 확진이 확인된 상황이다”고 설명했다.       그러면서 “고3 개학과 관련해 지역사회 안의 무증상 감염 가능성이 있기 때문에  확진자가 안 나올 수 없고, 확진자가 나왔을 때 얼마큼 빠르게 발견하고 대응할 수 있는지가 관건”이라고 말했다.       이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003002587
2020.05.21.	부산일보	[속보] 대구 농업마이스터고 학생 1명 확진 판정… 학교 폐쇄	고교 3학년생을 대상으로 한 전국연합학력평가가 실시된 21일 오전 서울 영등포구 여의도고등학교에서 학생들이 서로 간격을 유지한 채 일렬로 안내선을 따라 등교하고 있다. 연합뉴스대구 수성구 농업마이스터고에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 한 명이 나와 기숙사가 폐쇄되고 3학년 전원이 귀가조치됐다.21일 대구시교육청에 따르면 이 학교 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다.경북 구미가 집인 이 학생은 기숙사 입소를 앞두고 지난 19일 검체검사를 해 이날 양성 판정을 받았다.학교 측은 전교생 111명을 귀가 조처하고 학교를 폐쇄했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004020
2020.05.29.	노컷뉴스	광주 농업기술센터, 코로나19 대응 영농서비스 우수사례 공유	무인안내기(키오스크) 활용 미생물 공급 등 농가접촉 최소화전국 우수 사례 소개[광주CBS 권신오 기자](사진=광주시 농업기술센터 제공)광주시농업기술센터가 코로나19에 대응하기 위해 농가와 접촉을 최소화하며 제공한 영농서비스가 우수사례로 전국 지자체에 소개된다.광주시 농업기술센터는 코로나19 상황에서 토양 개량과 작물생육 증진, 병해충 예방 등에 효과 있는 미생물을 안전하게 공급하기 위해 무인안내기(키오스크)를 활용한 ‘미생물 드라이브 스루 서비스’를 실시했다.영농현장에 적용한 ‘미생물 드라이브 스루 서비스’는 지자체 최초 사례로, 미생물을 수령할 농업인이 차에서 연락처와 주문량을 말하면 차에서 내리지 않고 미생물을 수령하는 시스템이다. ‘사회적 거리두기’ 기간에 한시적으로 실시해 고초균, 광합성균, 유산균 등 미생물 3종 32톤이 515개 농가에 보급했다. 미생물 드라이브 스루 서비스’는 농촌진흥청이 지자체와 영농인에게 배부하는 홍보책자에 실려 전국 지자체에 소개될 예정이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003365983
2020.04.08.	PRESSian	농어촌공사 ‘농업용수’ 공급 시작	본격 영농철 사용량 급증에 대비 평년 수준 저수율 유지하며 용수공급에 지장 없도록 할 것[김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]한국농어촌공사(사장 김인식)는 본격적 영농기를 맞아 지난 3일 강원도 철원군 토교제를 시작으로 지역별 농업용수 공급을 시작했다.  영농급수는 전국 수리시설 14,211곳에서 9월말 영농 종료시까지 이어질 예정이다.  8일 기준 공사 관리 저수지의 전국 평균 저수율은 92%로, 평년 77% 대비 118%를 보이며 금년 영농에 지장이 없을 것으로 전망된다.  ▲충북 청주 한계 저수지 전경 ⓒ한국농어촌공사 공사는 지난해 가을걷이 이후부터 지역별 저수율과 강수량 현황을 분석해 용수부족이 우려되는 시설에 대해서 선제적 용수확보를 추진해 영농기 이전에 764만 톤의 농업용수를 확보해 둔 상태다.  특히, 공사는 본격 영농기를 앞두고 있는 만큼 용수 사용량 급증에 대비해 향후 기상상황을 예의 주시하면서 평년 수준의 저수율을 유지해 영농에 지장이 없도록 한다는 방침이다.  실제 저수율이 부족한 경우, 인근 하천의 물을 끌어다 저수지에 채우는 양수저류와, 양수시설을 활용해 용수로에 물을 공급하는 직접급수 등 시설별로 맞춤형 용수확보 대책을 추진할 계획이다.  아울러 공사는 전국 저수지, 양배수장, 수로 등에 설치된 3,300여개의 자동수위계측기 등 정보통신기술(ICT)를 활용해 과학적 용수관리도 지속한다.   김인식 사장은 “농업인들이 물 걱정 없이 농사지을 수 있도록 용수확보에 만전을 기하겠다. 기후변화로 인한 집중호우 등에 대비해 전국의 수자원 정보를 실시간 모니터링하는 등 재해대응에도 힘쓰겠다”고 말했다. [김동언 기자(=나주)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129697
2020.05.12.	헤럴드경제	화성시, 그린농업기술대학 개강	[헤럴드경제(화성)=지현우 기자] 화성시는 ‘2020학년도 그린농업기술대학(원) 개강식’을 개최한다고 12일 밝혔다.이날부터 오는 14일까지 화성시 농업기술센터 강당에서 코로나19 확산예방을 위해 입학식 대신 각 과별 개강식으로 대체한다. 대학원 30명, 대학 119명으로 총 149명이다. 행사는 지난해 운영 동영상 관람, 뱃지 전달식과 학교소개, 학사일정 등을 안내한다.그린농업기술대학 개강식. [화성시 제공]그린농업기술대학은 화성 농업을 이끌어갈 유능한 인재를 발굴하고 집중 교육한다. 교육기간은 5월부터 오는 11월까지 주 1회씩 4시간 교육을 진행한다. 대학은 친환경농업과, 생활원예과, 농산물가공과, 채소과를 운영하며 대학원은 농업경영CEO과로 그린농업기술대학 졸업생만 가능하다.농업기술센터 지도직 교수진을 중심으로 이론과 현장실습을 하고 농업관련 국가기술자격증 과정과 동아리 심화활동도 참여 가능하다. 서철모 화성시장(그린농업기술대학 학장)은 서면을 통해 “미래 농업을 이끌어갈 그린농업기술대학 학생으로서 긍지와 보람을 만끽해 달라”고 격려했다.그린농업기술대학은 지난 2008년 개교 이후 현재까지 1450여 명 졸업생 배출했다. 졸업생 주도 사회적 기업을 조직해 로컬푸드 활성화와 자원봉사 활동을 펼치고 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001672253
2020.06.05.	PRESSian	무주군, 비 농업인 농업창업·주택구입 소요 자금 지원	[김국진 기자(=무주)(kimdanjang@hanmail.net)]ⓒ무주군전북 무주군이 농촌에 거주하는 비 농업인들의 농업창업과 주택구입에 소요되는 자금을 지원한다고 5일 밝혔다. 지원 대상은 전입일 기준 5년이 경과하지 않은 귀농·귀촌인 중 농어촌 이외 지역에서 1년 이상 거주한 귀농인과 농어촌 지역에서 1년 이상 거주 5년 이내에 경영체 등록을 하지 않은 비 농업인이다.만 65세 이하인 사람에게 농지구입을 비롯한 생산 농산물 가공시설 신축 등 농업창업 분야에 3억 원, 주택 신축 및 구입은 7500만 원 한도로 지원한다. 지원 대상자로 선정이 되면 연 2%의 고정금리로 농업창업 및 주택구입 자금을 5년 거치 10년 분할상환으로 이용할 수 있다. 이번 지원대상자들 가운데 오는 7월 신청자에 한해 기존 농업교육 포털에 등록된 100시간 이상 교육과정 이수를 '코로나19'로 충족이 어려워짐에 따라 1월 ~ 4월 중 이수한 온라인 교육을 최대 32시간 추가 인정해주는 혜택도 누릴 수 있다. 한편 무주군은 7월 한달간 신청을 받는 귀농 · 귀촌인 유입 및 정착을 위해 올해 7억 6000여만 원의 사업비를 확보한바 있다.[김국진 기자(=무주)(kimdanjang@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136958
2020.06.05.	뉴스1	무주군, 비 농업인 농업창업·주택구입 지원…고정금리 2%	전북 무주군이 농촌에 거주하는 비 농업인들의 농업창업과 주택구입을 지원한다.  /뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 농촌에 거주하는 비 농업인들의 농업창업과 주택구입을 지원한다고 5일 밝혔다. 농지구입을 비롯한 생산 농산물 가공시설 신축 등의 농업창업 분야(만 65세 이하)에서는 3억원, 주택 신축 및 구입은 7500만원 한도로 받을 수 있다.  지원 대상은 전입일 기준 5년이 경과하지 않은 귀농·귀촌인 중 농어촌 이외 지역에서 1년 이상 거주한 귀농인과 농어촌 지역에서 1년 이상 거주 5년 이내에 경영체 등록을 하지 않은 비 농업인이다. 지원 대상자로 선정이 되면 농업창업 및 주택구입 자금을 5년 거치 10년 분할상환 조건(고정금리 연 2%)으로 이용할 수 있다.  무주군은 7월 한 달 간 신청을 받을 예정이며 관련 문의는 농업기술센터 귀농귀촌팀으로 하면 된다. 강혜경 농업지원과 귀농귀촌팀장은 “무주에서 제2의 인생을 꿈꾸는 분들이 안정적으로 정착해 살 수 있도록 돕기 위해 추진하는 사업이다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004679377
2020.05.21.	PRESSian	대구 고3 학생 코로나19 확진...농업마이스터고 22일까지 폐쇄	해당 학교 3학년 전교생 111명 귀가 조치, 방역당국 역학조사 실시[박정한 기자(=대구)(binu52da@naver.com)]대구에서 등교 개학을 시작한 후 첫 고3 확진자가 발생했다. 확진판정을 받은 A학생은 농업마이스터고 학생으로, 지난 19일 저녁 기숙사에 입소한 뒤 다음날인 20일 입소 학생대상으로 실시한 검체검사 결과 21일 확정판정을 받았다. 대구시교육청은 21일 대구 수성구에 위치한 해당 학교에 대해 기숙사 등 학교 전체를 폐쇄하고 3학년 전원인 111명에 대해 귀가 조치했다. 대구시교육청 관계자는 “등교수업 시행을 앞두고 19일 저녁 기숙사로 학생 17명이 입소를 했으며, 이들에 대해 20일 코로나19 확진검사를 실시한 뒤 21일 A학생이 확진판정을 받았다”고 했다. 이어 “나머지 학생 16명과 기숙사 관계자 등 접촉 교직원 6명도 검사를 받았고 음성 판정을 받았다. 음성이 나왔더라도 추후 절차를 거쳐 확진검사를 다시 실시할 예정이다”고 했다. 한편 해당 학교는 22일까지 폐쇄조치 됐으며, 방역당국은 신속한 역학조사에 들어갔다. 또한 귀가한 학생들은 온라인 수업으로 전환됐으며, 대구시교육청은 이번 주말이 지난 뒤 상황에 따라 등교수업 여부를 결정할 것으로 전해졌다.[박정한 기자(=대구)(binu52da@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135060
2020.06.11.	국민일보	“전북에 세계농업대학 유치 설립하자” 전북연구원 제안	농도(農道) 전북에 유엔식량농업기구(FAO) 세계농업대학을 유치해 설립하자는 주장이 제기됐다.전북연구원은 이슈브리핑을 통해 세계적인 농업 교육과 연구 인프라 구축을 위해 FAO 세계농업대학 설립이 필요하다고 11일 밝혔다. 더불어 이 대학 건립의 최적지가 전북이라며 유치 추진을 제안했다.전북연구원은 농업이 선진국과 개발도상국가의 가교역할을 하고 있는데다, 최근 신종 코로나바이러스 감염증 때문에 위상이 높아졌기 때문에 FAO 세계농업대학 설립 필요성과 명분이 충분하다고 설명했다. 또 최근 각종 기후변화와 병충해, 재해발생으로 개발도상국의 식량안보 위기가 심각하기 때문이라고 덧붙였다.연구원은 농업에 강점을 지닌 전북도가 농업혁신을 이뤄내기 위해선 인력양성과 교육훈련도 중요한데다 전북혁신도시에 위치한 농촌진흥청이 최근 세계은행과 손잡고 농업 분야 기술교류 등 협력사업을 추진하기로 해 시너지가 클 것으로 기대했다.더불어 FAO는 식량안보 대응과 함께 개발도상국가의 농업, 식량, 영양 등의 향상 등을 위해 교육의 중요성을 강조하고 있어 세계농업대학 설립 필요성과 명분은 충분하다고 연구원은 강조했다.이에 연구원은 세계농업대학 설립과 유치를 위해 공공기관과 단체 등이 포함된 TF를 구성하고, 유엔-FAO-정부-KOICA-전북도 공동협력체계 구축 등 구체적이고 실천적인 방안을 마련해야 한다고 주장했다.연구책임을 맡은 이동기 박사는 “전북은 세계 최고 수준의 농업교육 및 연구 인프라가 구축돼 있고 아시아의 농생명산업 중심지, 대한민국의 대표 농업혁신 주도 지역”이라며 “세계농업대학 설립은 FAO와 대한민국뿐만 아니라 전북도 차원에서도 중요 과제이기 때문에 설립 필요성을 지속적으로 제기해 나가야 한다”고 말했다.전주=김용권 기자 ygkim@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001330776
2020.05.21.	PRESSian	대구 고3 학생 코로나19 확진...농업마이스터고 22일까지 폐쇄	해당 학교 3학년 전교생 111명 귀가 조치, 방역당국 역학조사 실시[박정한 기자(=대구)(binu52da@naver.com)]대구에서 등교 개학을 시작한 후 첫 고3 확진자가 발생했다. 확진판정을 받은 A학생은 농업마이스터고 학생으로, 지난 19일 저녁 기숙사에 입소한 뒤 다음날인 20일 입소 학생대상으로 실시한 검체검사 결과 21일 확정판정을 받았다. 대구시교육청은 21일 대구 수성구에 위치한 해당 학교에 대해 기숙사 등 학교 전체를 폐쇄하고 3학년 전원인 111명에 대해 귀가 조치했다. 대구시교육청 관계자는 “등교수업 시행을 앞두고 19일 저녁 기숙사로 학생 17명이 입소를 했으며, 이들에 대해 20일 코로나19 확진검사를 실시한 뒤 21일 A학생이 확진판정을 받았다”고 했다. 이어 “나머지 학생 16명과 기숙사 관계자 등 접촉 교직원 6명도 검사를 받았고 음성 판정을 받았다. 음성이 나왔더라도 추후 절차를 거쳐 확진검사를 다시 실시할 예정이다”고 했다. 한편 해당 학교는 22일까지 폐쇄조치 됐으며, 방역당국은 신속한 역학조사에 들어갔다. 또한 귀가한 학생들은 온라인 수업으로 전환됐으며, 대구시교육청은 이번 주말이 지난 뒤 상황에 따라 등교수업 여부를 결정할 것으로 전해졌다.[박정한 기자(=대구)(binu52da@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135060
2020.04.22.	연합뉴스	[충북소식] 농기원, 27∼29일 농업인 온라인 교육	(청주=연합뉴스) 충북 농업기술원은 27∼29일 신규 농업인 창업 교육과 체리 재배 교육을 온라인으로 진행한다.농업기술원 전경[연합뉴스 자료사진]    신규 농업인 창업 교육은 농업경영, 법률 및 세무, 정책자금 등을 중심으로 이뤄진다. 이 가운데 정책자금 과정은 온라인 실시간 강의로 진행된다.    체리 재배 교육에서는 결실 관리, 병해충 방제, 체리 품종 및 수형 등이 다뤄진다.    강의는 사전 신청자를 대상으로 진행되지만, 교육 후 강의 영상은 농기원 홈페이지 및 유튜브를 통해 공개된다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011563525
2020.05.20.	연합뉴스	국가농업유산 '완주 생강' 체계적 관리…완주군-주민협의체 협약	(완주=연합뉴스) 홍인철 기자 = 국가중요농업유산 제13호인 '완주 생강' 관리가 체계적으로 이뤄질 전망이다.완주군-생강 보존위원회, 관리 협약식[완주군 제공]     전북 완주군은 20일 주민협의체인 '완주 생강 전통농업 시스템 보존위원회'와 자율관리협약을 맺고 보존과 관리를 강화하기로 했다.    협약에 따라 완주군은 이 위원회의 활동을 적극적으로 지원하고, 위원회는 전통농법에 대한 주민교육과 완주 생강 시범재배지 및 경관 농업 조성지 공동경작단을 운영한다.    이날 협약식과 함께 열린 농업유산 자문위원회는 조경, 생태, 민속학, 문화예술, 법률 등 분야별 전문가 17명을 자문위원으로 위촉했다.     자문위원회는 완주 생강의 브랜드가치를 높이고 장기적으로 세계농업유산등재를 위한 방향을 제시한다.토종생강 온돌식 저장기술 모식도 [전북도 제공]     과학적이고 독창적 시스템인 완주 생강의 '온돌식 토굴 저장방식'은 지난해 11월 국가중요농업유산으로 지정받았다. 전북에서는 부안 전통 양잠 농업(2017년)에 이어 두 번째다.    국가중요농업유산은 지역 환경, 사회, 풍습 등에 적응하면서 오랫동안 형성한 유·무형의 농업자원 가운데 국가가 보전 전승할 가치가 있다고 인정한 농업유산이다.    완주군은 이 토굴 저장 방식이 세계에서 유례가 없어 세계농업유산 등재도 가능할 것으로 판단하고 있다.    온돌식 토굴 저장방식은 집을 지을 때 생강 굴을 먼저 파고 그 위에 구들장을 놓거나, 집을 건축한 다음 구들장 밑으로 파 내려가는 방식이다.    아궁이 열로 생강 굴의 온도와 습도를 조절, 추운 겨울에 생강 종자를 저장하면서 추위와 부패를 막는 이점이 있다.     완주지역 466 농가는 111ha에서 연간 1천176t의 생강을 생산하는데 그 가운데 20% 정도는 온돌식 토굴로 토종 씨 생강을 보존한다.    정철우 완주군 부군수는 "이들 위원회와 협력해 생강 경관 농업 재배지를 조성하는 등 완주 생강을 관광 자원화하고 브랜드 가치를 높여 농가 소득 증대를 꾀하겠다"고 말했다.    ichong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011622051
2020.05.26.	헤럴드경제	농진청, ‘치유농업’으로 국민 건강 지키고 농업 활력 높인다	성장 동력 창출 위한 4대 추진 방향 발표[헤럴드경제=황해창 기자] 농촌진흥청(청장 김경규)은 ‘치유농업 연구개발 및 육성법’ 제정에 따라 국민 건강 증진과 농업에 활력을 불어넣기 위한 4대 중점 추진 방향을 26일 발표했다.치유농업은 국민 건강 회복과 유지·증진을 위해 농업·농촌자원을 활용하거나 이와 관련한 활동을 통해 사회적, 경제적 부가가치를 창출하는 산업을 말한다.농진청은 ▷과학적 효과 검증 ▷산업화 기술 개발 ▷서비스 모델 발굴 ▷전문 인력 양성과 정보망 구축에 초점을 맞춰 관련 연구를 추진할 계획이다.▶과학적 효과 검증으로 맞춤형 치유농업 프로그램 개발=먼저 식물·동물·곤충 등의 농업 소재와 농촌자원이 중증질환과 만성 질환, 스트레스에 미치는 임상·비임상적 효과를 추가 검증해 치유농업 서비스의 신뢰성을 높인다.또한, 아동·청소년·노인 등 생애주기에 따른 문제점 해결을 위해 2022년까지 치유자원 40종을 발굴하고, 대상자 맞춤형 프로그램 18종을 개발한다.아동·청소년, 성인의 정신건강 증진 등 치유 자원 발굴은 지난해 10종에서 2022년까지 40종으로, 또 실버세대의 인지기능 강화 등 대상자 맞춤형 프로그램 개발은 지난해 9종에서 2022년까지 18종으로 늘린다.▶치유농장 활성화 및 산업화 기술 개발=자원 중심의 치유농업 체험 공간 조성을 위해서는 농장형 프로그램 개발 기준과 지침을 제공하고, 구체적인 서비스 기준과 관리 체계를 구축해 농장 서비스의 품질을 높여 나갈 계획이다.노인·장애인의 원활한 농업 활동을 위한 전용 휠체어와 농작업 보조 도구 개발 등 실용화 연구도 추진한다.▶치유농업 서비스 제공 모델 발굴=치유농업 서비스 모델을 지방자치단체, 농촌진흥기관, 복지 기관과 협업해 발굴한다. 또 ‘농업·복지 융합형 사업’을 추진하고 성공사례를 발굴함으로써 고객 특성과 요구를 반영한 치유농업 서비스 모델을 구축할 계획이다.▶전문인력 양성 및 정보망 구축=치유 서비스 품질 향상을 위해 국가 자격 치유농업사를 양성하고 고객에게 맞는 프로그램이 설계, 운영되도록 할 예정이다. 전국의 치유농업서비스 활용 가능 시설은 5700여 곳에 이른다. 아울러 치유농업 정보망을 구축해 관련 정보와 연구성과를 신속하게 제공할 예정이다.황정환 농진청 국립원예특작과학원장은 “치유농업은 국민의 정신적·육체적 건강을 유지·향상 시키고, 관련 산업을 창출해 국가 경제 나아가 농촌경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다”며 “치유농업법 제정으로 법적 토대가 마련된 만큼 관련 연구와 사업이 차질 없이 추진되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678311
2020.05.12.	스포츠서울	영광군, 영광농업대학 입학식 개최	지난 11일 농업기술센터 교육관에서 100여 명의 교육생들이 참석한 가운데 코로나19로 연기되었던 제13기 영광농업대학 입학식을 개최한 모습.(제공=영광군)[영광=스포츠서울 최영민 기자] 전남 영광군은 지난 11일 농업기술센터 교육관에서 100여 명의 교육생들이 참석한 가운데 코로나19로 연기되었던 제13기 영광농업대학 입학식을 차분하게 개최했다.이날 입학식은 코로나19 확산 방지를 위해 교육관 방역, 발열체크, 손소독, 마스크 착용, 거리유지 착석 등 철저한 방역수칙을 준수하면서 질서정연하게 진행됐다.광농업대학은 새로운 소득작목 개발과 고품질 농산물 생산에 필요한 전문 농업인력 양성을 통해 농업의 고부가가치 창출과 농가소득 향상을 위한 미래 농업발전에 기여하고 있으며, 농업여건과 농업인의 수요를 반영하기 위하여 매년 기본계획을 수립·추진해왔다.올해 딸기·한우반 과정은 영광군 대표 지역특화작목 육성을 위해 개설하여 전문이론, 현장, 실습교육 등에 대한 전문 강사들을 초청하여 주 1회 총 20회, 86시간의 수업으로 진행할 예정이다.영광농업대학 학장(군수 김준성)은 인사말에서 “국내외의 어려운 농업환경 속에서 도전정신으로 새로운 배움의 길에 들어선 여러분의 용기에 찬사를 보낸다며 체계적인 기술습득을 통해 미래농업을 선도하는 전문 농업인으로 거듭나길 바란다”고 말했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000657364
2020.06.02.	eTimesinternet Co	ICT 스마트팜 기업 포천딸기힐링팜, '2020년 청년농업인 대상' 수상	안해성 포천딸기힐링팜 대표(왼쪽)와 농협중앙회 이성희 회장.ICT 스마트팜 기업 '포천딸기힐링팜(대표 안해성)'이 정보통신기술(ICT)로 우리 농촌의 미래상을 제시한 공로를 인정받아 '2020년 청년농업인' 대상을 수상했다.지난달 22일 서울시 양재동 AT센터에서 열린 '2020년 청년 농업인' 시상식에 포천딸기힐링팜 안해성 대표가 참석해 대상의 영광을 누렸다.'포천딸기힐링팜'은 ICT 스마트팜 기술로 우리나라 농업의 경쟁력을 높인 점을 인정받았다. ICT 스마트팜은 PC 또는 모바일로 작물의 최적 생육환경을 유지 및 관리하는 테스트베드를 말한다.ICT 스마트팜 시스템 구축으로 자원 투입은 최소화하면서 생산성과 품질을 크게 높였다. 모바일로 온실 내부의 온도, 습도, 이산화탄소 등 환경을 모니터링하고 강우, 풍향·풍속, 일사 센서를 활용해 '행잉베드'를 상하로 작동할 수 있도록 했다.기존 시설 작물과의 비교분석을 통해 ICT 스마트팜 작물의 생육, 생산량, 품질의 우수성도 검증했다.안해성 포천딸기힐링팜 대표는 “스마트팜과 농업의 6차 산업화를 적용해 국내 딸기 산업의 혁신적인 대표 농가로 성장할 것”이라고 수상 소감을 밝혔다.'포천딸기힐링팜'은 현재 학교 교과 연계 교육 프로그램 개발 및 동남아 농업 학교와 연계한 해외 인턴십 프로그램 등 농업 6차 산업화를 적용한 포천 최대 ICT 스마트팜으로서의 도약을 준비하고 있다.한편 '포천딸기힐링팜'은 중소벤처기업부 2019 예비창업패키지 선정기업으로, 주관기관인 경기창조경제혁신센터를 통해 사업화 자금과 창업교육, 멘토링 등을 지원받고 있다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885830
2020.06.02.	뉴스1	ICT 스마트팜 기업 ‘포천딸기힐링팜’…‘청년농업인 대상’ 수상	경기창조경제혁신센터 주관, 중기벤처부 19년도 예비창업패키지 선정기업ICT 스마트팜 기술 앞세워 한국 농촌의 미래상 제시2020년 청년농업인 시상식(2020.5.22./서울 양재동 aT센터) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = ICT 스마트팜 기업 ‘포천딸기힐링팜(대표 안해성)’이 ICT 기술로 우리 농촌의 미래상을 제시한 공로를 인정받아 ‘2020년 청년농업인’ 대상을 수상했다고 밝혔다.5월 22일 서울시 양재동 AT센터에서 열린 ‘2020년 청년 농업인’ 시상식에 포천딸기힐링팜 안해성 대표가 참석해 대상의 영광을 누렸다.‘포천딸기힐링팜’은 ICT 스마트팜 기술로 우리나라 농업의 경쟁력을 높인 점을 인정받았다. ICT 스마트팜은 PC 또는 모바일로 작물의 최적 생육환경을 유지 및 관리하는 테스트베드를 말한다.ICT 스마트팜 시스템 구축으로 자원 투입은 최소화하면서 생산성과 품질을 크게 높였다. 모바일로 온실 내부의 온도, 습도, 이산화탄소 등 환경을 모니터링하고 강우, 풍향·풍속, 일사 센서를 활용해 ‘행잉베드’를 상하로 작동할 수 있도록 했다.기존 시설 작물과의 비교분석을 통해 ICT 스마트팜 작물의 생육, 생산량, 품질의 우수성도 검증했다.포천딸기힐링팜 안해성 대표(왼쪽)와 농협중앙회 이성희 회장 © 뉴스1이날 시상식에 참석한 포천딸기힐링팜 안해성 대표는 “스마트팜과 농업의 6차 산업화를 적용해 국내 딸기 산업의 혁신적인 대표 농가로 성장할 것”이라고 수상 소감을 밝혔다.‘포천딸기힐링팜’은 현재 학교 교과 연계 교육 프로그램 개발 및 동남아 농업 학교와 연계한 해외 인턴십 프로그램 등 농업 6차 산업화를 적용한 포천 최대 ICT 스마트팜으로서의 도약을 준비하고 있다.한편 ‘포천딸기힐링팜’은 중소벤처기업부 2019 예비창업패키지 선정기업으로, 주관기관인 경기창조경제혁신센터를 통해 사업화 자금과 창업교육, 멘토링 등을 지원받고 있다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004671427
2020.05.12.	뉴스1	신안군, 해양쓰레기 수거에 농업용 트랙터 투입한다	특수 제작한 수거장치 부착해 시연회신안군이 해양쓰레기 수거를 위해 특수장치를 부착한 농업용 트랙터© 뉴스1 (신안=뉴스1) 박진규 기자 = 전남 신안군이 농업용 트랙터를 활용해 해양쓰레기 수거활동에 나서 눈길을 끌고 있다.12일 군에 따르면 신규사업인 바다환경지킴이 지원사업의 효율적 추진을 위해 농업용 트랙터 5대에 특수 제작한 수거장치를 부착해 이날 자은도 외기해수욕장에서 시연회를 가졌다.그동안 해양쓰레기는 사람이 직접 수거해 국내외에서 밀려드는 쓰레기를 감당할 수 없었다. 이에 군은 농업용 트랙터에 모래바닥을 훑고 파헤치는 써레 기능의 기계와 대형 포집기를 장착해 모래 속에 묻힌 쓰레기와 대형쓰레기를 효율적으로 수거할 수 있게 됐다.이로써 바다환경지킴이 채용과 함께 증도 우전, 임자 대광, 자은 백길 등 유명 해수욕장에 특수 수거장치를 장착한 트랙터와 수거차량을 우선적으로 배치하고 쓰레기를 신속하게 처리함으로써 관광객들에게 쾌적한 해양 환경을 제공할 예정이다.이와 함께 10억원의 예산을 들여 해상 및 바닷가에서 유입된 쓰레기 수거, 임시적치를 위한 선상집하장 8개소, 육상집하장 10개소를 설치한다.특히 집하장에 모아진 폐스티로폼의 자원화를 위해 9억원의 예산으로 지도읍, 압해읍, 비금면에 감용기를 설치해 인코트 처리 후 판매할 방침이다. 또한 48억원의 국비사업 예산으로 구비한 환경정화선에 수중장치를 개발해 해양부유물을 획기적으로 처리할 예정이다.박우량 신안군수는 "해양쓰레기의 유입량이 증가해 수거 방법을 고심하던 중 특수 기계장치를 개발해 해양쓰레기 처리에 획기적인 전기를 마련하게 됐다"며 "다도해생물권보전과 신안갯벌 세계문화유산 등재에도 최선을 다하겠다"고 말했다.0419@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004633313
2020.05.18.	뉴스1	충북도 내년도 농업환경보전프로그램 참여 마을 공모	충북도가 내년도 농업환경보전프로그램 신규 사업 대상지 선정을 위한 공모를 진행한다. 충북도청 전경.(뉴스1 DB).2020.5.18/뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북도는 내년도 농업환경보전프로그램 신규사업 대상지 선정을 위한 공모절차를 진행한다고 18일 밝혔다.이 사업은 영농과정에서 발생하는 수질·토양·생태계 오염을 최소화할 수 있도록 농업환경보전 인식제고와 환경보전형 영농활동 컨설팅·실천을 지원하는 사업이다.대상지는 사업에 참여를 희망하는 농업인, 일반주민 등 20인 이상인 농촌지역 마을이다. 신청은 29일까지 신청서와 서류를 시군에 제출하면 된다.대상지로 선정된 마을에는 앞으로 5년간 각종 농업환경 보전활동 이행 등에 필요한 6억5000만원의 사업비를 지원한다.올해는 4개 마을이 사업에 참여해 주민대상 농업환경 인식을 위한 각종 교육·컨설팅, 마을별 농업환경 조사·진단 사업시행계획 수립을 추진하고 있다. 충북도 관계자는 "사업 참여로 친환경농업 기반구축사업과 연계해 도내 친환경농산물 인증면적을 확대 하는데 도움이 될 것"이라고 말했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004642774
2020.06.05.	뉴스1	무주군, 비 농업인 농업창업·주택구입 지원…고정금리 2%	전북 무주군이 농촌에 거주하는 비 농업인들의 농업창업과 주택구입을 지원한다.  /뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 농촌에 거주하는 비 농업인들의 농업창업과 주택구입을 지원한다고 5일 밝혔다. 농지구입을 비롯한 생산 농산물 가공시설 신축 등의 농업창업 분야(만 65세 이하)에서는 3억원, 주택 신축 및 구입은 7500만원 한도로 받을 수 있다.  지원 대상은 전입일 기준 5년이 경과하지 않은 귀농·귀촌인 중 농어촌 이외 지역에서 1년 이상 거주한 귀농인과 농어촌 지역에서 1년 이상 거주 5년 이내에 경영체 등록을 하지 않은 비 농업인이다. 지원 대상자로 선정이 되면 농업창업 및 주택구입 자금을 5년 거치 10년 분할상환 조건(고정금리 연 2%)으로 이용할 수 있다.  무주군은 7월 한 달 간 신청을 받을 예정이며 관련 문의는 농업기술센터 귀농귀촌팀으로 하면 된다. 강혜경 농업지원과 귀농귀촌팀장은 “무주에서 제2의 인생을 꿈꾸는 분들이 안정적으로 정착해 살 수 있도록 돕기 위해 추진하는 사업이다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004679377
2020.05.28.	연합뉴스	'3무 농업 실천 선포식'	(서울=연합뉴스) 경남 거창군이 28일 거창군청 대회의실에서 '3무(無) 농업' 실천에 참여하는 농가, 농업 관련 단체장 등이 참석한 가운데 3무 농업 실천 선포식을 열고 있다.    3무 농업은 농업생태계 보전은 물론 소비자들의 건강을 생각해 제초제, 생장 조정제, 착색제를 사용하지 않는 건강한 먹거리를 생산해 공급하는 것이다. 2020.5.28    [거창군 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011640893
2020.05.28.	서울신문	거창군 제초제·생장조정제·착색제 없는 3無농업 선포	[서울신문]경남 거창군이 소비자 건강 보호와 농업생태계 보전을 위해 제초제·생장조정제·착색제를 쓰지 않는 ‘3無농업’ 실천을 선포했다.거창군은 28일 군청 대회의실에서 3無농업 실천 참여 농가와 농협군지부, 농업관련단체장 등 100여명이 참석한 가운데 3無농업 실천 선포식을 했다.거창군 3無농업 실천 선포식3無농업은 농업생태계 보전과 소비자들의 건강을 위해서 제초제와 생장조정제, 착색제를 쓰지 않고 건강한 친환경 먹거리를 생산해 공급하는 것이다.군은 올해 초 3無농업 방침을 결정하고 참여 희망 농가를 모집해 438농가 533ha 신청을 받아 이날 선포식을 했다.군은 3無농업이 올바르게 제대로 추진되도록 사업실천 점검단을 운영하고 재배농산물·토양 화학적 분석과 농약안정정보시스템 매출 내역 점검 등 실천 여부를 철저히 관리·점검 한다고 밝혔다.제초제, 성장조정제, 착색제를 사용하지 않고 건강한 먹거리를 생산한 농가에 는 1㎡당 50원씩 농가당 최고 50만원까지 장려금을 지급한다.군은 3無농업을 거창군을 대표하는 친환경 농산물 상표로 만들어 3無농업으로 생산된 농산물을 학교급식과 공공급식에 우선 공급한다.거창푸드종합센터와 하나로마트 로컬푸드 직매장 등에서도 판매해 농가 실질소득과 건강한 먹거리 생산자의 자존감을 높일 계획이다.군은 전국 최초로 거창군이 실천하는 3無농업이 농촌 환경을 살리고, 국민 건강도 책임지는 일석이조 효과가 있는 것으로 기대된다고 밝혔다.구인모 거창군수는 “이제는 농업인 스스로가 농촌의 공익적 가치를 높이고, 건강한 먹거리 생산으로 국민 건강을 책임지는 역할을 해야 한다”며 “3無농업을 거창군 특화 농업정책으로 발전시켜 농가소득에 도움이 되도록 하겠다”고 말했다.거창 강원식 기자 kws@seoul.co.kr/▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003094374
2020.05.12.	eTimesinternet Co	경기도, 빅데이터로 가뭄 예측...'농업 가뭄 정보시스템' 가동	경기도 농업가뭄정보 메인화면.경기도가 도내 31개 시군의 가뭄을 예측하고 농업 가뭄 관련 통합 정보를 제공하는 '경기도 농업 가뭄 정보시스템'을 이달부터 운영 중이라고 12일 밝혔다.이 서비스는 도가 2017년부터 추진해 온 농업가뭄 빅데이터 분석결과를 도·시군 업무관계자와 도민이 실질적으로 현장에서 이용할 수 있도록 상시 서비스로 구축한 것이다.기상청, 농촌진흥청, 농어촌공사, 수자원공사 등 15개 기관에서 수집된 기상자료, 토양, 작물, 수자원 시설 등 농업 가뭄 관련 66종 데이터를 활용해 각종 기상정보, 시설물정보, 토양정보, 가뭄 분석결과 등을 필지별 지도 기반으로 시각화해 사용자가 편리하게 이용할 수 있다.농민이 자신의 경작지와 작물을 등록하면 기상재해 분석을 통한 가뭄 분석결과와 기상 정보를 확인할 수 있다. 작물별로 시기별 주요 농작업 내용과 대비해야 할 기상재해 정보도 제공된다. 저수지 등 자신의 농지와 가까운 수자원 시설에 대해서도 쉽게 찾아볼 수 있도록 구성돼 있다.농업가뭄 빅데이터 분석 결과는 '경기데이터분석포털-농업가뭄'으로 접속하면 언제든지 쉽게 자료를 활용할 수 있다. 회원가입하면 자신이 직접 농사짓는 땅을 등록해서 쉽게 가뭄 정보 확인이 가능하다.경기도 관계자는 “농업 가뭄 정보시스템이 최근 몇 년간 지속된 가뭄으로 어려움을 겪는 농민에게 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”며 “중장기적으로 홍수, 작황 예측 등 농업 분야에서 빅데이터를 확산시키도록 노력하겠다”고 말했다.한편 이 시스템은 과학기술정보통신부 '2019 데이터 플래그십 사업' 추진 과제로, 과학기술정보통신부 분석결과 평가회에서 10개 과제 중 최우수 등급을 받았다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882074
2020.05.26.	데일리안	임신·출산 6개월 미만 농업인, 소유 농지 임대·위탁 가능해진다	농지법 시행령·시행규칙 개정안 7월 6일까지 입법예고농지법 개정 따른 임대 허용사유·임차인 보호규정 정비농지의 규모화, 농작물 수급 안정 등을 위한 사업의 대상지는 농지법 상 임대가 허용됨에 따라 대상 사업의 범위와 사후관리를 위해 필요한 사항이 규정된다.임신 또는 분만 후 6개월 미만인 농지소유자에 대해서는 농지임대와 위탁이 허용되며, 60세 이상인 사람은 은퇴 여부와 관계없이 5년 이상 자경농지의 임대가 가능토록 함에 따른 다년생식물 재배지 등의 범위와 임대차 표준계약서 양식 등이 마련된다.8월 시행을 앞둔 농지법 개정에 따라 친환경 농산물의 안정적 생산을 위해 생산자·생산자 단체에 대해 지원하는 사업, 농산물 및 식품의 수출 진흥을 위한 생산자·생산자단체에 대해 지원하는 사업 등으로 구체적인 범위가 설정됐다.농림축산식품부는 이 같은 내용을 담은 ‘농지법 시행령·시행규칙안’ 개정안을 27일부터 7월 6일까지 입법예고한다고 26일 밝혔다.잡초 자라난 농지 ⓒ뉴시스농지법 시행령 개정령안에는 농지를 소유한 농업인이 임신하거나 분만 후 6개월이 지나지 않은 경우 소유 농지를 임대 또는 전부 위탁할 수 있도록 허용했다.이는 규제개혁위원회의 권고에 따른 것으로, 기존 임대 사유와의 형평성·모성보호·출산 장려 상황을 고려, 여성 농업인의 농업경영을 돕고 출산을 장려하기 위한 조치다.법률의 개정령안에 따라 농지 임대 사용을 허용할 수 있는 사업의 구체적 범위도 정해졌다. 친환경 농산물을 안정적 생산하고자 생산자 또는 생산자 단체를 지원하는 사업, 농산물이나 식품의 수출 진흥을 위해 생산자· 생산자단체를 지원하는 사업이 해당된다.아울러 임대차 허용 이후 사후관리를 위해 사업의 시행지침에서 사업목적 달성을 위한 임대 농지와 사후관리 기준도 설정토록 했다.또한 법 개정에 따라 60세 이상인 사람은 5년 이상 자경농지를 임대할 수 있게 됐다. 개정령안은 임대자의 은퇴 여부를 구분해 농업인의 지위를 유지하면서 임대하는 경우 관리가 가능토록 명시했다.구체적으로 임차인이 과실·유실수 등 다년생 식물을 식재하는 경우와 임차인이 고정식 온실, 비닐하우스를 짓는 경우가 해당된다.이외에도 농업경영계획서와 농지취득인정서, 농지취득자격증명신청서, 농지임대차계약서 또는 농지사용대차계약서, 농지전용허가를 받거나 농지전용신고를 한 사실을 입증하는 서류는 10년간 의무적으로 지방자치단체가 보존토록 기준을 정했다.농지법 시행규칙 개정안에서는 그간의 관행인 구두계약 방식에서 농지 임대차가 증가하면서 서면계약 정착을 통한 거래질서를 확립하기 위해 서면계약 시 참고할 수 있는 ‘농지임대차 표준계약서 양식’을 처음으로 마련했다.또 작년 말 농지보전부담금 감면기간이 종료된 관광지·관광단지, 공공건설 임대주택 사업용지 등 일부 시설은 국내 경기진작 등을 위해 감면 기간을 3년간 연장한다.국민권익위원회의 권고를 반영해 직무 관련 공무원이나 해당 직계가족 등은 포상금 지급 대상에서 제외하는 조항을 신설하고, 농지법 위반 신고 포상금 운영 성과를 3년마다 자체적으로 평가할 근거를 마련할 방침이다.농식품부는 입법예고를 통해 국민 의견을 수렴한 뒤 오는 8월 초까지 개정 절차를 완료할 예정이다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403831
2020.05.28.	서울신문	거창군 제초제·생장조정제·착색제 없는 3無농업 선포	[서울신문]경남 거창군이 소비자 건강 보호와 농업생태계 보전을 위해 제초제·생장조정제·착색제를 쓰지 않는 ‘3無농업’ 실천을 선포했다.거창군은 28일 군청 대회의실에서 3無농업 실천 참여 농가와 농협군지부, 농업관련단체장 등 100여명이 참석한 가운데 3無농업 실천 선포식을 했다.거창군 3無농업 실천 선포식3無농업은 농업생태계 보전과 소비자들의 건강을 위해서 제초제와 생장조정제, 착색제를 쓰지 않고 건강한 친환경 먹거리를 생산해 공급하는 것이다.군은 올해 초 3無농업 방침을 결정하고 참여 희망 농가를 모집해 438농가 533ha 신청을 받아 이날 선포식을 했다.군은 3無농업이 올바르게 제대로 추진되도록 사업실천 점검단을 운영하고 재배농산물·토양 화학적 분석과 농약안정정보시스템 매출 내역 점검 등 실천 여부를 철저히 관리·점검 한다고 밝혔다.제초제, 성장조정제, 착색제를 사용하지 않고 건강한 먹거리를 생산한 농가에 는 1㎡당 50원씩 농가당 최고 50만원까지 장려금을 지급한다.군은 3無농업을 거창군을 대표하는 친환경 농산물 상표로 만들어 3無농업으로 생산된 농산물을 학교급식과 공공급식에 우선 공급한다.거창푸드종합센터와 하나로마트 로컬푸드 직매장 등에서도 판매해 농가 실질소득과 건강한 먹거리 생산자의 자존감을 높일 계획이다.군은 전국 최초로 거창군이 실천하는 3無농업이 농촌 환경을 살리고, 국민 건강도 책임지는 일석이조 효과가 있는 것으로 기대된다고 밝혔다.구인모 거창군수는 “이제는 농업인 스스로가 농촌의 공익적 가치를 높이고, 건강한 먹거리 생산으로 국민 건강을 책임지는 역할을 해야 한다”며 “3無농업을 거창군 특화 농업정책으로 발전시켜 농가소득에 도움이 되도록 하겠다”고 말했다.거창 강원식 기자 kws@seoul.co.kr/▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003094374
2020.06.03.	뉴시스	새만금개발공사 사료작물 재배 농업법인 선정 공고	4일부터 12일까지 접수50㏊씩 13개구역 법인 선정[군산=뉴시스]고석중 기자 = 새만금개발공사는 새만금 사업지역 배후도시용지(김제시 진봉면 일원), 관광·레저용지(부안군 하서면 일원)에서 수단그라스와 이탈리안라이그라스 등 사료작물을 재배할 농업법인 선정 공고를 3일 게시했다.사료작물 재배 대상지는 개발공사가 정부로부터 현물출자 받은 매립면허권 지역으로 개발계획이 아직 수립되지 않았고 임시 경작이 가능한 노출지다. 여름철 및 겨울철 2모작으로 재배할 예정이다.면적은 총 650㏊(배후도시용지 200㏊, 관광·레저용지 450㏊)로, 50㏊씩 13개 구역의 재배 농업법인을 선정할 방침이다.신청 자격은 군산시, 김제시, 부안군에 소재한 농업법인으로, 일반 및 피해 자격 유형에 따라 대상 구역을 복수로 신청할 수 있으나 낙찰은 1개 구역만 가능하다. 접수 기간은 4일부터 12일까지다.강팔문 사장은 "새만금 노출지에서의 사료작물 재배는 국내 조사료 자급률을 높여 사료의 안정적 공급과 사료비 절감으로 축산농가에 도움을 줄 것"이라며 "재배농가의 소득증대와 더불어 노출지 제염 촉진 및 비산먼지 저감에도 긍정적 효과가 예상된다"고 말했다.이어 "사료작물 재배는 축산농가, 재배 농가와의 상생을 위한 것으로, 공사 유휴자산의 효율적인 활용을 통해 공공기관으로서 사회적 가치를 실현할 수 있도록 역할을 다하겠다"고 덧붙였다.자세한 사항은 공사 홈페이지(http://www.sdco.or.kr) 내 공고문을 참고하면 된다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009895188
2020.05.11.	PRESSian	장성군, 코로나19로 중단됐던 ‘농업인교육 재개’	장성미래농업대학, 품목별 기술교육 등 이달부터 순차적 운영[김동언 기자(=장성)(kde3200@daum.net)]장성군이 코로나19로 잠정중단 됐던 농업인교육을 재개했다고 밝혔다. 장성군은 지난 1월 한 달간 읍·면을 순회하며 진행하는 ‘새해농업인 실용교육’을 추진했다. 이후 2월부터 품목별 전문기술교육, 첨단 농업기계 활용 교육 등 다수의 교육을 추진할 계획이었으나 코로나19 확산방지를 위해 개강을 잠정 연기했다. 군은 현재 ‘생활 속 거리두기’로 전환됨에 따라 이달부터 △장성미래농업대학 △품목별 전문기술 교육 △농업용드론 자격증반 및 소형 농기계 면허증반 교육 등을 순차적으로 진행한다. ‘장성미래농업대학’은 칼라포도학과와 채소학과 2개 학과가 개설되었으며, 칼라포도학과 39명, 채소학과 42명 총 81명의 신입생이 입학했다. 코로나19 예방을 위해 신입생 입학식은 생략했다. 지난 11일부터 칼라포도학과 현장컨설팅을 진행하여 교육생과 전문강사의 1:1 맞춤 교육을 진행하고 있다. 채소학과는 이달 21일부터 이론수업을 진행할 예정이다. ▲장성군이 코로나19로 잠정중단 됐던 농업인교육을 재개한다.(사진은 지난해 귀농인 실습교육 현장) ⓒ장성군 ‘품목별 전문기술 교육’은 오는 6월 고온기 딸기 육묘관리 교육을 시작으로 11월까지 진행될 계획이다. 또한 당초 2~3월에 계획됐던 품목교육은 7~8월 농한기에 집중 편성했으며, 농가 수요를 반영한 커리큘럼으로 농업인 참여를 높일 계획이다. ‘농업용드론 자격증반 및 소형 농기계 면허증반 교육’은 지난 2월까지 교육생을 모집한 결과, 지역 농업인들의 큰 호응으로 120여 명이 신청을 완료했다. 연기됐던 교육은 7월부터 진행될 예정이다. 이 밖에도 올해 신설된 △유기농업기능사반 △농기계정비기능사반 교육 △지역특화품목 신기술 실용화 현장 컨설팅 △강소농 교육 등이 이달부터 순차적으로 운영된다. 장성군은 코로나19 확산 방지를 위해 교육생 간 2m 이상 거리 유지를 위해 지정석을 배치하고, 교육 전 전원 발열 증상 확인 및 손 소독을 의무화하는 등 안전한 교육이 이뤄질 수 있도록 위생관리에 주의를 기울이고 있다. 유두석 군수는 “농업인의 뜨거운 열정으로 재개된 교육이 내실 있게 이뤄질 수 있도록 수준 높은 강의를 구성했다. 장성이 풍요로운 부자농촌으로 나아가기 위해 농업에 대한 지원을 아끼지 않겠다”고 전했다.[김동언 기자(=장성)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133681
2020.04.21.	뉴스1	예산군 ‘농업인월급제’ 추진…올해 첫 월급 지급	26농가 대상 10월까지 월 20만∼200만원 지원충남 예산군이 농업인들의 경영안정을 위한 ‘농업인월급제’를 추진하고 있는 가운데 올해 첫 월급을 지급했다고 21일 밝혔다./뉴스1 © News1(예산=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 예산군이 농업인들의 경영안정을 위한 ‘농업인월급제’를 추진하고 있는 가운데 올해 첫 월급을 지급했다고 21일 밝혔다.농업인월급제란 벼와 콩 재배농가의 수확이 가을에 편중됨에 따라 봄철 영농준비금, 자녀학비, 생활비 등 소득 공백으로 인한 경제적 부담을 덜어주기 위해 시행되고 있다.농업인월급제의 성공적 추진을 위해 군은 지난해 2월 19일 농협중앙회 예산군지부를 비롯한 7개 지역농협과 업무협약을 맺었다.특히 올해는 농업인월급제를 확대 추진하면서 기존 벼에 한정했던 작물을 콩까지 확대키로 결정한 바 있다.그동안 군은 지역농협을 통해 신청접수를 받아 자격심사 등을 거쳐 26농가를 농업인월급제 대상으로 최종 선정했다.선정 농가는 이달부터 오는 10월까지 출하약정물량에 따라 월 20만원에서 200만원 사이의 급여가 지급된다.농협에서 미리 지급한 금액은 수확기 자체수매 후 전액 상환하면 되며 선지급 금액에 대한 이자는 군에서 지원한다.이번 사업을 통해 혜택을 받는 예산군 쌀전업농 박문신씨는 “자금여력이 달리는 농번기에 첫 월급을 받게 돼 회원들이 큰 부담을 덜었다”며 “예산군 벼 재배 농가들의 계획적인 영농 경영에 큰 도움이 될 것 같다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004599472
2020.05.29.	뉴스1	전북도 농식품인력개발원, 농업인 교육 재개	총 25개 교육과정 운영…사회적 거리두기 적극 실천전북도청사/뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도 농식품인력개발원(원장 박진두)은 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 중단했던 농업인 대상 교육을 6월1일부터 재개한다고 밝혔다.재개되는 교육은 삼락농정분야 등 총 6개 분야 25개 교육과정(1106명 대상)이다.구체적으로는 식품가공기능사 필기시험 대비 등 20개 과정과 전문농업경영인 육성을 위해 운영 중인 전북농업마이스터대학의 5개(오이, 토마토 전공 등) 과정이다. 6월에는 유튜브마케팅, 브랜드패키지 디자인, 모바일 홈페이지 제작, 온라인 직거래활성화 과정 등이 중점 운영된다.이번 교육은 인터넷과 SNS 등 정보·통신 매체 활용을 통한 위기극복 방법을 집중할 예정이다. 아울러 농산물 판매·유통 분야의 다양한 변화 시도를 통해 농업인들의 소득향상에 실질적으로 도움이 될 수 있는 지식 전달과 사례를 중심으로 교육이 진행된다. 한편 개발원은 코로나19 확산 방지를 위해 교육 인원을 당초보다 15~30%를 축소해 선발했다.또 교육 시에는 마스크 착용을 의무화 했으며 1인 1책상 사용을 원칙으로 충분한 간격을 유지토록 했다.박진두 전북도 농식품인력개발원장은 “교육이 진행됨에 다소 불편함이 따르더라도 철저한 생활 속 거리두기 실천과 위생관리를 통해 안정적이고 알찬 교육과정을 운영할 방침이다”면서 “코로나19를 슬기롭게 이겨냄으로써 농민이 행복한 삼락농정을 실현하고 다양한 신기술 교육과 정보전달을 통해 농업, 농촌을 이끌어갈 전문농업인 양성에 최선을 다해 나갈 계획이다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004666657
2020.06.02.	edaily	농진청, 키르기즈공화국에 선진 농업기술 전수	해외농업기술개발사업 협력 양해각서 체결김경규 청장 “맞춤형 개발협력 사업 발굴·지원”김경규(오른쪽) 농촌진흥청장과 디나라 케멜로바 주한 키르기즈공화국 대사가 2일 농진청에서 해외농업기술개발사업 협력 양해각서를 체결하고 기념촬영하고 있다. 농촌진흥청 제공[세종=이데일리 이명철 기자] 농촌진흥청은 2일 전주 본청에서 키르기즈공화국 농업식품개발부와 해외농업기술개발사업(KOPIA) 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.이날 체결식에는 김경규 농진청장과 디나라 케멜로바 주한 키르기즈공화국 대사 등이 참석했다.MOU는 키르기즈공화국 농업식품개발부 장관의 요청으로 이뤄졌다. 양국 이동이 제한된 상태에서 주한 키르기즈공화국 대사관을 통해 양해각서 서면 체결을 추진, 디나라 케멜로바 대사가 농진청을 방문했다.KOPIA란 농진청이 진행하는 해외농업기술개발 사업이다, 개발도상국에 대한 맞춤형 농업기술지원과 자원의 공동개발을 통해 농업생산성 향상을 유도, 농업발전에 기여하는 것이 목적이다.양기관은 MOU 체결로 양국 농업기술 상호협력을 강화할 예정이다. 농진청은 2017년 키르기즈공화국 KOPIA 사업을 위한 현지 타당성 조사를 실시한 바 있다. 이번 MOU 체결로 하반기 KOPIA 키르기스스탄 센터를 열어 유기농 사업, 씨감자 생산체계 구축, 가축 인공수정 등 선진 농업기술을 전수할 예정이다.케멜로바 대사는 “KOPIA 사업을 통해 양기관간 농업기술협력을 확대할 수 있게 됐다”며 “앞으로도 긴밀한 협력을 통해 키르기즈공화국 농업 발전에 기여할 것”이라고 기대했다.김경규 청장은 “키르기즈공화국 농업발전에 기여할 맞춤형 개발협력 사업을 적극 발굴해 지원하겠다”며 “앞으로도 키르기스스탄 센터 사업의 지원과 관심을 부탁한다”고 당부했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004655079
2020.05.27.	연합뉴스	'스마트 농업 앞당깁니다'	(서귀포=연합뉴스) 박지호 기자 = 27일 오전 제주 서귀포시 제주도농업기술원에서 열린 '전동 자율주행 농업기계 연구개발 및 현장 실증시험을 위한 공동협력 양해각서(MOU)' 체결식에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다. 2020.5.27     jihopark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011637754
2020.05.19.	연합뉴스	[울산소식] 농업기술센터, 드론 활용 볍씨 파종 연시회 개최	울산농업기술센터[울산농업기술센터 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 울산농업기술센터는 19일 울주군 온양읍 동상들 일원에서 '농업용 드론을 활용한 볍씨 파종 연시회'를 개최했다.    센터에 따르면 드론 농법은 논에 볍씨를 바로 뿌려 육묘와 모내기를 생략할 수 있다.    또 비료와 제초제 살포, 병해충 방제 등에 활용할 수 있다.    기존 기계 이앙 재배 방법과 비교해 농촌 노동력을 50%까지 절감하는 효과가 있다고 센터는 설명했다.    센터 관계자는 "드론을 농업에 활용하면 노동력과 생산비 절감에 크게 도움이 될 것"이라며 "드론 농법과 벼 직파 재배 기술을 적극적으로 보급하겠다"고 말했다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011617142
2020.05.25.	PRESSian	진도군, 8억 원 투입 농작물재해보험 농업인 자부담 지원	농가 자부담 20%에서 10%로 경감 지원[최영남 기자(=진도)(cyn44550@gmail.com)]전남 진도군이 자연재해로 인한 농업인의 경영 안정을 위해 8억 원을 투입, 농작물 재해보험 자부담을 지원한다. 25일 진도군에 따르면 폭염과 집중호우 등 기후변화에 대비해 농작물 재해 보험의 가입 필요성이 증가하는 가운데 자연재해로 인한 농업인의 부담 해소를 위해 농가 자부담을 지원한다고 밝혔다. ▲진도군이 자연재해로 인한 농업인의 경영 안정을 위해 8억 원을 투입, 농작물 재해보험 자부담을 지원한다. ⓒ진도군 또 이번 농작물재해보험 지원 사업은 농협에서 판매하는 농작물재해보험 가입 보험료를 지원하는 사업으로 지난 2019년까지 국비 50%, 도비 10%, 군비 20%, 자부담 20%로 추진했다. 또한 군은 잦은 자연재해 발생에 따른 농업인의 경영안정을 위해 올해부터 군비를 추가 지원해 군비 30%, 자부담 10%로 농업인의 부담을 대폭 경감해 추진한다. 한편 진도군 농업지원과 관계자는 “올해 봄에도 이상저온 등으로 농작물 피해가 발생하고 앞으로도 태풍·가뭄 등 자연재해가 발생할 가능성이 크다. 농가 자부담을 군비로 추가 지원하는 만큼 재해에 대비해 농작물재해보험에 가입이 필요하다”고 강조했다. 또한 이번 농작물재해보험 지원 사업은 벼(오는 6월 26일까지), 대파(오는 6월 19일까지) 등 품목에 대해 가입이 가능하며, 가까운 지역농협에서 가입 할 수 있다.[최영남 기자(=진도)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135364
2020.05.31.	edaily	농식품부, 도시민대상 농업일자리 체험 교육 운영	코로나19 고용 위축 대응 일자리 정보 제공[세종=이데일리 이명철 기자] 농림축산식품부는 다음달 8일부터 도시민대상 ’농업 일자리 연계 단기 귀농교육‘을 신규 운영한다고 31일 밝혔다.이번 프로그램은 코로나19 영향에 실직·폐업·휴직 등으로 어려움을 겪는 도시 구직자에게 영농 일자리 정보를 제공하기 위해 마련했다.교육은 2시간에서 4일 가량의 농업 분야 일자리 탐색교육 과정과 2주간 일자리 체험연계 귀농교육과정으로 운영한다.지난 24일 서울 서초구 aT센터에서 열린 ‘2020 귀농귀촌 청년창업 박람회’에서 참가자들이 전시장을 둘러보고 있다. 연합뉴스 제공7대 특·광역시와 농업기술센터가 설치되지 않은 시·군의 25개 도시농협에서는 귀농 기초교육과 자산관리·세제·금융 등 특화교육 프로그램을 제공한다. 각 기술센터가 실시 중인 품목기술교육에는 주민 갈등관리 등 농촌공동체 이해와 귀농설계 교육을 보강한다.서울시와 8개도의 농업마이스터대학과 연계해 농업 일자리 탐색 교육도 운영한다. 이곳에서는 농업분야 취창업 정보, 귀농지원 정책 등 이론교육과 현장실습교육장(WPL), 산지유통센터, 농장 등에서 근로실습을 진행한다.서울시는 서울시민들의 귀농귀촌 지원을 위해 작년부터 운영 중인 서울 농장(충북 괴산, 전남 영암, 경북 상주)을 통해 총 540명 대상으로 합숙 과정을 실시할 예정이다.농업 일자리를 체험할 수 있는 일자리 체험연계 귀농교육과정도 운영한다. 서울, 경기·강원, 충청, 영남, 호남 등 5개 권역의 주요 도시 소재 교육기관에서 실시하며 1주일간 이론과정 수강 후 농촌에서 5일간 단기 영농근로를 진행한다. 교육생은 교통비·숙식비와 근로 기간 중 농가로부터 하루 6만원 이상의 임금을 지급 받는다.교육 희망자는 다음달 8일부터 귀농귀촌종합센터 홈페이지와 각 교육기관에 신청하면 된다. 구직급여 수혜자 참여 시 의무 재취업활동을 한 것으로 인정하고 구직급여를 지급한다. 이수 실적은 귀농 농업창업 자금(최대 3억7500만원) 신청에 필요한 교육시간(100시간 이상)에 포함된다.각 교육기관은 코로나19 예방을 위해 교육참여자 대상으로 발열 체크 시릿와 마스크 제공, 손 소독제 비치 등 생활방역지침을 준수하고 관할 보건기관과 협력체계를 유지할 계획이다.농식품부 관계자는 “경제위기 시기에 귀농이 증가한 경험이 있어 코로나19에 따른 고용위축이 이어지면 농업분야 일자리에 대한 관심이 높아질 수 있다”며 “도시민들이 농업·농촌에서 새로운 일자리의 기회를 찾도록 정보 제공과 정착 지원을 할 계획”이라고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004652693
2020.06.02.	뉴스1	ICT 스마트팜 기업 ‘포천딸기힐링팜’…‘청년농업인 대상’ 수상	경기창조경제혁신센터 주관, 중기벤처부 19년도 예비창업패키지 선정기업ICT 스마트팜 기술 앞세워 한국 농촌의 미래상 제시2020년 청년농업인 시상식(2020.5.22./서울 양재동 aT센터) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = ICT 스마트팜 기업 ‘포천딸기힐링팜(대표 안해성)’이 ICT 기술로 우리 농촌의 미래상을 제시한 공로를 인정받아 ‘2020년 청년농업인’ 대상을 수상했다고 밝혔다.5월 22일 서울시 양재동 AT센터에서 열린 ‘2020년 청년 농업인’ 시상식에 포천딸기힐링팜 안해성 대표가 참석해 대상의 영광을 누렸다.‘포천딸기힐링팜’은 ICT 스마트팜 기술로 우리나라 농업의 경쟁력을 높인 점을 인정받았다. ICT 스마트팜은 PC 또는 모바일로 작물의 최적 생육환경을 유지 및 관리하는 테스트베드를 말한다.ICT 스마트팜 시스템 구축으로 자원 투입은 최소화하면서 생산성과 품질을 크게 높였다. 모바일로 온실 내부의 온도, 습도, 이산화탄소 등 환경을 모니터링하고 강우, 풍향·풍속, 일사 센서를 활용해 ‘행잉베드’를 상하로 작동할 수 있도록 했다.기존 시설 작물과의 비교분석을 통해 ICT 스마트팜 작물의 생육, 생산량, 품질의 우수성도 검증했다.포천딸기힐링팜 안해성 대표(왼쪽)와 농협중앙회 이성희 회장 © 뉴스1이날 시상식에 참석한 포천딸기힐링팜 안해성 대표는 “스마트팜과 농업의 6차 산업화를 적용해 국내 딸기 산업의 혁신적인 대표 농가로 성장할 것”이라고 수상 소감을 밝혔다.‘포천딸기힐링팜’은 현재 학교 교과 연계 교육 프로그램 개발 및 동남아 농업 학교와 연계한 해외 인턴십 프로그램 등 농업 6차 산업화를 적용한 포천 최대 ICT 스마트팜으로서의 도약을 준비하고 있다.한편 ‘포천딸기힐링팜’은 중소벤처기업부 2019 예비창업패키지 선정기업으로, 주관기관인 경기창조경제혁신센터를 통해 사업화 자금과 창업교육, 멘토링 등을 지원받고 있다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004671427
2020.06.05.	아시아경제신문	무안군, 남악 주민 도시농업 생활원예 프로그램 추진	무안군은 남악 주민을 대상으로 상반기 도시농업 프로그램을 운영하고 있다. (사진=무안군 제공)[아시아경제 호남취재본부 서영서 기자] 전남 무안군(군수 김 산)은 지난 1일부터 오는 25일까지 5개 마을 420명의 남악 주민을 대상으로 총 15회로 구성된 상반기 도시농업 프로그램을 운영하고 있다고 5일 밝혔다.이 기간에 운영되는 프로그램은 공기정화와 미세먼지 흡착 효과가 탁월한 다육식물 심기, 세로토닌 증가·우울증 감소 등 치유 효과가 있는 바구니 정원 만들기, 양파 소비 촉진과 우리 가족 건강을 위한 양파김치 만들기 등 생활원예 교육이다.교육에 참여한 주민들은 “이번 교육을 통해 환경보호의 중요성을 공유하면서 우리 지역 농업·농촌에 대해 어느 정도 알 기회가 됐다”면서 “우리의 환경과 건강을 지키고 농산물 생산자와 소비자 모두가 공존하는 환경이 됐으면 좋겠다”며 긍정적인 반응을 보였다.무안군 관계자는 “어려운 시기에 시작된 의미 있는 교육인 만큼 생활 속 건강한 삶의 질 향상을 바란다”며 “앞으로도 도시농업 활성화를 위한 다양한 지원을 지속해서 추진하겠다”고 밝혔다.한편, 참여 주민들을 대상으로 교육 전 발열 체크, 거리두기, 전원 마스크 착용, 손 소독제 비치 등 생활방역지침을 준수하며 코로나19 감염 예방에도 철저히 했다.호남취재본부 서영서 기자 just8440@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692846
2020.05.21.	부산일보	[속보] 대구 농업마이스터고 학생 1명 확진 판정… 학교 폐쇄	고교 3학년생을 대상으로 한 전국연합학력평가가 실시된 21일 오전 서울 영등포구 여의도고등학교에서 학생들이 서로 간격을 유지한 채 일렬로 안내선을 따라 등교하고 있다. 연합뉴스대구 수성구 농업마이스터고에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 한 명이 나와 기숙사가 폐쇄되고 3학년 전원이 귀가조치됐다.21일 대구시교육청에 따르면 이 학교 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다.경북 구미가 집인 이 학생은 기숙사 입소를 앞두고 지난 19일 검체검사를 해 이날 양성 판정을 받았다.학교 측은 전교생 111명을 귀가 조처하고 학교를 폐쇄했다.장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004020
2020.05.13.	스포츠서울	고흥군, 2020년도 13기 미래농업대학 입학식 가져	지난 12일 농업기술센터 대교육장에서 농업인대학 입학생 106명이 참석한 가운데 고흥미래농업대학 13기 입학식을 가진 모습.(제공=고흥군)[고흥=스포츠서울 이정진 기자] 전남 고흥군은 지난 12일 농업기술센터 대교육장에서 농업인대학 입학생 106명이 참석한 가운데 고흥미래농업대학 13기 입학식을 가졌다.이날 입학식은 코로나19 확산 방지를 위해 교육관 방역, 발열체크, 손소독, 마스크 착용, 거리유지 착석 등 방역수칙을 준수한 가운데 이뤄졌다.올해 13기 고흥미래농업대학은 코로나19로 인해 당초 3월 개강이 연기돼 5월 개강을 시작으로 11월까지 2개 과정(친환경유기농반, 한우반)으로 운영되며, 친환경농자재 제조기술 및 유기재배 토양관리, 한우 육종 개량 및 질병 예방관리 등을 주요내용으로 이론과 실습, 현장학습을 병행한 과정으로 진행된다.입학식에 참석한 정상동 부군수는 “농업은 우리 삶을 지탱해온 근간 산업으로 전문적인 이론교육과 현장학습을 통해 고흥농업의 새로운 선도자가 될 수 있도록 교육과정에 적극 참석해 줄 것”을 당부했다.한편, 고흥미래농업대학은 2008년 처음 개설한 이후 우수한 농업전문 인력을 배출하는 등 농업인에게 중요한 배움의 장이 되고 있으며, 단계적 맞춤형 교육으로 경쟁력을 갖춘 농업분야의 전문인력 양성소의 역할을 지속적으로 펼쳐가고 있다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000657934
2020.05.04.	연합뉴스	진천군, 농업인 온라인 교육 강좌 운영	(진천=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북 진천군농업기술센터는 농업인 온라인 교육 강좌를 개설, 운영한다고 4일 밝혔다.온라인 농업인 교육 강좌 개강 인사말 하는 송기섭 진천군수 [진천군 제공. 재판매 및 DB 금지]    신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 지난 3월 24일 개강할 예정이었던 농업인대학 운영이 연기된 데 따른 것이다.    농업인대학 수강 신청 농업인 37명은 5개월 동안 18회에 걸쳐 농업 신기술 등을 온라인을 통해 배운다.    온라인 강의는 네이버 '밴드'를 통해 이뤄지고 강사와 실시간 대화도 가능하다.    집에서 온라인 수강이 어려운 농업인들을 위해 농업기술센터에 온라인 강의를 수강할 수 있는 학습 공간도 마련했다.    송기섭 진천군수는 온라인 강좌 개강식에서 "코로나19로 힘든 시기이지만 알찬 내용이 많은 온라인 교육을 이수해 선진 농업인이 돼달라"고 당부했다.    pjk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011586359
2020.06.01.	아시아경제신문	담양군 ‘귀농 농업창업·주택구입 지원사업’ 대상자 모집	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 전남 담양군(군수 최형식)은 1일부터 내달 10일까지 ‘귀농 농업창업 및 주택구입 지원 사업’ 대상자를 모집한다고 이날 밝혔다.이 사업은 2% 금리로, 농업 창업은 세대 당 최대 3억 원, 주택구입은 세대 당 최대 7500만 원이며 5년 거치 10년 균등 분할 상환하는 이차 지원 사업이다.사업 대상은 만 65세 이하 세대주인 자, 농촌지역 전입일을 기준으로 농촌 외의 지역에서 1년 이상 거주하다 농촌으로 전입한지 5년 미만인 귀농인과 담양에서 거주하면서 농업에 종사하고 있거나 종사 예정이고, 귀농·영농 교육을 100시간 이상 이수한 자다.올해 7월부터는 농촌 지역에서 1년 이상 거주하면서 신청일 기준으로 5년 이내 농업에 종사하지 않은 자(재촌 비농업인)도 사업비의 20% 범위 내에서 농업창업 지원을 신청할 수 있다.단, 농업 외 타 산업 분야에 전업적 직업을 가진 자나 농업 외 타 산업 분야의 사업자 등록증 소지자(본인 명의의 영농기반에서 농축산물을 생산하거나 그 농축산물을 판매, 가공 또는 그 생산물을 활용한 서비스, 체험, 판매에 해당되는 사업 등록은 허용)은 지원할 수 없다.접수는 주소지 관할 읍·면사무소에서 받으며 내달 22일 귀농귀촌 활성화위원회의 심층 면접평가를 실시해 고득점자 순으로 우선 지원할 예정이다.군 관계자는 “귀농창업 및 주택자금으로 귀농인이 안정적으로 농업·농촌에 정착 할 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다”며 “관내 귀농인의 많은 관심과 신청 부탁드린다”고 말했다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004689398
2020.05.13.	뉴스1	장성군 116억 규모 '지역푸드플랜' 선정…"1500 중소농업인 육성"	로컬푸드 소비 촉진해 신선하고 안전한 먹거리 공급지난해 9월 열린 장성군 푸드플랜 선포식. © News1 박영래 기자(장성=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군(군수 유두석)은 농림축산식품부의 '지역푸드플랜' 사업 공모에 선정돼 2024년까지 5년간 116억원(국비 49억원) 규모의 사업비를 확보했다고 13일 밝혔다.농식품부는 지역푸드플랜 수립을 완료했거나 수립 추진 중인 지자체를 대상으로 지난해 말부터 지역단위 먹거리 선순환체계 구축 지원 공모사업을 추진해 최근 장성군을 포함해 전국 8개 지자체를 선정해 발표했다.지역푸드플랜은 먹거리의 지역 내 생산‧소비연계를 강화하는 종합전략이다. 직매장과 공공급식을 중심으로 로컬푸드 소비를 촉진해 신선하고 안전한 먹거리 공급, 농업인 소득증대, 지역공동체 활성화를 실현한다. 현재 전국에서 지역푸드플랜을 시행 중인 지자체는 총 67곳에 이른다.장성군은 2018년 푸드플랜 기본용역을 시작으로 작년 말 지역푸드플랜 수립을 완료해 지원대상 우선선정 자격을 확보했다. 이후 공모에 참여해 전국 2위, 전남에서 유일하게 지원대상에 선정됐다.장성군은 이번 공모 선정에 따라 향후 5년간 푸드플랜 관련 11개 사업의 추진을 통해 농가조직화, 기획생산체계 구축, 농민가공 활성화, 유통체계 구축, 직거래 장터 개설 등 농업분야 전반에 걸쳐 균형 있는 지원기반을 마련할 계획이다.푸드플랜 참여 농가 조직화와 기획생산체계 구축을 통해 공공급식분야에 지역농산물 공급 비중을 70%까지 높일 예정이다. 아울러 로컬푸드 직매장을 추가 개설해 2022년까지 300억원 규모의 소비시장을 창출, 안정적인 소득을 올릴 수 있는 '1500여 중소농업인 육성'을 목표로 사업을 추진할 방침이다.유두석 장성군수는 "이번 공모사업은 지역의 먹거리체계 구축을 목표로 오랫동안 준비해온 장성 푸드플랜의 결과물"이라며 "지역민과 함께 '다 같이 잘사는 옐로우시티 장성 건설'을 위해 혼신의 노력을 기울이겠다"고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004635892
2020.04.09.	스포츠서울	광양시, 친환경농업 의무 온라인 교육과정 개설	2020 새해농업인실용교육 모습.(제공=광양시)[광양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 광양시는 오는 10일부터 친환경농업 의무교육을 농림수산식품교육문화정보원 ‘농업교육포털’에서 온라인으로 받을 수 있다.「친환경농어업법」 개정으로 2020년 1월부터 친환경농업 인증을 받으려는 농가는 2년 주기로 인증기준과 준수사항 등에 대해 의무교육을 받아야 한다.지난해부터 농산물품질관리원, 농업기술센터 등에서 친환경농업 의무교육 집합 교육과정을 운영해 왔으나, 최근 코로나19로 교육이 잠정 중단됨에 따라 농산물 품질관리원에서 온라인 교육과정을 개설했다.농업인은 온라인 교육과 전국 시·군 단위 집합 교육 중에서 선택하여 받을 수 있다.인증 신청 시 받아야 하는 친환경 농업 의무교육을 코로나19 여파로 받지 못하는 경우가 발생하지 않도록 인증서 교부 이후 6개월 이내에 받도록 운영하고 있다.이삼식 농업지원과장은 “코로나19 또는 농번기로 친환경인증 집합교육을 이수하지 못한 농가는 농업교육포털 온라인 교육을 적극 활용해 줄 것을 당부드린다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000646399
2020.06.10.	매경닷컴	농업혁신 위한 5가지 제언	① 한국형 스마트팜 모델 개발② 농업+ICT 융·복합 인재 양성③ 수출 위해 전후방 산업 육성④ 소농의 디지털 경쟁력 제고⑤ 아시아판 농업AI대회 韓개최◆ 매일경제TV 포럼 ◆  비닐하우스에서 활용할 수 있는 한국형 스마트팜 모델 개발이 한국 농업혁신의 첫 과제로 꼽혔다. 미국에 이은 세계 2위 농업 수출국인 네덜란드는 대규모 유리온실을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 그러나 우리나라는 대규모 투자가 필요한 유리온실보다는 소농들이 활용할 수 있는 비닐하우스형 스마트팜이 더 효과적이라는 평가다. 민승규 한경대 교수는 "국내에서는 첨단 유리온실보다는 철저히 경제성을 고려한 저가형 간이 스마트팜부터 시작하는 게 대안이 될 수 있을 것"이라고 말했다.둘째로는 농업 혁신을 위한 정보통신기술(ICT) 분야 인재를 어떻게 길러낼 것인지가 관건이다. 그러자면 농업 내부 인재 육성을 넘어 다양한 분야와 연계된 융·복합 인재를 기르는 게 최선이다. 농식품 생산자와 연구기관, 관련 기업뿐만 아니라 ICT 연구기관과 기업, 심지어는 금융과도 연계해 협업하며 다양한 비즈니스를 개발하는 것이 필요하다는 것이다.셋째로는 전후방 산업 육성과 수출시장 개척이 꼽힌다. 네덜란드가 농업 강국으로 부상한 배경은 농산물 생산에만 강점이 있는 것이 아니라 연구개발(R&D)과 유통, 가공, 농기계, 금융, 교육·관광 등 연관 산업이 농업과 연계된 발전을 했기 때문이라는 것이다. 특히 한국 시장이 농업을 키우기엔 규모가 작지 않으냐는 지적이 있지만 민 교수는 "바로 옆 중국만 해도 한국엔 어마어마한 기회를 제공하고 있다"고 말했다. 넷째는 시스템 정비와 사회적 합의 필요성이다. 앞으로 4차 산업혁명 기술이 농업에 접목되면 농업 관계기관 간 데이터 공유 작업이 반드시 필요하다는 지적이다. 동시에 한국 농업에서 대부분을 차지하고 있는 소농에 대한 배려도 필수적이다. 민 교수는 "농업 혁신은 반드시 소농들도 디지털 농업의 수혜자가 되는 방향으로 이뤄지도록 법과 제도를 정비해야 한다"고 말했다.마지막으로 민 교수는 "네덜란드에서 주최한 이번 세계 농업 AI 대회에 참여했던 한국 팀원들이 대회를 마친 후 앞으로 한국에서 이런 행사를 주도함으로써 아시아 농업 AI의 허브가 돼야 한다고 입을 모았다"고 소개했다.[특별취재팀 = 정혁훈 농업전문기자 / 왕성호 매일경제TV 기자 / 김용갑 매일경제TV 기자 / 이유진 매일경제TV 기자 / 이예린 매일경제TV 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004592716
2020.05.27.	financial news	김광철 연천군수 농업인 위문격려	김광철 연천군수 농업인 위문격려. 사진제공=연천군  [연천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김광철 연천군수는 26일 코로나19 영향으로 농촌일손이 부족해 어려움을 겪는 모내기 농가를 26일 방문해 농민 애로사항 등을 청취했다.   김광철 군수는 이날 농민들과 점심식사를 같이 하면서 코로나19 영향에 따른 일손 부족 문제와 건의사항 등을 청취했다. 또한 예기치 않은 난관 속에서도 묵묵히 본연의 역할을 수행하는 농민을 격려하고 농민이 안정적인 농업활동을 지속할 수 있도록 농업 분야 예산 증액을 약속했다.    김광철 연천군수 농업인 위문격려. 사진제공=연천군 한편 연천군 공무원은 외국인 계절근로자 미입국으로 농촌일손 부족을 감안해 4월10일에서 5월8일까지 12회에 걸쳐 모판만들기, 고추심기, 고추지주설치 등을 지원했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004431792
2020.06.11.	The Internet Hankyoreh	강동구, ‘대한민국 환경대상’ 도시농업 대상…10년 연속 수상	[한겨레] [자치소식]강동구의 강일 정원형 텃밭. 강동구 제공도시농업 분야의 선진 구인 강동구가 10일 오후 3시 마포구 상암동 중소기업디엠시(DMC)타워에서 열리는 ‘제15회 대한민국 환경대상’ 공공부문 도시농업 분야에서 대상을 받았다. 대한민국 환경대상은 대한민국환경대상위원회와 환경미디어·미래는우리손안에가 주최하고 환경부, 교육부, 농림축산식품부, 산업통상자원부, 해양수산부, 중소벤처기업부, 식품의약품안전처가 후원하는 대한민국 환경 분야의 대표적인 상이다.  강동구는 대한민국 환경대상 수상자 중 유일한 10년 연속 수상자로서, 시상식 당일 이를 기념하는 깃발 수여식이 별도로 진행돼 뜻깊은 수상의 영예를 안았다. 구 역점 사업으로 2009년부터 추진된 도시농업 정책은 지난 10여 년 동안 쉼 없이 달려왔다. 안전한 먹거리를 주민에게 공급하고, 자연과 사람이 공존하는 공간 조성을 위한 구의 노력이 환경대상이라는 열매로 맺어졌다. 서울시 자치구 중 최대 규모인 14만1052㎡(6239구좌)의 텃밭 조성 외에도 친환경 농산물 직거래 매장인 싱싱드림 운영으로 안전한 먹거리를 공급하고, 도시농업공원·공공급식센터·파믹스센터 등 기반시설과 다양한 도시농업 아카데미와 체험 프로그램을 운영함으로써 선도적인 도시농업 사업을 만들어가고 있다. 앞으로 강동구는 지금까지 다져온 탄탄한 기반 위에 농업이 지닌 공동체 가치를 확장해 ‘사회적 가치’를 더한 새로운 친환경 도시농업의 패러다임을 열겠다고 밝혔다. 구는 장애인 테마 텃밭인 ‘힐링팜’, 텃밭 작물을 어려운 이웃에 기부하는 ‘위캔팜’을 운영하고 사회복지시설에 싱싱텃밭을 조성해 치유 프로그램을 진행하는 등 이웃을 끌어안는 따뜻한 도시농업으로서 다양한 사업을 펼칠 계획이다.   이정훈 강동구청장은 “도시농업 분야에서의 10년 연속 대상 수상의 쾌거는 지역주민과 직원들이 이루어낸 값진 성과”라며 “도시농업의 육성과 지원은 환경보호와 인간성 회복을 위한 중요한 실천이기에 앞으로도 모두가 행복한 생활 속의 도시농업이 정착될 수 있도록 지속적인 노력과 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.    김도형 선임기자 aip209@hani.co.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002500812
2020.06.15.	강원일보	[포토뉴스]도농업기술원 강소농지원단 영농일손돕기	도농업기술원(원장:최종태) 강소농지원단은 지난 13일 홍천군 남면 듀오(Duo)가족농원(대표:김준옥)에서 종합컨설팅을 실시하고, 영농일손돕기의 일환으로 배 봉지 씌우기 활동을 펼쳤다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802779
2020.05.27.	뉴시스	산림청, 임야 농업경영체 증명서 비대면 서비스 개시	6월 1일부터 전국 4326곳 무인민원발급기에서 발급[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 다음달 1일부터 지자체·공공기관 등에서 운영하는 전국 4326여개의 무인민원발급기를 통해 임야대상 농업경영체 등록확인서 및 증명서를 발급한다고 27일 밝혔다.이번 증명서 비대면 서비스로 임업인들의 편의성이 크게 높아지게 됐다.그동안 임야를 등록한 농업경영체 등록확인서나 농업경영체 증명서는 5곳의 지방산림청 또는 전국 18개소 국유림관리소를  직접 방문하거나 전화해 본인 인증 후 우편 또는 팩스로 발급받아야 했다.이에 따라 산림청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등에 따른 대면 서비스의 불안감을 해소하고 편의성 확대를 위해 행정안전부·농림축산식품부와 협업을 통해 기관 간 연계체계를 구축, 무인민원발급서비스를 실시하게 됐다.농업경영체 등록확인서와 농업경영체 증명서는 임야대상 농업경영체를 등록한 임업인 또는 농업인이나 농업법인이 신청하면 발급해주는 증명서로, 농업·농촌 관련 융자·보조금지원 등에 다양하게 활용되고 있어 발급수요가 날로 증가하고 있다.무인민원발급기는 각 지자체(읍면동) 민원실, 지하철역, 농협 등에 설치돼 운영 중으로 설치장소는 정부24(www.gov.kr)에서 확인할 수 있고 대부분 연중무휴 24시간 이용이 가능하다.최병암 산림청 차장은 "무인민원발급서비스 개시로 코로나19에 따른 대면 서비스 불편을 최소화하고 9만 임업인이 전국 어디서나 편리하게 해당 서류를 발급받을 수 있게 됐다"며 "앞으로도 산림행정의 비대면 민원서비스를 적극으로 발굴해 확대할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009884476
2020.04.22.	PRESSian	군산시, 농업인 공익직불제 개편...5월부터 신청 접수	[유상근 기자(=군산)(yoosk0729@hanmail.net)]ⓒ프레시안전북 군산시가 오는 5월부터 기본형 직불제와 선택형 직불제로 새롭게 개편된 농업인 공익직불제 신청 접수를 받는다고 22일 밝혔다. 공익직불제란 농업활동을 통해 환경보전, 농촌공동체 유지, 식품안전 등 공익기능을 증진하도록 농업인에게 보조금을 지원하는 제도로 농업인은 공익증진을 위해 농촌환경 보전과 마을공동체 활동 참여, 농약 안전사용 기준 준수 등 17개 준수사항에 대한 의무를 지게 된다. 특히 직불제가 그동안 재배작물과 경지면적에 따라 지급한 것과 달리 이번에 개편되는 공익직불제는 모든 작물을 대상으로 동일 금액을 적용한다. 또 소규모 농가에게는 면적과 관계없이 정액 지급하고 그 밖의 농가에는 역진적 면적직불금을 지급해 직불금 양극화를 개선했다. 신청대상은 주민등록 주소지 관할 국립농산물품질관리원을 통해 농업경영체 등록정보를 현행화하고 내달부터 농지소재지 읍·면·동사무소를 통해 사업신청 후 이행점검과 대량검증을 거쳐 지급대상자로 선정되면 11월부터 직불금 지급이 실시될 예정이다.[유상근 기자(=군산)(yoosk0729@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131521
2020.05.08.	뉴시스	경기도농업기술원, 신품종 장미 품평회 진행	[화성=뉴시스] 김종택 기자 = 8일 오후 경기 화성시 경기도농업기술원에서 열린 '장미 신품종 및 육성계통 평가회에서 심사위원들이 활짝 핀 장미를 심사하고 있다.이번 품평회는 장미재배농가,유통관계자,플로리스트,육종가,종묘업체 등 장미전문가들이 참여한 가운데 개발품종을 평가하고 경쟁력 있는 우수계통을 선발하기 위해 마련됐다. 2020.05.08.semail3778@naver.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009852626
2020.05.08.	뉴시스	경기도농업기술원, 신품종 장미 품평회 진행	[화성=뉴시스] 김종택 기자 = 8일 오후 경기 화성시 경기도농업기술원에서 열린 '장미 신품종 및 육성계통 평가회에서 심사위원들이 활짝 핀 장미를 심사하고 있다.이번 품평회는 장미재배농가,유통관계자,플로리스트,육종가,종묘업체 등 장미전문가들이 참여한 가운데 개발품종을 평가하고 경쟁력 있는 우수계통을 선발하기 위해 마련됐다. 2020.05.08.semail3778@naver.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009852619
2020.05.08.	뉴시스	경기도농업기술원, 신품종 장미 품평회 진행	[화성=뉴시스] 김종택 기자 = 8일 오후 경기 화성시 경기도농업기술원에서 열린 '장미 신품종 및 육성계통 평가회에서 심사위원들이 활짝 핀 장미를 심사하고 있다.이번 품평회는 장미재배농가,유통관계자,플로리스트,육종가,종묘업체 등 장미전문가들이 참여한 가운데 개발품종을 평가하고 경쟁력 있는 우수계통을 선발하기 위해 마련됐다. 2020.05.08.semail3778@naver.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009852625
2020.05.08.	부산일보	농식품부, 농업환경 보전 프로그램 신규 사업지 공모	2021년도 농업환경보전프로그램 신규 사업대상지 선정을 위한 공모 절차가 진행된다. 부산일보 DB농림축산식품부는 2021년도 농업환경보전프로그램 신규 사업대상지 선정을 위한 공모 절차를 진행한다r고 8일 밝혔다.농업환경보전프로그램이란 영농과정에서 발생하는 수질·토양·생태계 등의 오염이 최소화될 수 있도록 농업인을 대상으로 농업환경보전 인식을 높이고 각종 환경보전형 영농활동을 지원하는 프로그램이다.예를 들어 농사 후 남은 농업부산물을 논밭에 환원하거나 천적으로 해충을 방제하고 제초제없이 잡초를 제거하는 활동 등을 말한다.사업대상지는 농업인 등이 20인 이상인 농촌지역의 마을(법정리 또는 행정리 단위)이며 시·군에서는 후보 사업대상지별로 주민협의회 구성, 사업총괄코디 위촉, 행정전담조직 확보 등의 요건을 갖춰야 한다.2019~2020년 농업환경보전프로그램 사업대상지.내년 사업신청을 하고자 하는 마을은 올해 5월말까지 사업신청서와 관련 서류를 시·군에 제출하면 된다. 신규 사업대상지는 향후 5년간 각종 농업환경 보전활동 이행 등에 필요한 예산 총 6억 5000만원이 지원한다.올해 사업대상지의 경우 사업을 신청한 전체 33개소 마을 중 20개소가 지난해 선정된 바 있다.농촌진흥청에서 분석한 결과, 2019년도 사업대상지(5개소) 내 농경지 주변 생태환경이 개선되고 생물다양성 증대 효과가 있는 것으로 평가됐다.김덕준 기자 casiopea@busan.com ▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001001094
2020.05.28.	뉴스1	충북도, 제천·옥천 농업보조금·안전취약시설 특정감사	충북도가 다음 달 1일부터 9일까지 제천시와 옥천군을 대상으로 상반기 시군 보조금과 시설물 분야 특정감사를 진행한다. 충북도청 정문.(뉴스1DB).2020.5.28/뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북도는 다음 달 1일부터 9일까지 제천시와 옥천군을 대상으로 상반기 시·군 보조금과 시설물 분야 특정감사를 진행한다고 28일 밝혔다.감사는 지적 위주가 아닌 적극적 제도 개선과 함께 대안을 제시하는 '도민체감형 제도개선' 감사로 진행할 방침이다.보조금 분야는 농림과 축산, 식품 분야의 국·도비 보조금 부정수급과 보조금으로 취득한 중요 재산의 임의 처분, 예산 낭비 사례 등을 살핀다.시설물 분야는 안전 관련 법령 부재에 따라 취약한 레저시설(출렁다리, 집라인, 케이블카, 모노레일)을 민간전문가와 합동으로 감사한다.대형 건설 사업장과 재난위험 시설물은 사업장 감사와 현장 감사를 함께하고 건설 안전, 품질 확보, 대규모 시설물의 적정 관리 실태를 점검한다.감사와 함께 지난 1월부터 시행한 '공공재정 부정청구 금지 및 부정이익 환수 등에 관한 법령' 홍보 교육도 진행한다.충북도 관계자는 "지적을 위한 감사가 아닌 적재적소에 보조금을 지원하고 안전한 레저시설 이용과 대형사고를 예방하는 감사를 진행할 방침"이라고 전했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004662785
2020.05.18.	뉴스1	"작지만 강한 농업"…무주군, 강소농 경영개선 교육 시작	18일 전북 무주군이 강소농 경영개선 실천 교육을 실시하고 있다.(무주군제공)2020.5.18/뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 18일 강소농 경영개선 실천교육을 시작했다고 밝혔다. 이번 교육은 ‘작지만 강한 농업’ 실현을 위해 경쟁력 있는 농업인을 육성한다는 취지에서 마련됐다. 25일까지 기본과 심화과정이 진행된다. 이날 무주군농업기술센터 세미나실에서 열린 기본교육에는 50여명의 농업인들이 참여해 Δ강소농 사업의 이해 Δ지속가능한 농업 경영체로의 성장 방안 Δ농산물 유통변화의 이해 Δ농업가치 향상을 위한 마케팅 기법 등에 관한 내용을 공유했다. 22일과 25일 실시되는 심화교육에서는 유통의 이해와 농식품 마케팅 활용방법, 회계실무교육 등 농업 경영체 운영에 필요한 내용들이 교육될 예정이다.  무주군은 2011년부터 진행한 교육을 통해 540명의 강소농을 배출했으며 해마다 농업 상황을 반영한 내실 있는 강의로 호평을 받고 있다. 김충성 농업기술센터 소장은 “급변하는 농업환경에 적응해 소득을 높이기 위해서는 재배기술 향상뿐 아니라 지속가능한 농업경영체가 돼야 한다”라며 “이번 교육은 이를 위한 맞춤교육이 될 것으로 기대를 한다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004644133
2020.06.03.	뉴시스	주한 세네갈 대사, 선진 농업 배우고자 경북농기원 방문	[안동=뉴시스] 마마두 개이 파이 주한 세네갈 대사가 3일 경북도농업기술원을 방문해 대구 북구의 농기원 시험농장에서 이앙기로 모를 심고 있다. (사진=경북도 제공) 2020.06.03[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 마마두 개이 파이 주한 세네갈 대사가 3일 경북의 농업 연구현장과 우수한 농기계 교육시설, 최신 벼 연구포장 현장을 둘러보고자 경북도농업기술원(농기원)을 방문했다.농기원에 따르면 아프리카 중부 대서양 연안에 있는 세네갈의 전통농업은 가족농 중심의 소규모 영농방식이며 상위 10대 농산물로는 쌀, 땅콩, 기장, 사탕수수, 양파 등이 있고, 수박, 토마토, 망고 등의 과채류와 열대과일도 생산된다. 쌀의 경우 적은 강수량으로 밭에서 생산해 한국과 비교해 40% 내외의 생산량을 가지는 것으로 알려져 있다. 2014년 이후 세네갈에 경북도가 추진한 새마을 시범마을이 조성되고 농기원 전문가가 파견돼 세네갈 현지에 맞는 농법을 적용해 농산물 수확량이 늘어나고 있다. 세네갈 멩겐보이와 음보로비 지역은 2016년부터 경북도의 새마을사업을 진행한 곳으로 국가차원의 영농시범단지가 운영되고 있다. 현지 마을주민들의 강한 공동체 의식을 기반으로 한국의 새마을 정신을 계승하고 있는 성공적인 지역이기도 하다.세네갈 대사의 농기원 방문은 한국의 선진 벼 재배기술 전수에 필요한 농기계와 과학적인 영농정보를 얻고자 마련됐다.마마두 개이 파이 대사는 "경북은 새마을운동의 본거지일 뿐만 아니라 다양한 작목에 대한 재배 기술이 뛰어나고 각종 농기계를 활용한 생력화 기술 등이 우수한 것으로 알고 있다"며 "벼 기계 이앙체험을 해보니 경북도의 선진 벼 재배기술 습득을 위한 지속적인 교류와 협력이 필요하다"고 말했다.최기연 경북도농업기술원장은 "세네갈에 필요한 경북의 선진 농업과 농기계 기술을 현지에 접목해 세네갈의 농업 한류 중심에 경북농업기술원이 있도록 하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009896436
2020.05.18.	뉴스1	"꽃매미 부화 빨라졌다"…충북농업기술원 방제 강화 당부	지난 겨울 평균기온 2.6도↑…부화시기 3~4일 빨라충북농업기술원이 봄철 기온 상승으로 꽃매미알 부화가 빨라져 예방을 위한 예찰 방제 강화를 당부했다.(충북도 제공).2020.5.18/뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북농업기술원은 18일 지난해 겨울과 올해 봄 기온 상승으로 포도과원에 큰 피해를 주는 꽃매미알 부화가 빨라졌다며 예찰 방제 강화를 당부했다.농업기술원은 지난해 겨울철 평균기온이 평년보다 2.6도 상승하면서 병해충 발생 밀도가 높아 포도 재배 농가의 피해가 클 것으로 내다봤다.꽃매미는 가죽나무와 포도나무, 복숭아나무 등 주로 진액이 많은 나무의 줄기에 붙어살면서 즙을 빨아 먹어 나무를 말라 죽게 한다. 배설물 때문에 그을음 증상을 유발해 과일 상품성을 크게 떨어뜨리기도 한다.  적용 약제를 유충이 많이 발생하는 부화시기(5월 중순~6월 중순)에 1~2주 간격으로 2~3회 살포하면 방제 효과가 있다고 농업기술원은 설명했다.7월 중순이 지나도 인근 야산과 기주식물(가죽나무, 아까시나무, 붉나무, 찔레나무 등)에서 꽃매미 성충이 지속해서 날아오기 때문에 이듬해 밀도 억제를 위해서는 꾸준한 방제와 기주식물 제거가 필요하다.농업기술원 관계자는 "지난 겨울 평균기온이 높아 부화 시기가 3~4일 정도 빨라졌다"며 "5월 중순부터는 적용 약제로 방제해야 한다"라고 전했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004643065
2020.05.11.	디지털타임스	"농업이 대우받고 농촌이 희망"…농협 `비전 2025` 선포	"농업이 대우받고, 농촌이 희망이며, 농업인이 존경받는 100년 농협."농협은 11일 서울 중구 중앙회 본관 대강당에서 이성희 회장을 비롯한 범 농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석한 가운데 '비전 2025'를 선포했다고 11일 밝혔다.이 회장은 이날 선포식에서 "농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 '함께'일 때 비로소 완성될 수 있다"며 "우리 모두 비전 2025를 가슴 깊이 새기고 '농업인과 함께', '국민과 함께' 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자"고 말했다.농협은 시대적 패러다임과 환경 변화에 적극 대응해 농업·농촌·농협의 지속가능한 성장을 실현하고, 더 나은 미래를 열자는 취지에서 비전 2025를 마련했다고 설명했다. 비전 2025는 △농협이 추구해야 할 농업·농촌의 미래상으로 '농토피아(農Topia)'를 구현한다는 의지 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 열어가고자 하는 원대한 꿈 △'함께'라는 포용과 상생의 가치 등을 담고 있다. 농토피아란 '안전한 먹거리 공급망 구축을 통해 꼭 필요한 산업으로 대우받는 농업', '농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌', '농업의 혁신과 공익적 가치 창출의 주체로 국민에 존경받는 농업인'의 실현을 뜻한다고 농협 측은 덧붙였다.농협은 △농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화 △미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신 △경쟁력 있는 농업·잘 사는 농업인 △지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌 △정체성이 살아있는 든든한 농협을 등 다섯 가지를 핵심 가치로 제시했다. 이와 연계한 80대 혁신 과제도 추진한다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr11일 서울시 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 '비전 2025' 선포식을 마치고 이성희 농협중앙회장(왼쪽에서 여섯번째)을 비롯한 범 농협 임직원 등이 기념촬영을 하고 있다. <농협 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597369
2020.05.11.	edaily	이성희 농협회장 “농업인·국민 함께 100년 농협 만들자”	- 비전 2025 선포, 농업·농촌·농협 지속성장 추진- 농토피아 구현 등 5대 핵심가치·80대 혁신과제 마련[세종=이데일리 이명철 기자] 이성희 농협중앙회 회장이 농협 미래를 위한 ‘비전 2025’를 선포하고 “농업인, 국민과 함께 100년을 위한 농협으로 힘차게 나아갈 것”이라고 밝혔다.[이데일리 김태형 기자] 이성희 농협중앙회장회이 11일 농협 본관에서 열린 ‘비전 2025’ 선포식에서 인사말을 하고 있다.이 회장은 11일 서울 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 ‘비전 2025’ 선포식에 참석해 이 같이 말했다. 이날 선포식은 이 회장을 비롯해 범농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석했다.농협의 비전 2025는 ‘농업이 대우받고 농촌이 희망이며 농업인이 존경받는 함께하는 100년 농협’이다. 시대 패러다임의 변화와 농업·농촌·농협을 둘러싼 환경변화에 적극 대응해 지속가능한 성장을 실현하자는 목표를 담았다.주요 가치로는 △농협이 추구할 농업·농촌의 미래상으로 농토피아(農Topia) 구현 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 여는 꿈 △‘함께’라는 포용과 상생을 제시했다.비전 달성을 위한 5대 핵심가치로는 △농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화 △미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신 △경쟁력 있는 농업, 잘사는 농업인 △지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌 △정체성이 살아있는 든든한 농협을 제시했다. 이와 연계해 80대 혁신과제를 추진할 계획이다.이 회장은 “농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 함께일 때 완성될 수 있다”고 강조했다.이성희(왼쪽에서 9번째) 농협중앙회장을 비롯한 범농협 관계자들이 11일 서울 농협중앙회 본관에서 열린 ‘비전 2025 선포식’에서 기념촬영하고 있다. 농협중앙회 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637529
2020.05.20.	KBS	전라북도, 여성 농업인 생생카드 오늘부터 발급	[KBS 전주]전라북도는 여성 농업인 3만 천여 명에게 한 사람당 15만 원씩, 모두 46억 원을 지원하는 생생카드 발급을 오늘(20일)부터 시작합니다.가까운 지역농협 백96곳에서 카드 발급을 신청할 수 있으며, 생생카드 가맹점 8만 6천여 곳에서 사용할 수 있습니다.삼락농정 대표 사업인 여성 농업인 생생카드는 지난해 2만 8천여 명이 발급받았고, 올해는 지원 대상자가 10퍼센트가량 증가했습니다.김진희 기자 (ginitree@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010838021
2020.05.25.	KBS	치유농업의 효과…긴장감 줄이고 안정감 높여	[KBS 전주][앵커]함께 농사를 지으며 몸과 마음의 상처를 치료하는 이른바, 치유농업이 점차 확산하고 있습니다.실제 소방관을 대상으로 임상 시험을 해봤더니, 긴장감은 줄고 안정감이 높아지는 결과가 나왔습니다.이수진 기자가 보도합니다.[리포트]평일 교대 근무 전 소방관들의 휴식 시간.옹기종기 모여서 토마토, 상추, 허브 등 각종 채소를 함께 가꿉니다.["아, 이건 벌써 뿌리가 죽었는데 이거는? (어, 그러게요.) 이건 벌써 많이 죽은 것 같다."]한달 전 텃밭을 일군 뒤부터 서먹서먹하던 직장 생활이 훨씬 부드러워졌습니다.[장창운/순창소방서 소방위 : "이게 직원들하고 소통하는 데 도움은 좀 되는 것 같아요. 여기 나오면 업무 얘기 외에 일상적인 얘기를 하니까 그런 면에서 공감대가 좀 형성이 되고요."]화재나 응급 구조 현장에서 받은 스트레스도 크게 줄었습니다.[이연우/순창소방서 소방사 : "그 현장에 있던 모습이랑 냄새랑 그런 게 다 생각이 나서 만약에 이게 많이 반복되면 힘들 수도 있겠다고 생각을 했어요."]실제 치유농업이 신체와 정서에 어떤 영향을 주는지 농촌진흥청 연구진이 임상 시험을 해봤습니다.["편안하게 이렇게 있으면 돼요. 2분 10초 동안 제가 측정을 합니다."]생활 습관성 질환자가 꽃과 채소를 가꾼 뒤 긴장과 스트레스는 21%가량 감소했고 반면 안정과 이완 지표는 42%가 증가한 것으로 나타났습니다.[장혜숙/박사/농촌진흥청 국립원예특작과학원 : "이런 식물들이나 저런 텃밭 활동들이 이분들에게 안정, 이완이나 아니면 스트레스를 줄여주고 안정, 이완 상태를 높여준다,그걸 볼 수가 있습니다."]과도한 업무와 바쁜 일상에 지친 직장인들에게 치유농업이 건강한 여가 생활로 주목받고 있습니다.KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840479
2020.05.25.	KBS	치유농업의 효과…긴장감 줄이고 안정감 높여	[앵커] 함께 농사를 지으며 몸과 마음의 상처를 치료하는 이른바, 치유농업이 점차 확산하고 있습니다. 실제 소방관을 대상으로 임상 시험을 해봤더니, 긴장감은 줄고 안정감이 높아지는 결과가 나왔습니다. 이수진 기자가 보도합니다. [리포트]  평일 교대 근무 전 소방관들의 휴식 시간. 옹기종기 모여서 토마토, 상추, 허브 등  각종 채소를 함께 가꿉니다.["아, 이건 벌써 뿌리가 죽었는데 이거는? (어, 그러게요.) 이건 벌써 많이 죽은 것 같다."] 한달 전 텃밭을 일군 뒤부터 서먹서먹하던 직장 생활이 훨씬 부드러워졌습니다. 화재나 응급 구조 현장에서 받은  스트레스도 크게 줄었습니다.[이연우/전북 순창소방서 소방사 : "그 현장에 있던 모습이랑 냄새랑 그런 게 다 생각이 나서 만약에 이게 많이 반복되면 힘들 수도 있겠다고 생각을 했어요."] 실제 치유농업이 신체와 정서에 어떤 영향을 주는지 농촌진흥청 연구진이 임상 시험을 해봤습니다.["편안하게 이렇게 있으면 돼요. 2분 10초 동안 제가 측정을 합니다."] 생활 습관성 질환자가 꽃과 채소를 가꾼 뒤 긴장과 스트레스는 21%가량 감소했고 반면 안정과 이완 지표는  42%가 증가한 것으로 나타났습니다.[장혜숙/박사/농촌진흥청 국립원예특작과학원 : "이런 식물들이나 저런 텃밭 활동들이 이분들에게 안정, 이완이나 아니면 스트레스를 줄여주고 안정, 이완 상태를 높여준다,그걸 볼 수가 있습니다."] 과도한 업무와 바쁜 일상에 지친 직장인들에게 치유농업이 건강한 여가 생활로  주목받고 있습니다. KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840379
2020.05.25.	KBS	치유농업의 효과…긴장감 줄이고 안정감 높여	[앵커] 함께 농사를 지으며 몸과 마음의 상처를 치료하는 이른바, 치유농업이 점차 확산하고 있습니다. 실제 소방관을 대상으로 임상 시험을 해봤더니, 긴장감은 줄고 안정감이 높아지는 결과가 나왔습니다. 이수진 기자가 보도합니다. [리포트]  평일 교대 근무 전 소방관들의 휴식 시간. 옹기종기 모여서 토마토, 상추, 허브 등  각종 채소를 함께 가꿉니다. ["아, 이건 벌써 뿌리가 죽었는데 이거는? (어, 그러게요.) 이건 벌써 많이 죽은 것 같다."] 한달 전 텃밭을 일군 뒤부터 서먹서먹하던 직장 생활이 훨씬 부드러워졌습니다. 화재나 응급 구조 현장에서 받은  스트레스도 크게 줄었습니다. [이연우/전북 순창소방서 소방사 : "그 현장에 있던 모습이랑 냄새랑 그런 게 다 생각이 나서 만약에 이게 많이 반복되면 힘들 수도 있겠다고 생각을 했어요."] 실제 치유농업이 신체와 정서에 어떤 영향을 주는지 농촌진흥청 연구진이 임상 시험을 해봤습니다. ["편안하게 이렇게 있으면 돼요. 2분 10초 동안 제가 측정을 합니다."] 생활 습관성 질환자가 꽃과 채소를 가꾼 뒤 긴장과 스트레스는 21%가량 감소했고 반면 안정과 이완 지표는  42%가 증가한 것으로 나타났습니다. [장혜숙 박사/농촌진흥청 국립원예특작과학원 : "이런 식물들이나 저런 텃밭 활동들이 이분들에게 안정, 이완이나 아니면 스트레스를 줄여주고 안정, 이완 상태를 높여준다,그걸 볼 수가 있습니다."] 과도한 업무와 바쁜 일상에 지친 직장인들에게 치유농업이 건강한 여가 생활로  주목받고 있습니다. KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840391
2020.06.03.	문화일보	50년동안 간척·농업개발… 국토 ‘여의도 821배’ 늘어	서울 양천, 인구밀도 최고…2020 지적통계연보 발간지난 50년 동안 우리나라의 국토 면적이 간척사업 등으로 제주도의 1.3배, 여의도의 821배만큼 늘어났다.국토교통부는 3일 우리나라 국토 현황(2019년 말 기준)을 정리한 ‘2020년 지적통계연보’를 발간한다고 밝혔다. 지적통계는 토지·임야대장 등 지적공부에 등록된 면적 등을 기초로 행정구역별, 지목별, 소유구분별 면적과 필지 수를 집계하는 국가승인통계다. 1970년 최초로 작성하기 시작해 올해로 공표 50주년을 맞았다.지난해 말 지적공부 등록면적은 10만401㎢로 50년 전 최초 통계인 1970년(9만8019㎢)과 비교해 2382㎢ 증가했다. 이는 제주도(1850㎢) 면적의 1.3배, 여의도 면적(2.9㎢)의 821배에 해당한다. 등록 필지(토지의 기본 단위) 수는 3899만3000필지다. 국토 면적 증가는 간척사업과 농업개발사업, 공유수면매립 등 각종 개발사업 때문이라고 국토부는 설명했다.주요 지목별로 보면 산림 및 농경지(임야·전·답·과수원)는 8만2990㎢로 50년 전과 비교해 5386㎢ 감소했다. 생활용지(대·창고용지·공장용지)는 4690㎢로 3119㎢ 증가했으며 도로 및 철도용지는 3528㎢로 1878㎢ 늘어났다. 50년간 면적 증감을 비율로 환산하면 임야는 11.7%, 전(田)은 19.2%, 답(畓)은 11.7% 각각 감소했고, 대(垈)는 203%, 도로는 215%, 철도는 155% 증가했다. 우리나라의 지목별 비율은 임야가 63%, 답 11.1%, 전 7%로 조사돼 산림과 농경지가 국토 전체 면적의 약 81%를 차지하는 것으로 나타났다. 산림 및 농경지의 비율이 가장 높은 지방자치단체는 강원 홍천군으로 전체 면적 중 92.6%(1686㎢)가 산림 및 농경지로 조사됐다. 생활용지는 경기 화성시(103㎢), 도로·철도용지는 충북 청주시(53㎢)였다. 인구밀도는 광역자치단체의 경우 서울이 1㎢당 1만675명으로 가장 높았고 지자체 중에서는 서울 양천구(2만6323명)의 인구밀도가 가장 높았다. 박정민 기자 bohe00@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002430279
2020.05.25.	KBS	치유농업의 효과…긴장감 줄이고 안정감 높여	[앵커] 함께 농사를 지으며 몸과 마음의 상처를 치료하는 이른바, 치유농업이 점차 확산하고 있습니다. 실제 소방관을 대상으로 임상 시험을 해봤더니, 긴장감은 줄고 안정감이 높아지는 결과가 나왔습니다. 이수진 기자가 보도합니다. [리포트]  평일 교대 근무 전 소방관들의 휴식 시간. 옹기종기 모여서 토마토, 상추, 허브 등  각종 채소를 함께 가꿉니다.["아, 이건 벌써 뿌리가 죽었는데 이거는? (어, 그러게요.) 이건 벌써 많이 죽은 것 같다."] 한달 전 텃밭을 일군 뒤부터 서먹서먹하던 직장 생활이 훨씬 부드러워졌습니다. 화재나 응급 구조 현장에서 받은  스트레스도 크게 줄었습니다.[이연우/전북 순창소방서 소방사 : "그 현장에 있던 모습이랑 냄새랑 그런 게 다 생각이 나서 만약에 이게 많이 반복되면 힘들 수도 있겠다고 생각을 했어요."] 실제 치유농업이 신체와 정서에 어떤 영향을 주는지 농촌진흥청 연구진이 임상 시험을 해봤습니다.["편안하게 이렇게 있으면 돼요. 2분 10초 동안 제가 측정을 합니다."] 생활 습관성 질환자가 꽃과 채소를 가꾼 뒤 긴장과 스트레스는 21%가량 감소했고 반면 안정과 이완 지표는  42%가 증가한 것으로 나타났습니다.[장혜숙/박사/농촌진흥청 국립원예특작과학원 : "이런 식물들이나 저런 텃밭 활동들이 이분들에게 안정, 이완이나 아니면 스트레스를 줄여주고 안정, 이완 상태를 높여준다,그걸 볼 수가 있습니다."] 과도한 업무와 바쁜 일상에 지친 직장인들에게 치유농업이 건강한 여가 생활로  주목받고 있습니다. KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840379
2020.05.25.	KBS	치유농업의 효과…긴장감 줄이고 안정감 높여	[앵커] 함께 농사를 지으며 몸과 마음의 상처를 치료하는 이른바, 치유농업이 점차 확산하고 있습니다. 실제 소방관을 대상으로 임상 시험을 해봤더니, 긴장감은 줄고 안정감이 높아지는 결과가 나왔습니다. 이수진 기자가 보도합니다. [리포트]  평일 교대 근무 전 소방관들의 휴식 시간. 옹기종기 모여서 토마토, 상추, 허브 등  각종 채소를 함께 가꿉니다. ["아, 이건 벌써 뿌리가 죽었는데 이거는? (어, 그러게요.) 이건 벌써 많이 죽은 것 같다."] 한달 전 텃밭을 일군 뒤부터 서먹서먹하던 직장 생활이 훨씬 부드러워졌습니다. 화재나 응급 구조 현장에서 받은  스트레스도 크게 줄었습니다. [이연우/전북 순창소방서 소방사 : "그 현장에 있던 모습이랑 냄새랑 그런 게 다 생각이 나서 만약에 이게 많이 반복되면 힘들 수도 있겠다고 생각을 했어요."] 실제 치유농업이 신체와 정서에 어떤 영향을 주는지 농촌진흥청 연구진이 임상 시험을 해봤습니다. ["편안하게 이렇게 있으면 돼요. 2분 10초 동안 제가 측정을 합니다."] 생활 습관성 질환자가 꽃과 채소를 가꾼 뒤 긴장과 스트레스는 21%가량 감소했고 반면 안정과 이완 지표는  42%가 증가한 것으로 나타났습니다. [장혜숙 박사/농촌진흥청 국립원예특작과학원 : "이런 식물들이나 저런 텃밭 활동들이 이분들에게 안정, 이완이나 아니면 스트레스를 줄여주고 안정, 이완 상태를 높여준다,그걸 볼 수가 있습니다."] 과도한 업무와 바쁜 일상에 지친 직장인들에게 치유농업이 건강한 여가 생활로  주목받고 있습니다. KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840391
2020.05.21.	헤럴드경제	경기농식품유통진흥원, 청년농업인 공동체 활동 지원	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기농식품유통진흥원이 도내 청년농업인의 안정적인 지역 정착을 돕기 위한 ‘청년농부 공동체 발굴 및 네트워크 활성화 사업’ 참여 단체를 공개 모집한다고 21일 밝혔다.이 사업은 청년농부 공동체 네트워크를 활성화해 청년 농업인들과 농촌지역 내 구성원들과의 소통을 도와 귀농을 원하는 청년들이 안정적으로 그 지역에 정착할 수 있는 기반을 조성해주기 위한 사업이다.진흥원은 이번 공모를 통해 총 6개의 청년농부 단체를 선정하고 1개 단체당 최대 800만원까지 활동비를 지원할 계획이다. 활동비는 청년공동체 활동과 청년 모임 간 협력사업 운영 등을 위한 홍보비, 소모성 물품구입비, 강사비, 교통비, 식비 등 공동체 활동에 필요한 각종 경비로 사용할 수 있다.경기도청 전경.지원 대상은 ▷만 40세 이하 경기도에서 농산물을 직접 생산·가공하는청년 창업농, 승계농 귀농인, 농업관련 협동조합, 농업 경영체 등 ▷청년농업인 영농정착지원 대상자 및 청년(예비) 농업인, 친환경 청년농업인 등으로 구성된 3인 이상의 모임·단체다.참여를 희망하는 단체는 오는 29일까지 이메일로 신청서를 접수하면 된다. 자세한 내용은 경기농식품유통진흥원 홈페이지에 게시한 공고문을 확인하면 된다.강위원 경기농식품유통진흥원장은 “이번 사업은 귀농을 원하는 청년 공동체 활성화를 통해 그들이 살고 싶은 농촌을 만들기 위한 것”이라며 “청년농업인들의 지역 사회 관계망 형성과 안정적 정착을 돕기 위한 이번 모집에 많은 관심과 참여 부탁드린다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001676220
2020.05.14.	스포츠서울	화순군, 밭작물 농업기계 장기임대 사업 운영	밭작물 농업기계 장기임대 사업 운영 모습.(제공=화순군)[화순=스포츠서울 이정진 기자] 전남 화순군이 농업기계 장기임대 사업인 주산지 일관기계화 사업 신청을 오는 25일까지 받는다.군은 올해 총사업비 4억을 투입해 일관기계화 사업을 추진한다.군은 최근에 2억 원을 들여 옥수수 재배에 필요한 농기계를 구매, 농업 단체 1곳과 장기임대 계약을 체결했다. 2차 밭작물 기계화율 제고를 위해 1개소를 추가 추진한다.주산지 일관기계화 사업은 콩, 고추, 참깨 등 주요 밭작물 재배에 필요한 농기계를 내용연수 이상으로 장기임대하는 사업이다. 지역 농협, 작목반, 영농조합법인 등 단체가 신청할 수 있다.선정된 사업자는 농업기계 구입비의 20%를 임대기간 동안 임대료로 내고 임대기간에 농기계를 보관하고 수리해야 한다.또한, 일정 면적 이상의 농작업 대행도 추진해 고령 농업인 등 영농 취약계층의 일손 부족 문제를 해결하고 밭작물 기계화율 제고에도 이바지할 것으로 기대된다.화순군농업기술센터 관계자는 “고가의 농기계 구매 부담을 줄이면서 농가 일손 부족 문제를 해소해 농가 경영개선이 큰 도움이 될 것”이라며 “농업인의 부담을 줄이기 위해 다양한 임대사업을 추진하겠다”고 밝혔다.자세한 사항은 농업기술센터 농업기계팀에 문의하면 된다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000658431
2020.04.02.	조선비즈	정부, 청년 농업·농촌 분야 진출 지원 확대	영농자금 상환기간 연장, 장학금 지원 확대농업회사 법인 일산쌀에서 일하는 청년 농부들이 벼내기를 하던 중 기념사진을 촬영하고 있다. /일산쌀 제공정부가 농업·농촌 분야에서 일하는 ‘청년의 삶 개선’을 위해 영농창업 자금의 상환기간을 연장하고, 장학금 지원도 확대한다.농림축산식품부(이하 농식품부)는 2일 이같은 내용을 핵심으로 하는 청년의 삶 개선방안을 발표했다.농식품부는 영농창업 초기 정착의 어려움을 감안해 지난해까지는 3년 거치 7년 상환이었던 영농창업 자금 상환조건을 올해부터 5년 거치 10년 상환으로 대출 기간을 연장했다. 농식품부는 청년 창업농 및 후계농을 대상으로 농지‧시설 구입 등에 필요한 자금을 1인당 3억 원 한도에서 융자지원하고 있다. 청년 창업농에 선발되면 창업자금을 포함해 최대 3년간 월 최대 100만원의 영농정착지원금 및 농신보 우대보증, 농지임대 우선지원, 영농기술 교육 등을 지원받을 수 있다.농식품부는 또 청년층의 농업·농촌 유입을 촉진하기 위해 지난해 2학기부터 도입한 청년창업농육성장학금 지원 대상을 기존 농업계 대학생에서 비농업계 대학생으로 확대한다.구체적으로 비농업 분야 출신 청년의 농업·농촌 진출 사례가 많은 점을 고려해 전공과 무관하게 학기당 국내 대학 3학년 이상의 재학생 800명을 선발키로 했다. 다만 농업 분야 친숙도 및 진출 가능성 등을 고려해 농대생은 600명, 비농업계 대학생은 200명 선발할 계획이다.농식품부는 최종 선발된 장학생에게 등록금 전액 학업장려금 200만원을 지원하고, 농업 현장 실습교육을 지원할 방침이다.올해 1학기 장학금은 추가모집 기간인 이달 6일까지 농어촌희망재단 누리집에서 신청하면 된다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000502943
2020.05.28.	PRESSian	영양군, 코로나 19에 대응한 맞춤형 농업인대학 교육 시행	토양관리 ‧ 정식 ‧ 생육 초기 관리 등 체계적인 교육[주헌석 기자(=영양)(juju6119@naver.com)]경북 영양군은 ‘사회적 거리두기’에서 ‘생활속 방역’으로 전환됨에 따라 코로나19로 연기했던 농업인대학 고추과정과 새로 신설된 수박과정을 최근 개강식을 시작으로 교육에 들어갔다. ▲영양군은 코로나19 확산 방지를 위해 교육 전 체온을 체크후 1인 1 책상 규칙과 두 팔 간격 건강 거리두기를 준수하며 교육하고 있다ⓒ영양군청 코로나 19 예방을 위해 신입생 입학식 없이, 2개 과정(73명, 31회)으로 시작, 최근 면적이 늘어난 수박은 작목에 대한 기초지식이 부족한 농가를 대상으로 토양관리 ‧ 정식 ‧ 생육 초기 관리 등 체계적인 교육을 진행할 예정이다.영양군농업기술센터는 이번 개강과 관련, 코로나19 확산 방지를 위해 1인 1 책상 규칙과 두 팔 간격 건강 거리두기, 교육 전 체온을 체크후 교육을 진행한다 . 임숙자 농업기술센터 소장은 “농업인대학 교육을 통해 농업인 역량 강화를 위해 고추와 수박의 기초기술과 현장 교육 시간도 확대해 운영할 계획이다” 고 말했다.[주헌석 기자(=영양)(juju6119@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135841
2020.05.28.	PRESSian	동해시, 여성친화형 농업기계 교육	28~29일 농업기계임대사업소서[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]동해시 농업기술센터(소장 김종진)는 28, 29일 2일간 농업기계 임대사업소에서 농업기계 신규 구입자 및 농업기계 보유 농가 여성농업인들을 대상으로 ‘여성 친화형 농업기계 안전이용교육’을 실시했다.  농업기계 안전이용교육은 여성농업인을 대상으로 소형 트랙터, 관리기, 채소 이식기 등 여성친화형 장비의 운전 실습과 농업기계 고장 예방 교육 등 1:1 맞춤형 교육으로 진행했다. ▲28일 동해시 농업기계임대사업소에서 여성농업인을 대상으로 농업기계교육을 실시하고 있다. ⓒ동해시  또한, 농업기계 사고를 사전 예방하기 위한 농업기계 안전교육도 병행 실시해 일반 교통사고에 비해 치사율이 높은 농업기계 관련 교통사고를 사전 예방한다는 계획이다.  동해시 관계자는 “여성농업인 농업기계 교육을 통해, 여성농업인의 농업기계 활용도를 높여 농업 현장의 고령화 등 농촌 일손 부족 해소에 큰 도움이 되길 바란다”고 전했다.[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135921
2020.06.01.	KBS	경북농기원, 청년농업인 교육생 모집	[KBS 대구]경북농업기술원이 의성 지역에 조성 중인 청년 시범마을에 정착을 희망하는 청년 농업인 교육생을 모집합니다.교육생은 6주 동안의 사전 교육을 마치고, 첨단 스마트 온실에서 작물을 직접 재배하는 등 1~2년동안 창업 실습 훈련을 거쳐야 합니다.이후, 성적 우수자에게는 창업 비용 3억 5천만 원을 지원할 예정입니다.신주현 기자 (shinjour@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010844553
2020.04.17.	연합뉴스	파주시, 민통선에 21.7㏊ 농업시험연구단지 조성	(파주=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 파주시는 민간인출입통제선(민통선) 역인 장단면 거곡리에 새 소득작목을 개발하고 기후변화대응 농작물의 적응시험을 할 수 있는 농업시험연구포장을 조성한다고 17일 밝혔다.파주시 민통선에 21.7㏊ 농업시험연구단지 조성[파주시 제공. 재판매 및 DB 금지]    시험연구포장은 지난 30여년간 군부대 훈련장으로 사용됐던 21.7㏊를 파주시가 매입해 조성하며, 전국 지자체의 농업시험연구포장 중 최대 규모다.     현재 농지기반 정비와 갈대 제거작업을 마치고, 퇴비살포와 농작물 재배를 위한 구획정리를 하고 있다.     또 스마트농업 적용 시설하우스 5동을 설치해 다음 달부터 기후변화대응 농작물의 지역적응 시험에 들어갈 예정이다.    시험연구포장에서는 재래종인 늦서리태의 종자가 다양해 발생하는 문제점을 보완하기 위해 늦서리태 채종포를 조성하고 최적의 종자를 선별, 희망 농가에 나눠준 뒤 장단콩축제 때 선보일 계획이다.     '무궁화 유전자원 전시포'도 조성해 파주지역에서 수집돼 명명된 '임진홍' 품종을 특화할 예정이다.    특히 태삼으로 알려진 천년초를 비롯해 작약, 도라지, 홍화, 생강, 연근 등을 재배해 경관조성은 물론, 약초 단지화를 통해 소득 작목을 육성할 방침이다.    윤순근 파주시 스마트농업과장은 "미래농업 발전과 비전을 위해 시험연구포장 조성 사업이 필요했다"면서 "이 사업을 통해 통일농업 전진기지로 거점을 확보하겠다"고 말했다.    nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011555675
2020.05.15.	PRESSian	강원도농업기술원, 청정강원 ‘눈꽃 산두릅’ 첫 출하	정선 북평면 두릅재배 실증농가서[홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]강원도농업기술원(원장 최종태) 산채연구소는 15일 정선군 북평면 벗밭길 두릅재배 실증농가에서 ‘청정강원 눈꽃 山땅두릅 첫 출하식’을 가졌다.  이날 출하식에는 산채재배 농업인, 농협가락공판장 오상균 경매부장, 강청룡 농업특별보자관, 최승준 정선군수 등 유관기관 50여 명이 참석했다. 두릅의 소비촉진을 활성화하기 위한 조리 시연회도 함께 개최되었다. ▲15일 강원도농업기술원 산채연구소 ‘청정강원 눈꽃 山땅두릅 첫 출하식’이 정선군 북평면 벗밭길 두릅재배 실증농가에서 오상균 경매부장, 강청룡 농업특별보자관, 최승준 정선군수 등이 참석한 가운데 열리고 있다. ⓒ정선군 두릅은 최근 전북 순창을 중심으로 밭에서 재배가 확대되면서 전국 생산량이 3000t에 육박하고 있으며 도매시장으로 출하되는 물량은 남부지방이 90% 이상을 점유하고 있다.  반면 강원도 두릅은 대부분 산림에서 재배되고(2018년 86.7ha) 있으며 생산량은 323t, 전국 12% 수준으로 생산성이 낮고 단지화가 되어있지 못한 실정이다.  그동안 강원도산 두릅은 우수한 품질에 비해 규격화가 되지 못해 도매시장에 출하되지 못하고 대부분 전문수집상에게 저가(kg당 1만 2000~1만 5000원)에 유통되고 있어 이를 해결하기 위해 기술개발을 추진했다.  먼저, 강원도산 두릅의 품질 우수성과 규격화를 위해 수확규격을 설정하고 유통 포장재를 제작했다.  특히 남부지방 밭재배와 차별화를 위해 ‘청정강원 눈꽃 山두릅’으로 브랜드를 개발하고 청정함과 산림재배로 자연산에 가까운 품질임을 부각시켰다.  또한, 개발기술의 적용을 위해 정선과 횡성 등 4곳에 유통 포장재를 지원하고 수확, 예냉, 선별, 포장방법 등을 지도해 서울 가락동 도매시장 농협공판장에 처음으로 시험출하를 추진했다.  그 결과 지난 6일 1차 시험 출하에서 kg당 2만~2만 6000원으로 전국 최고가에 낙찰되었으며 이는 같은 날 출하된 주산지 순창산에 비해 2배가량 높은 가격이다.  고랭지 두릅 재배기술은 고랭지 기후와 산림재배 특성을 활용해 5월에 생산하며 남부지방에서 출하되는 3~4월보다 더 늦게 수확하기 때문에 상대적으로 높은 가격을 받을 수 있는 장점이 있다.  또, 무와 배추재배지인 배수가 잘되고 양지바른 고랭지 경사전은 두릅재배 적지로 작목화가 유리하다.  두릅 고랭지 경사전 재배는 출하시기와 품질을 차별화할 수 있고 농업경영비가 적게 드는 장점이 있어 내년부터 정선, 횡성 등에서 시범사업이 추진될 예정이며 본격적으로 연구회를 구성하고 단지화를 추진할 예정이다.  해당기술 개발자인 산채연구소 서현택 연구사는 “자체개발한 두릅 신품종 ‘대아’를 내년부터 공급해 생산성 향상과 품질을 표준화하고 저단 유인기술 개발 등 생력화 한 후 고랭지채소 대체작목으로 적극 보급할 계획”이라고 말했다. [홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134313
2020.05.28.	뉴시스	충북도·괴산군·7개 농업단체, 세계유기농엑스포 성공기원 협약	[청주=뉴시스]천영준 기자 = 충북도는 28일 도청 소회의실에서 괴산군, 전국 친환경농업단체 7곳과 2022 괴산세계유기농산업엑스포 성공기원 업무협약을 체결했다. (사진=충북도 제공) 2020.05.28. photo@newsis.com[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도는 28일 도청 소회의실에서 괴산군, 전국 친환경 농업단체 7곳과 '2022 괴산세계유기농산업엑스포'의 국제행사 승인과 성공 개최를 위한 업무협약을 체결했다.이날 협약을 맺은 농업단체는 ㈔)전국친환경농업인연합회, ㈔한국유기농업학회, ㈔한국유기농업협회, ㈔한국친환경농산물가공생산자협회, ㈔한국친환경농업협회 산하 친환경농산물의무자조금관리위원회, ㈔한국친환경인증기관협회, ㈔환경농업단체연합회 등이다.엑스포는 오는 7월 국제행사 승인을 앞두고 있다. 도는 친환경농업단체와의 협약이 개최 분위기 조성과 국민적 공감대 형성에 도움이 될 것으로 보고 있다.도와 괴산군은 2015년 처음으로 유기농엑스포를 열었다. 이어 7년 만인 2022년 충북 괴산에서 세계유기농엑스포 개최를 추진하고 있다.친환경농업단체 회장들은 "이번 협약으로 괴산세계유기농산업엑스포가 우리나라 유기농산업을 키우고, 국내외 유기농 소비 촉진을 위한 행사가 될 것"이라며 "엑스포가 대성공을 거둘 수 있도록 최선을 다하겠다"고 입을 모았다.이시종 지사는 "최근 친환경 농산물 수요가 높아지고 있어 엑스포가 충북의 포스트 코로나19 대책이 될 것으로 생각한다"며 "협약을 계기로 국제행사로 승인받고 K팝 등에 이어 K유기농의 신화를 만들었으면 한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886011
2020.06.09.	뉴스1	연일 南 규탄 집회…농업근로자, 항의 집회 참여	(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 9일 '동족대결에 환장이 된 인간쓰레기들을 이 땅에서 영영 쓸어버리자'라는 제목의 기사를 싣고 전날(8일) 남포시 강서구역의 농근맹원들과 농업근로자들이 항의 군중 집회를 열었다고 밝혔다. 신문은 "남조선 당국과 탈북자쓰레기들의 반공화국 적대행위를 규탄하는 농근맹원들과 농업근로자들의 항의 군중 집회가 8일 강서구역 수산리 계급교양관 교양마당에서 진행되었다"라고 전했다. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004684228
2020.05.20.	뉴스1	“코로나로 식량공급망 위험요인 증가…농업분야 공공역할 강화 필요”	경기硏 ‘이슈&진단 보고서’ 밝혀농업부문 공공정책 확대,도･농 일자리 연계사업 활성화 등 필요경기연구원은 20일 발간한 ‘이슈&진단 보고서’(포스트 코로나19 시대의 농업, 무엇을 대비해야 하나?)를 통해 코로나19로 인해 식량안보, 식품가격 상승, 취약계층 먹거리 문제, 농업부문 생산 차질 등이 발생하고 있는 만큼  농업분야에서의 공공역할 강화가 필요하다고 밝혔다. © News1 진현권 기자(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 코로나19로 인해 세계 식량공급 망의 위험요인이 증가하고 있는 만큼 농업분야에서의 공공의 역할 강화가 필요하다는 주장이 제기됐다.경기연구원은 20일 발간한 ‘이슈&진단 보고서’(포스트 코로나19 시대의 농업, 무엇을 대비해야 하나?)를 통해 코로나19로 인해 식량안보, 식품가격 상승, 취약계층 먹거리 문제, 농업부문 생산 차질 등이 발생하고 있는 만큼 농업부문 일자리 창출, 농가소득 안정책 마련 등 농업분야에서의 공공역할의 강화가 필요하다고 밝혔다.코로나19 사태로 전 세계는 Δ국경봉쇄에 따른 식량안보 문제 대두 Δ수입 원자재 가격 상승으로 식품 가격 상승 Δ공공급식 중단으로 취약계층 먹거리 문제 심화 Δ이주노동자 입국 지연으로 농업부문 생산 차질 등 식량 공급망 위험요인에 직면한 상황이다.국내 농업도 이러한 현상에서 크게 벗어나지 못한 상황으로, 식량 공급망의 취약성을 보여주고 있다고 지적했다.실제로 자급률이 낮은 일부 곡물을 중심으로 식량안보 위험 가능성이 확대됐다고 강조했다. 올해 한국의 국가식량안보지수 추정치는 안정적인 상황이지만 러시아 등 주요 농산물 수출국의 수출 금지조치가 확대되고 국제물류시스템 중단이 지속될 경우 국제 곡물 가격이 폭등하고, 이는 국내 식량안보 불안 요인으로 확대될 수 있다는 것이다.학교급식 중단으로 농산물 판로가 막힌 농가는 이미 많은 피해를 입은 상태라고 설명했다.친환경농산물의 유통구조를 고려할 때 학교급식 납품용으로 생산된 친환경농산물은 학교급식시장 이외의 시장 개척에 한계가 있고, 대체 시장 발굴 자체가 쉽지 않은 상황이다.농촌 인구 고령화로 외국인 근로자에 대한 농업 의존도가 크게 증가한 가운데 코로나19로 인한 외국인 근로자 입국 지연은 농번기 농작업에 차질을 빚을 것으로 예상된다. 특히 5~6월 농번기를 맞아 사과･배 등 과수와 배추･마늘･양파 등 노지채소를 중심으로 영농차질이 불가피하다. 수입 원재료에 의존하는 국내 식품 가격도 향후 수입산 원재료 가격 상승에 민감하게 반응할 것으로 예상된다.보고서는 코로나19 이후 국내외 농업부문 변화의 특징으로 Δ국제물류시스템 중단 장기화 시 식량안보 위기 우려 확대 Δ재택수업 장기화에 따른 배달 중심의 공공급식 개편 Δ외식소비심리 위축과 식품 소비패턴 변화 Δ도시 실업자 문제 관련 농업부문의 사회적 완충기능 요구 증대 등을 제시했다.김용준 경기연구원 연구위원은 “코로나19로 발생한 도시의 한시적 실업인구를 농업부문의 지속 가능한 일자리 창출로 포용할 필요가 있다”고 밝혔다. 농업부문 공공정책 확대, 민간 네트워크 구성 등을 통해 도･농 일자리 연계사업 활성화, 도시 유휴인력 상시채용 등 농업부문의 사회적 완충기능을 강화하자는 것이다.그는 “감염병 발생에 대응한 농가소득 안정책으로 농가의 경제적 손실분을 재해보험으로 보장하는 법･제도적 장치 마련이 필요하다”고 강조했다.이어 “코로나19 이후 생산농가 판매 지원사업으로 추진되고 있는 농산물꾸러미 사업은 농업분야의 위기 상황을 고려해 당분간 지속해야 한다”며 “코로나19로 인해 대두된 온라인 식품 소비 트렌드를 반영해 기존 농산물꾸러미 사업을 반조리식 밀키트 형태로 개선･발전시킬 필요가 있다”고 덧붙였다. 밀키트는 조리시간 단축과 재료 손질 과정에서의 식자재 손실분을 최소화할 수 있으며, 재택수업 가정에 요리의 즐거움을 선사하고 감염병에 대응해 새로운 시장 창출이 가능하다는 진단이다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647477
2020.06.05.	연합뉴스	美법원, 디캄바 성분 농업용 제초제 판매 금지	(서울=연합뉴스) 김계환 기자 = 미국 법원은 다른 작물에 피해를 준다는 이유로 디캄바 성분의 농업용 제초제에 대해 판매금지 결정을 내렸다.    4일(현지시간) 로이터통신에 따르면 법원은 환경보호청(EPA)이 농업용 제초제에 들어있는 디캄바와 관련된 위험을 제대로 평가하지 못했다면서 바이엘과 바스프, 코르테가 등이 생산하는 디캄바 성분의 농업용 제초제 판매를 금지했다.    앞서 환경단체들은 디캄바가 포함된 농업용 제초제가 주로 유전자 조작 콩과 목화에 분무 방식으로 뿌려져 디캄바에 대한 내성이 없는 인근 작물과 야생동물에 위험이 된다며 EPA의 사용승인 취소를 요구하는 소송을 제기했다.    이 판결에 대해 바이엘과 바스프는 동의할 수 없다는 입장을 밝혔다.     코르테가는 판결 내용을 검토하고 있다면서도 디캄바가 안전하게 사용될 수 있다고 믿는다고 말했다.     kp@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011657357
2020.06.03.	KBS	고흥 ‘벌마늘’ 피해 눈덩이…농업재해 인정 시급	[KBS 광주][앵커]흔히 우리가 먹는 마늘은 이렇게 기다란 잎 하나에 달린 뿌리 부분을 말하죠,그런데 요즘 남도 밭에는 긴 잎이 여러 갈래로 나뉘고 작은 뿌리가 여러개 붙은 마늘이 나오고 있습니다.이런 마늘을 '마늘이 벌어졌다'고 해서 '벌마늘'이라고 부릅니다.지나치게 많이 자라 2차 생장이 이뤄졌을 때 생기는 벌마늘은 상품 가치가 낮아 골칫거리인데요.그런데 올해 고흥에서 이런 벌마늘 현상이 대량으로 나타나 농민들의 시름이 깊어지고 있습니다.양창희 기자가 취재했습니다.[리포트]30년 동안 마늘 농사를 짓고 있는 전용환 씨.수확을 앞둔 지난 4월 말 마늘 밭을 돌보다 깜짝 놀랐습니다.마늘마다 하나씩만 나와야 하는 잎과 구근이 여러 갈래로 나뉘는 '벌마늘' 현상이 나타났기 때문입니다.평년에도 5% 가량은 구근이 벌어지지만 70% 넘게 벌마늘이 나타난 건 처음입니다.[전용환/마늘 재배 : "1년 농사를 지어서 이렇게 수확도 하지도 못할 형편이 되니까 엄청 많이 놀랐죠."]벌마늘 현상이 나타난 마늘은 먹는 데는 아무 문제가 없지만 마늘쪽 하나하나의 크기가 너무 작아서 상품 가치가 크게 떨어집니다.이 때문에 정부나 농협 수매에서도 처분이 어려워, 애써 수확한 마늘을 창고에 쌓아둬야 하는 형편입니다.고흥군 조사 결과 벌마늘 피해 면적은 4백50여 ha, 전체 재배 면적의 40%에 육박하고 특히 '남도종'은 2/3가 피해를 봤습니다.유난히 따뜻했던 올 겨울 마늘이 과다하게 자라면서 '2차 생장'을 한 것이 원인으로 꼽힙니다.[이종현/고흥군 농업기술센터 : "기상 조건이 상당히 날씨가 따뜻했습니다. 그러다보니까 인편(마늘쪽) 분화 전후로 해서 생육이 촉진되고 왕성해지다 보니까..."]농림축산식품부는 조만간 재해대책 심의위원회를 열어 벌마늘 피해를 농업재해로 인정할지 논의할 계획입니다.지난해 이상 고온으로 인한 무름 현상에 이어 올해 벌마늘까지 2년 연속 재해를 겪은 고흥 마늘.마늘 과잉 생산과 코로나19에 따른 소비 부진으로 힘겨운 농가들에게 더 큰 시련을 안겨주고 있습니다.KBS 뉴스 양창희입니다. 양창희 기자 (share@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010845877
2020.05.20.	뉴스1	농식품부, 농업분야 생태환경 평가기준 매뉴얼 마련	농업환경보전프로그램 사업 결과 평가 기준 담겨2018.10.8/뉴스1 © News1 공정식 기자(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농업 활동이 생태 환경에 미치는 영향을 평가하기 위한 기준이 마련됐다.농림축산식품부는 '농업분야 생태환경 조사·평가 기준 및 매뉴얼'을 만들었다고 20일 밝혔다.이 매뉴얼에는 농업인을 대상으로 환경보전 인식을 제고하는 농업환경보전프로그램의 사업 결과를 평가하기 위한 기준이 담겼다.사업대상지 내 특정 농경지별로 지표생물을 채집해 개체수를 조사해 이를 점수화한 뒤, 등급화하는 절차를 구체적으로 명시했다는 설명이다.농식품부 관계자는 "그간 이러한 매뉴얼이 없어서 성과평가에 어려움을 겪어 왔다"면서 "현장 조사·평가 과정에서 발생할 수 있는 오류를 최소화하기 위해 사업현장에 이를 시범적용 하는 등 유효성 검증을 추진할 계획"이라고 전했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647899
2020.06.01.	뉴시스	[횡성소식]농업인 지적측량 수수료 감면 등	횡성군청. (사진=횡성군청 제공)[횡성=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 강원 횡성군(군수 장신상)은 농업인의 경제적 부담 완화를 위해 지적측량 수수료 감면을 시행한다고 1일 밝혔다.대상은 정부보조사업으로 시행하는 저온저장고 건립 지원 사업, 곡물건조기 설치 지원 사업, 농촌주택 개량사업과 국가유공자(유·가족)·장애인(1~3급)이 본인소유 토지를 국토정보공사에 지적측량 의뢰할 경우로 지적측량수수료 30％ 감면 혜택을 받을 수 있다.지적측량 완료 후 12개월 내에 경계복원측량 재의뢰를 요구할 경우 경과기간에 따라 해당년도 수수료의 50~90％ 감면받을 수 있고, 동일 의뢰인이 동일 필지에 대해 지적측량을 재의뢰하는 경우 종목당 기본단가의 30％를 감면 받을 수 있다.감면 희망자는 정부보조금 지원사업 확인서, 농촌주택개량사업 지원대상자 선정 통지문서 등 증빙서류를 제출하면 된다.◇'군민 중심의 행복한 민원서비스' 추진강원 횡성군은 민원 급증과 양질의 민원서비스를 요구하는 군민의 요구에 부응하기 위해 제도와 절차를 개선, 신속히 처리할 수 있는 '군민 중심의 행복한 민원서비스'를 마련해 추진한다고 1일 밝혔다.제도개선 분야로 단독주택 진·출입로 개설 도로의 폭 기준, 배수 등 오수처리 연결과 설치 기준 완화로 인허가 시 발생하는 불편사항을 대폭 완화했고 진·출입로로 개설되는 도로의 종단경사 기준 규정을 명확히 해 행정 일관성을 확보했다.절차개선 분야로 수수료가 없는 법정 민원은 모든 부서에서 민원 접수가 가능하도록 개선한다.최우선으로 신속히 민원을 처리하는 공직문화를 조성하기 위해 민원처리 마일리지제를 대폭 보완 확대하고, 민원 지연처리로 불편을 겪은 군민에게는 민원심사관이 신청서 필요 없이 직접 확인해 횡성 쌀 어사진미를 제공하는 민원 지연처리 보상제를 시행한다.◇농업기술센터 농산물 가공 전문교육 운영횡성군농업기술센터는 오는 4일~8월28일 떡 제조기능사 교육 과정을 진행한다고 1일 밝혔다.떡 제조기능사 과정은 전통음식연구회원과 생활개선회원 20명을 대상으로 국가기술자격 시험에 대비한 필기, 실기 과정으로 총 10회 진행된다. 농산물 가공 창업 실무 교육과정도 10일까지 교육생 25명을 선발해 16일~7월28일 진행한다.총 7회에 걸쳐 농산물가공 산업 시장전망, 식품위생관련 법규, 인허가 절차, 상품 노출전략 등 농산물 가공 창업에 필요한 실무를 교육하고 수료 후 희망자를 대상으로 가공제품 공동 개발 과 컨설팅 등을 추가 지원할 예정이다.◇둔내면지 증보판 발간강원 횡성군 둔내면은 둔내면지 첫 발간 후 20여년이 지나면서 그동안 변화된 둔내면 모습을 알리기 위해 둔내면지 증보판을 발간한다고 1일 밝혔다.새롭게 만들어진 둔내면지는 2017년 12월 60명으로 구성된 면지편찬위원회 구성을 시작으로 약 2년 6개월에 걸쳐 완성됐다.둔내면 각지에 산재한 자료들을 수집하고 집필해 체계적으로  정리한 한권의 문헌으로 발간해 둔내면의 변화된 모습을 널리 알리는 자료로 활용될 예정이다.☞공감언론 뉴시스 jgi1988@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009891691
2020.04.20.	뉴스1	충남도, 여성농업인 권익향상 및 복지증진에 218억 투입	행복카드 지원 등 8개 사업 추진충남도가 농촌 개방화와 농업종사자 고령화로 여성농업인의 노동가치 증대에 따라 교육과 보건, 문화 등 여성농업인을 농촌 핵심으로 양성하기 위해  8개 사업에 218억원을 투입 한다.© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도가 올해 여성농업인의 권익향상과 복지증진을 위한 8개 사업에 218억원을 투입한다.이 사업은 농촌 개방화와 농업종사자 고령화로 여성농업인의 노동가치가 증대함에 따라 교육과 보건, 문화 등 여성농업인을 농촌 핵심으로 양성하기 위해 추진된다.도는 여성농업인의 사회적 지위 향상 및 정책참여 확대를 위해 관련 포럼을 열고 여성농업인을 대변하는 단체를 지원, 정책개발 참여를 유도할 계획이다.주요 지원은 Δ여성농업인 행복카드 지원(170억) Δ농촌마을 공동급식 시설개선 및 도우미 지원(30억) Δ여성농업인센터 운영(16억) Δ농촌 공동아이돌봄센터 운영(5000만원) 등 8개 사업이다.행복카드 지원은 지난해 만 20세에서 73세 미만 여성농업인을 대상으로 7월중 카드를 발급했던 것을 올해는 75세 이하로 대상 연령을 확대하고 카드 발급일도 4월로 앞당겨 바우처 지원사업의 혜택을 높였다.여성농업인이 전문직업인으로 활동하기 위해선 육아 및 가사 부담을 경감해야 하는 만큼, 관련 지원체계도 마련한다. 농촌공동아이돌봄센터 운영, 농촌마을 공동급식시설 설치와 도우미 지원사업이 대표적이다. 이를 위해 지난해 15개소에 불과했던 급식시설을 올해 30개소로 늘리고 도우미도 300개소에서 500개소로 확대한다.이밖에 여성농업인 육성을 위한 중장기적 비전과 목표 설정을 위해 전문기관 연구용역을 통한 ‘제5차 여성농업인 육성 기본계획(2021∼2025년, 5개년 중장기계획) 수립을 연내 완료할 계획이다.김윤호 도 농업정책과장은 “농촌에서 여성농업인 역할이 중요해진 반면, 전문직업인으로서의 인정과 그에 따른 휴식 및 건강 보장 은 열악하다”며 “앞으로 여성농업인 육성을 위한 중장기적 비전을 수립하고 각종 정책의 혜택을 받을 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004596596
2020.05.12.	뉴스1	전남도의회 "농업분야 조세감면 일몰규정 폐지해야"	김성일 위원장 "농업현실 어렵다" 감면 확대 촉구김성일 전남도의회 농수산위원장(전남도의회 제공)2020.5.12/뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 연말에 일몰이 도래하는 농업분야 조세감면제도가 20건에 달하는 가운데 전남도의회가 일몰규정을 폐지하는 등 제도개선을 정부에 촉구하고 나섰다. 전남도의회는 12일 제341회 임시회 제1차 본회의에서 김성일 농수산위원장(민주당·해남1)이 대표 발의한 '농업분야 조세감면제도 개선 촉구 건의안'을 채택했다고 밝혔다.   건의안은 농업생산기반 유지와 농업인력 확충을 위해 농업분야 조세감면을 확대하고 일관된 운영을 위해 일몰규정을 폐지하는 등 관계 법령의 개정을 촉구하는 내용을 담고 있다. 도의회에 따르면 농업용기자재 부가가치세 영세율 적용, 농어가목돈마련저축 이자 비과세, 영농자녀가 증여받는 농지 등에 대한 증여세 면제 등 국세와 지방세 관련 20 건의 농업분야 조세감면제도가 올해 말 무더기로 일몰된다.   내년 말 일몰이 도래하는 '농업용 면세유' 등 농업분야 조세감면제도는 세제혜택을 통해 농업인을 지원하고 어려운 농촌 경제를 떠받치고 있다. 농업용 기자재 부가가치세 영세율 적용은 농업인에게 공급되는 비료·농약·농기계 등 농업용 기자재에 대해 부가가치세를 면제하는 제도로 농업인들은 지난해 1조 1503억 원의 세금을 절감했다.    그러나 농업분야 조세감면제도 상당수는 '조세특례제한법'과 '지방세특례제한법'상 일몰기한이 정해져 다시 제도 연장 여부 등을 논의해야 하는 시점이다.    김성일 위원장은 "국민의 안전한 먹거리를 생산하고 다양한 공익적 기능을 지닌 농업 현실이 녹록치 않은 상황에서 조세혜택마저 줄여서는 안 된다"며 "농업분야 조세감면제도는 농업인에게 직접적인 영향을 미치는 만큼 정부가 안정적으로 운영되도록 해야 할 것"이라고 밝혔다.    전남도의회는 건의문을 청와대와 국회, 기획재정부와 농림축산식품부에 보낼 계획이다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004633387
2020.05.25.	뉴시스	[산청소식]군' 치유농업' 전문인력 육성 교육 등	[산청=뉴시스] 산청 '둔철산 엘레지피는 마을' 치유프로그램.[산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청군농업기술센터는 오는 6월5일까지 각 읍면사무소를 통해 '치유농업' 전문인력 육성 교육참여자를 모집한다고 25일 밝혔다.'치유농업’이란 자연이 주는 치유의 힘을 농업, 농촌 자원과 접목해 신체, 정서, 심리, 사회인지 등의 건강을 도모하는 활동이다.농촌이 가진 자원과 환경을 바탕으로 정신적, 신체적 건강을 얻을 수 있는 프로그램을 개발해 농업의 새로운 활로를 만들기 위해 마련됐다.모집 대상은 산청군에 주소지를 두고 있으며, 치유자원을 보유하고 있는 마을 임원진과 농업인, 체험마을 운영자, 마을 공동체 사업에 관심 있는 농업인 등으로 40여명을 모집할 계획이다. 교육 내용은 ‘치유농업’의 전반적인 개념, 국내외 우수사례, 치유농업 예비 경영자를 위한 분석 등 다양한 주제로 구성된다. 특히 조록환 국립농업과학원 연구관을 비롯해 외부 전문가를 초빙해 진행된다. 한편 교육은 6월15일부터 7월1일까지 진행할 예정이다.◇산청 단성향교 지역특화 교육사업 추진산청군은 단성향교에서 향교 활용사업 ‘지리산 선비의 향(香), 단성고을에 퍼지다’를 추진한다고 25일 밝혔다.향교·서원 문화재 활용사업은 향교 본연의 교육기능을 살리는 동시에 현대적으로 계승·발전하기 위한 사업이다.교육 프로그램은 남명 조식 등 역사적 인물에 대한 행장과 유교경전을 강독하는 ‘신안정사에 글 읽는 소리 낭랑하다’를 시작으로 지역의 풍습과 역사를 이야기로 전달하는 ‘지리산 선비들 옛이야기 듣기’가 마련돼 있다. 또 선비의 생활을 체험하는 ‘지리산자락 선비문화체험’과 전문가를 초빙해 선비문화를 알아보는 ‘지리산 자락 선비문화를 논(論)하다’등의 프로그램도 준비돼 있다.◇산청청소년수련관‘청정원’ 발대식산청청소년수련관은 제5기 청소년운영위원회‘청정원’발대식을 열고 20명의 청소년운영위원을 위촉했다고 25일 밝혔다. 올해 5기를 맞은 청소년운영위원회는 ‘청소년이 정하는 원칙’이라는 주제 아래 지난 2018년부터 ‘청정원’이라는 이름으로 활동하고 있다.산청 ‘청정원’ 위원 20명은 코로나19 확산 예방을 위해 비대면 온라인 면접을 거쳐 선발됐다.이들 청소년운영위원은 산청군청소년수련관이 온전한 청소년 전용공간으로 자리매김 할 수 있도록 지역내 청소년들의 의견을 적극 반영하고 모니터링 할 계획이다.청소년운영위원회는 기획 분과, 홍보 분과, 모니터 분과로 구성돼 수련관의 청소년활동지원 사업의 기획과 운영을 제안하고 홍보하며 개선사항을 찾아보고 제시하는 등 수련관의 주인으로서의 역할을 수행하게 된다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009878787
2020.05.22.	노컷뉴스	코로나로 폐쇄된 대구 농업마이스터고 추가 확진 없어	[대구CBS 이정환 기자](사진=연합뉴스)등교 수업 하루 만에 고3 학생 1명이 코로나 19 확진 판정을 받아 폐쇄된 대구 농업 마이스터고에서 추가 확진자는 나오지 않았다.22일 대구시교육청에 따르면 결석생을 제외한 학생 106명 가운데 105명은 검체 검사 결과 음성 판정을 받았다.북구 보건소에서 검사를 받은 학생 1명은 아직 검사 결과가 나오지 않았다.교사와 방과 후 강사 등 교직원들은 모두 음성 판정을 받았다.농업 마이스터고는 전날 구미가 고향인 학생 1명이 코로나 양성 판정을 받아 폐쇄됐다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께wangljh@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003362945
2020.04.15.	연합뉴스	올해 농식품벤처·농업생명자원 분야 규제혁신 추진	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 농림축산식품부는 올해 농식품 벤처·창업, 농업생명자원 분야를 중심으로 농식품 산업 진흥을 위한 규제 혁신을 추진 중이라고 15일 밝혔다.    농식품부는 2018년부터 신산업·신제품에 대해 '원칙적 허용·예외적 금지', '유연하고 포괄적 지원 조건', '선(先)허용 후 필요시 사후 규제'를 기조로 규제의 포괄적 네거티브화를 추진하고 있다.    올해 농식품부는 농식품 벤처·창업 지원기관의 지정 요건을 현장 상황에 부합하도록 포괄적으로 규정한다.    또한 농업생명자원 관리를 위한 책임기관을 기존의 농촌진흥청, 산림청 및 농림축산검역본부의 소속기관에서 전문 역량을 갖춘 공공기관까지 확대 지정할 수 있도록 한다.    임영조 농식품부 규제개혁법무담당관은 "앞으로 새로운 규제를 도입하는 입법 단계부터 포괄적 네거티브 방식을 적극적으로 시도해 규제혁신이 농식품 분야 전반으로 더 빠르게 확산하도록 하겠다"고 말했다.[연합뉴스 자료사진]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011549856
2020.05.26.	아시아경제신문	화순군 ‘신규 농업인 현장실습 교육’ 추진	[아시아경제 호남취재본부 김영균 기자] 전남 화순군(군수 구충곤)은 귀농인의 농업·농촌 경험을 쌓고 안정적인 정착을 돕기 위해 ‘신규 농업인 현장실습 교육’을 추진하고 있다고 26일 밝혔다.이번 교육은 선도농가와 귀농인 간 일대일 멘토·멘티 약정을 맺고 현장 중심의 영농기술, 품질관리 등 농업 창업에 필요한 단계별 실습교육과 체험을 진행하는 연수 프로그램이다.군은 전입 5년 이내 귀농인(신규 농업인·멘티)과 지역 선도농가(멘토)를 대상으로 참여 신청을 받아 6개 팀을 선정해 지난 3월 팀별로 멘토·멘티 연수 약정을 맺었다.현장실습 교육은 지난달부터 선도농가 영농현장에서 시작했다.연수 주요 작목은 고추, 딸기, 복령, 당근, 한우, 수도작으로 영농 현장에서 5개월간 진행돼 귀농인의 영농정착에 큰 도움이 될 것으로 기대된다.농업기술센터 관계자는 “귀농인의 농업 창업 꿈을 위해 배우고 체험하는 다양한 귀농 교육을 계속해서 추진할 계획이다”고 말했다.호남취재본부 김영균 기자 k1138k@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004685559
2020.04.28.	뉴스1	전남 농업인단체"'방사광가속기' 나주 유치" 지지 성명	전남자율방재단연합회도 지지 표명전남 농업인단체는 28일 전남도청에서 방사광가속기 나주 유치를 지지하는 성명을 발표했다.(전남도 제공)2020.4.28 /뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남 농업인단체가 28일 방사광가속기 유치계획서 제출 마감일을 하루 앞두고 전남도청에서 '차세대 방사광가속기' 전남 유치를 지지하는 공동성명을 발표했다.이날 성명서 발표에는 전남 농업의 각 분야를 대표하는 30개 농업인단체 회장들이 참석했다.  이들은 성명서를 통해 "세계 선진국들은 첨단 융복합 소재 개발로 미래산업의 주도권을 확보하기 위해 4세대 원형 방사광가속기를 경쟁적으로 구축하고 있다"며 "우리나라도 선진국과의 소재 경쟁에서 어깨를 나란히 하려면 반드시 구축이 필요하다"고 강조했다.   이어 "광주전남공동혁신도시인 나주가 방사광가속기 구축의 최적지"라며 "오는 2022년 개교를 앞둔 한전공대와 연계하면 호남권이 에너지 특화 메카 클러스터의 구심점으로 우뚝 설 것"이라고 덧붙였다. 또 "호남에는 국가 대형연구시설이 한 곳도 없는 실정"이라며 "방사광가속기가 유치되면 전국 최하위인 전남의 연구개발 환경을 개선하고 과학기술 경쟁력을 강화할 수 있어 국가 균형발전을 가져올 것"이라고 밝혔다.   이날 전라남도 자율방재단연합회 각 지역 단장 등 30여명도 목포 사무실에서 '방사광가속기' 호남권 유치지지 성명을 발표했다.  이들은 성명을 통해 "방사광가속기 설치 예정부지는 광주·전남 공동혁신도시에 인접한 지역이어야 한다"며 "호남권에 구축되면 2022년 개교할 한전공대를 중심으로 전남대와 전북대, GIST 등 대학과 연계해 호남권 연구개발 환경이 획기적으로 발전될 수 있을 것"이라고 강조했다.전라남도 자율방재단연합회는 전남지역의 지형과 수리에 밝고 적극적인 활동의지를 가진 지역주민 6000여 명이 스스로 만든 공동협력체이다.과학기술정보통신부는 29일까지 방사광가속기 유치계획서를 접수하고, 전문가로 구성된 부지선정평가위원회를 통해 선정평가를 진행할 계획이다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004612171
2020.04.28.	financial news	전남 농업인단체, '방사광가속기' 유치 적극 지지	30개 농업인 단체 회장…국가 균형발전·지역경쟁력 강화 강조 전남지역 30개 농업인단체 회장들이 28일 오후 전남도청 앞 광장에서 차세대 방사광가속기 전남 유치를 지지하는 공동성명서를 발표하고 있다. 【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남 농업인단체가 28일 방사광가속기 유치계획서 제출 마감일을 하루 앞두고 전남도청에서 '차세대 방사광가속기' 전남 유치를 지지한 공동성명을 발표했다.이날 성명서 발표에는 전남 농업의 각 분야를 대표하는 30개 농업인단체 회장들이 참석했다.이들은 성명서를 통해 "세계 선진국들은 첨단 융복합 소재 개발로 미래산업의 주도권을 확보하기 위해 4세대 원형 방사광가속기를 경쟁적으로 구축하고 있다"며 "우리나라도 기술 선진국과의 소재 경쟁에서 어깨를 나란히 하려면 반드시 방사광가속기 구축이 필요하다"고 강조했다.이어 "광주전남공동혁신도시인 나주가 방사광가속기 구축의 최적지다"며 "오는 2022년 개교를 앞둔 한전공대와 연계하면 호남권이 에너지 특화 메카 클러스터의 구심점으로 우뚝 설 것이다"고 비전을 제시했다.또 "호남에는 국가 대형연구시설이 한 곳도 없는 실정이다"며 "방사광가속기가 유치되면 전국 최하위인 전남의 연구개발 환경을 개선하고 과학기술 경쟁력을 강화할 수 있어 국가 균형발전을 가져올 것이다"고 덧붙였다.이에 대해 김영록 전남도지사는 "전남 농업인단체들께서 전남의 미래가 걸린 방사광가속기 유치에 힘을 실어줘 진심으로 감사드린다"며 "방사광가속기가 전남에 반드시 유치될 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 말했다.한편 과학기술정보통신부는 오는 29일까지 방사광가속기 유치계획서를 접수받고, 전문가로 구성된 부지선정평가위원회를 통해 선정평가를 진행할 계획이다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004416296
2020.04.02.	연합뉴스	삼정KPMG "작년 글로벌 스마트 농업 투자액 64억달러"	[삼정KPMG 제공](서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 지난해 사모펀드(PE), 벤처캐피털(VC) 등 글로벌 투자자가 스마트 농업에 64억 달러(약 7조9천억원)가량을 투자한 것으로 나타났다.    삼정KPMG는 2일 발간한 '스마트 농업과 변화하는 비즈니스 생태계' 보고서에서 지난해 스마트 농업 관련 기술에 투자된 건수는 495건으로 2010년의 69건 대비 7배 이상 증가했다며 이같이 밝혔다.    보고서에 따르면 지난 10년간 미국 기반 투자자를 중심으로 스마트 농업과 어그테크(Agtech·농업과 기술의 합성어)에 활발한 투자가 이뤄졌다.    특히 농장·가축 관리를 위한 소프트웨어 기업과 로보틱스·기계화 농업 장비 분야에 대한 투자가 가장 많다.    카카오인베스트먼트의 만나CEA 지분투자, IMM인베스트먼트의 팜에이트 지분투자, 앵커에쿼티파트너스의 대흥농산 인수 등 사모펀드 운용사를 중심으로 국내 주요 투자자들도 친환경 또는 건강식품 업계 투자에 나섰다.    농업이 미래 유망 산업으로 부상하면서 마이크로소프트, 구글, 알리바바 등 글로벌 기술 기업들도 인수합병(M&A)과 투자를 통해 기술력을 확보하거나 스마트 농업 관련 솔루션 개발에 나서며 시장 공략을 본격화하고 있다.    삼정KPMG 스마트산업 리더인 박문구 전무는 "스마트 농업 시장에서 국내외 기업 간 데이터 가치사슬과 첨단 농업을 선점하기 위한 투자가 늘어날 것"이라고 예상했다.    rice@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011519509
2020.04.02.	ZDNet Korea	지난해 글로벌 스마트 농업 투자액 8조 규모	(지디넷코리아=남혁우  기자)삼정KPMG(대표 김교태)는 2일 발간한 보고서 ‘스마트 농업과 변화하는 비즈니스 생태계’를 통해 스마트 농업에 대규모 투자 자금이 모이고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다.보고서에 따르면 지난해 사모펀드(PE), 벤처캐피털(VC), 액셀러레이터 등 글로벌 투자자가 스마트 농업에 투자한 규모는 64억 달러로 10년간 최대 투자액을 기록했다. 지난해 어그테크에 투자된 건수는 495건으로 2010년 69건 대비 7배 이상 증가하며 스마트 농업 시장의 성장세가 두드러지고 있는 것으로 분석됐다.어그테크는 농업(Agriculture)과 기술(Tech)을 결합한 용어로 스마트 농업 관련 기술을 일컫는다.글로벌 스마트 농업 및 어그테크 관련 투자 추이 (표=삼정KPMG)어그테크는 초기 단계 기업에 투자하는 액셀러레이터와 벤처캐피털의 투자 비율이 높은 것으로 나타났다. 특히, 농장가축 관리를 위한 소프트웨어 기업과 로보틱스, 기계화, 농업 장비 분야에 대한 투자가 가장 많은 것으로 조사됐다.지난 10년간 미국 기반 투자자를 중심으로 스마트 농업과 어그테크에 대한 투자가 활발히 진행되고 있다.2010년부터 2019년까지 스마트 농업과 어그테크에 투자된 건수는 연평균 24.5% 증가했으며, PE와 VC 등 글로벌 투자자들이 스마트 농업에 투자한 총 자금은 연평균 15%가량의 성장률을 보이고 있다.보고서는 카카오인베스트먼트의 만나CEA 지분투자, IMM인베스트먼트의 팜에이트 지분투자, 앵커에쿼티파트너스의 대흥농산 인수 등 사모펀드 운용사를 중심으로 국내 주요 투자자들도 친환경 또는 건강 식품 업계에 투자를 단행하고 있다고 전했다. 이들은 내수 시장에서의 안정적 수익 창출이 가능한 동시에 해외 진출을 통한 성장 여력을 갖춘 국내 농업법인을 주요 투자처로 보고 있다.농산업에서 데이터의 중요성이 증대되고 있다. 바이엘, 신젠타, 다우듀폰 등 글로벌 농화학 기업은 스마트 농업 시장 내 지배력을 강화하기 위해 데이터 농업 및 디지털 파밍 분야에 주안점을 두고 비즈니스 기회를 모색하고 있다.농업이 미래 유망 산업으로 부상하면서 마이크로소프트, 구글, 알리바바 등 글로벌 IT 기업도 M&A와 투자를 통해 기술력을 확보하거나 스마트 농업 관련 솔루션 개발에 나서며 시장 공략을 본격화하고 있다.삼정KPMG는 농업과 첨단기술의 융합을 통해 다양한 신산업이 창출될 것으로 기대되는 스마트 농업과 어그테크와 관련해 지속가능한 농업을 실현해야 한다고 강조했다. 이를 위해 IT시스템과 플랫폼, 데이터 축적 및 데이터 라이브러리 등을 고려한 스마트 농업 핵심 성공 요인(KSF)을 제시했다.보고서는 ▲밸류체인 단계별 시스템플랫폼 개발과 데이터 라이브러리 구축을 선행해야 하며, ▲기능성약용 작물 등 유망 작물을 발굴하고 육성하는 역량을 확보해야 한다고 조언했다.또한 ▲스마트 농업의 경쟁력 제고를 위한 제반 제도 정비와 ▲우수인력 양성 ▲어그테크에 대한 적극적인 투자와 M&A를 모색해야 한다고 제언했다.아울러 삼정KPMG는 밸류체인 단계에 따라 접목 가능한 스마트 농업 기술을 매치한 ‘테크놀로지맵’을 제시했다.삼정KPMG 스마트 산업 리더 박문구 전무는 “밸류체인 단계에 걸친 빅데이터 축적은 스마트 농업의 성패를 가르는 핵심 요소”라고 설명하며 “생육환경 및 작물 재배 과정 전반에 걸친 데이터 수집과 분석이 어그테크 밸류체인 개척과 플랫폼을 통한 디지털 확대로 이어져야 한다”고 언급했다.이어 “스마트 농업 시장에서 국내외 기업 간 데이터 밸류체인과 첨단 농업을 선점하기 위한 투자가 늘어날 것으로 예상됨에 따라, 스마트 농업이 글로벌 시장을 개척하는 신성장동력산업이 되도록 공공과 민간 인프라를 융합할 때”라고 강조했다.남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185073
2020.06.04.	YTN	[녹색] 농진청, 키르기즈공화국에 선진 농업기술 전수	농촌진흥청이 키르기즈공화국과 해외농업기술개발사업 협력을 위한 양해각서를 체결했습니다.협약에 따라 농촌진흥청은 유기농법과 씨감자 생산체계 구축, 가축 인공수정 등 키르기즈공화국에서 필요로 하는 농업기술을 우선 전수하게 됩니다.농진청의 해외농업기술개발사업은 개발도상국에 대한 맞춤형 농업기술지원 사업입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001448472
2020.04.28.	financial news	전남 농업인단체, '방사광가속기' 유치 적극 지지	30개 농업인 단체 회장…국가 균형발전·지역경쟁력 강화 강조 전남지역 30개 농업인단체 회장들이 28일 오후 전남도청 앞 광장에서 차세대 방사광가속기 전남 유치를 지지하는 공동성명서를 발표하고 있다. 【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남 농업인단체가 28일 방사광가속기 유치계획서 제출 마감일을 하루 앞두고 전남도청에서 '차세대 방사광가속기' 전남 유치를 지지한 공동성명을 발표했다.이날 성명서 발표에는 전남 농업의 각 분야를 대표하는 30개 농업인단체 회장들이 참석했다.이들은 성명서를 통해 "세계 선진국들은 첨단 융복합 소재 개발로 미래산업의 주도권을 확보하기 위해 4세대 원형 방사광가속기를 경쟁적으로 구축하고 있다"며 "우리나라도 기술 선진국과의 소재 경쟁에서 어깨를 나란히 하려면 반드시 방사광가속기 구축이 필요하다"고 강조했다.이어 "광주전남공동혁신도시인 나주가 방사광가속기 구축의 최적지다"며 "오는 2022년 개교를 앞둔 한전공대와 연계하면 호남권이 에너지 특화 메카 클러스터의 구심점으로 우뚝 설 것이다"고 비전을 제시했다.또 "호남에는 국가 대형연구시설이 한 곳도 없는 실정이다"며 "방사광가속기가 유치되면 전국 최하위인 전남의 연구개발 환경을 개선하고 과학기술 경쟁력을 강화할 수 있어 국가 균형발전을 가져올 것이다"고 덧붙였다.이에 대해 김영록 전남도지사는 "전남 농업인단체들께서 전남의 미래가 걸린 방사광가속기 유치에 힘을 실어줘 진심으로 감사드린다"며 "방사광가속기가 전남에 반드시 유치될 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 말했다.한편 과학기술정보통신부는 오는 29일까지 방사광가속기 유치계획서를 접수받고, 전문가로 구성된 부지선정평가위원회를 통해 선정평가를 진행할 계획이다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004416296
2020.05.19.	뉴스1	순천대 친환경농업센터, 대학운영기금 10억원 지원	순천대 친환경농업센(순천대 제공) /뉴스1 © News1(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 순천대학교(총장 고영진)는 학내 수익기관인 친환경농업센터로부터 대학 운영기금 10억원을 지원받았다고 19일 밝혔다.국립농산물품질관리원으로부터 친환경농산물인증기관으로 지정받은 순천대 친환경농업센터는 총 36명의 직원(친환경팀 9명, 분석팀 27명)으로 구성돼 있다.주요 업무는 Δ친환경농산물인증 Δ유기농업자재 공시 Δ농약 등 시험연구 분석 Δ토양 분석 Δ안전성검사 분석 Δ먹는물 분석 Δ농산물 분석 ΔGAP인증 분석 등을 수행한다.센터는 앞서 2016년에도 수익금 중 7억원을 대학에 지원했으며, 이번 기탁으로 현재까지 총 17억원을 대학에 지원했다.대학본부는 지원금을 Δ공공요금 등 필수 경비 납부 Δ교수와 학생의 학술정보 자료 확충 Δ친환경농업센터 환경개선에 우선해 사용할 예정이다.조주식 친환경농업센터장은 "2018년 대학역량 평가에 따른 대학의 재정위기 상황 극복에 교내 유일의 수익기관인 친환경농업센터가 동참하게 돼 기쁘게 생각한다"며 "대학 구성원과의 고통분담을 통해 대학이 하루빨리 정상궤도에 올라서길 희망한다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646507
2020.05.11.	edaily	이성희 농협회장 “농업인·국민 함께 100년 농협 만들자”	- 비전 2025 선포, 농업·농촌·농협 지속성장 추진- 농토피아 구현 등 5대 핵심가치·80대 혁신과제 마련[세종=이데일리 이명철 기자] 이성희 농협중앙회 회장이 농협 미래를 위한 ‘비전 2025’를 선포하고 “농업인, 국민과 함께 100년을 위한 농협으로 힘차게 나아갈 것”이라고 밝혔다.[이데일리 김태형 기자] 이성희 농협중앙회장회이 11일 농협 본관에서 열린 ‘비전 2025’ 선포식에서 인사말을 하고 있다.이 회장은 11일 서울 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 열린 ‘비전 2025’ 선포식에 참석해 이 같이 말했다. 이날 선포식은 이 회장을 비롯해 범농협 대표이사, 대의원 조합장 등이 참석했다.농협의 비전 2025는 ‘농업이 대우받고 농촌이 희망이며 농업인이 존경받는 함께하는 100년 농협’이다. 시대 패러다임의 변화와 농업·농촌·농협을 둘러싼 환경변화에 적극 대응해 지속가능한 성장을 실현하자는 목표를 담았다.주요 가치로는 △농협이 추구할 농업·농촌의 미래상으로 농토피아(農Topia) 구현 △지난 60년 역사를 토대로 새로운 100년을 여는 꿈 △‘함께’라는 포용과 상생을 제시했다.비전 달성을 위한 5대 핵심가치로는 △농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화 △미래 성장동력을 창출하는 디지털 혁신 △경쟁력 있는 농업, 잘사는 농업인 △지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌 △정체성이 살아있는 든든한 농협을 제시했다. 이와 연계해 80대 혁신과제를 추진할 계획이다.이 회장은 “농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 함께일 때 완성될 수 있다”고 강조했다.이성희(왼쪽에서 9번째) 농협중앙회장을 비롯한 범농협 관계자들이 11일 서울 농협중앙회 본관에서 열린 ‘비전 2025 선포식’에서 기념촬영하고 있다. 농협중앙회 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637529
2020.05.19.	헤럴드경제	의성의 최고농업기술 마늘명인에 김규수·박영대씨 선정	'의성마늘명인'김규수(왼쪽)씨와 박영대씨 (의성군 제공)[헤럴드 대구경북=김성권 기자] 경북 의성군은 '의성마늘명인'에 김규수(66·신평)씨와 박영대(58·단촌)씨를 선정했다.19일 군에 따르면 '의성마늘명인'은 마늘재배 관련 전문성과 재배기술이 인정되고, 마늘산업 발전에 공헌한 우수 농업인으로 지난 2008년부터 매년 선정하고 있다.김규수 마늘명인은 신평면에서 1.2㏊규모의 농지에서 마늘을 재배하고 있는 영농경력 45년의 베테랑 농업인이다.그는 바쁜 농사일을 하면서도 면 지역 농촌지도자 회장으로 활동하면서 의성마늘 품질 고급화 및 브랜드 가치 향상 위해 마늘 명품화 사업을 위한 작목반을 결성해 초대회장까지 역임했다.특히 전자상거래를 통한 판매망 구축을 위해 정보화마을 운영위원장을 맡아 농가 수익 증대에 견인차 역할을 하고 있다. 김명인 은 또 농가 수익 증대는 물론 의성마늘 친환경 재배법을 개발해 고품질 마늘생산에 온 힘을 쏟고 있다. 박영대 마늘명인은 의성군마늘발전연구회 총무를 맡아 의성마늘 주아재배를 농가에 보급하는 데 일조했다.'2019 의성슈퍼푸드마늘축제' 품평회에서 최우수상을 수상하기도 했다.의성군농업기술센터에서 개발한 셀레늄 마늘 생산기술을 도입해 차별화된 의성마늘을 생산하고 있다. 품질 고급화로 마늘 생산 농가에 선도적 역할을 하고 있다.앞으로 두 마늘명인은 의성 슈퍼푸드마늘축제, 마늘쫑 뽑기 체험행사, 마늘직판행사 등 마늘 관련 각종 행사에 참가해 의성마늘을 홍보하게 된다.농업인 교육시 마늘재배기술과 경험 등을 토대로 농인과 일반농가에 전수하는 강사로도 나선다.또한, 신기술 개발과 보급을 위해 1000만원의 상사업비도 지원된다. 의성군 관계자는 “명인으로 선정된 두 분께서 의성마늘 명품화에 큰 역할을 담당했다"며 "앞으로도 의성마늘 홍보와 신기술 개발로 지역 마늘농가에 큰 역할을 할것으로 기대된다”고 말했다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001675385
2020.05.27.	뉴시스	경북도, 첨단 농업기술 배울 젊은 초보 농사꾼 모집	6월1일부터 12일까지 접수…30명 선발[안동=뉴시스] 지난해 3월 경북도 농업기술원이 도시청년들에게 스마트팜에서 딸기농사를 가르치고 있다. (사진=경북도 제공) 2020.05.27[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도농업기술원은 민선 7기 공약사업으로서 추진하는 '이웃사촌 청년시범마을'에 정착할 청년농업인 스마트팜 교육생을 모집한다고 27일 밝혔다.농촌에 정착을 희망하는 만 18세부터 39세까지의 청년이면 누구나 지원이 가능하고 공고일 기준(5월 1일) 의성지역에 주소를 두지 않아야 한다.신청서 접수기간은 다음달 1일부터 12일까지며 경상북도농업기술원 홈페이지에서 온라인으로 신청하거나 e-메일로 신청서를 보내면 된다.서류심사와 면접으로 30명을 선발하며 자세한 사항은 경상북도농업기술원 홈페이지 교육정보-교육알림에서 확인할 수 있다.선발된 교육생은 사전교육, 창업실습훈련, 창업지원  3단계에 걸친 맞춤형 교육과 지원을 받는다. 입문단계인 사전교육은 6주간 진행된다. 농업을 처음 시작하는 초보농사꾼을 전문 농업인으로 탈바꿈 시킬 첫 단계로 농업기술원 기술보급과가 진행한다.교육과정에서는 딸기 재배, 최신 농업기술 등 다양한 이론과 딸기 전문가의 전문적인 강좌가 있을 예정이다.두번째 단계인 '창업실습훈련'은 1~2년 진행된다. 의성에 지어질 첨단 스마트 온실에서 작물을 재배하고 기기를 작동해보며 농작업을 손에 익히는 과정이다.마지막 단계는 '창업지원'이다. 창업 기반 조성에 도움을 주고자 성적 우수자에게 3억5000만원(보조 1억5000만원, 융자 2억원)의 창업비용을 지원한다. 최기연 경북도농업기술원장은 "민선 7기 핵심사업으로 추진하는 만큼 도시 청년들이 농촌에서 희망을 찾고 가족과 함께 정착할 수 있도록 최선을 다 할 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009882726
2020.05.12.	스포츠서울	화성시, 그린농업기술대학·원 개강...오는 11월까지 교육	12일 그린농업기술대학 개강식 모습. 제공=화성시[화성=스포츠서울 좌승훈 기자]경기 화성시는 12일 농업기술센터에서 그린농업기술대학·원 개강식을 가졌다.교육 인원은 대학원 30명과 대학 119명 등 149명이다. 이들은 오는 11월까지 주1회 4시간씩 각 과별로 교육을 받는다.대학생은 친환경농업,생활원예,농산물가공, 채소를 중심을 교육을 받고, 대학원생은 그린농업기술대학 졸업생에 한해 농업경영CEO를 수강한다.교육은 농업기술센터 지도직 교수진을 중심으로 이론 및 현장실습 , 농업관련 국가기술자격증 과정과 동아리 심화활동 참여다. 서철모 시장은“미래 농업을 이끌어갈 그린농업기술대학 학생으로서 긍지와 보람을 만끽해 달라”고 격려했다. 그린농업기술대학은 지난 2008년 개교 이후 현재까지 1450여 명 졸업생 배출, 졸업생 주도 사회적 기업을 조직해 로컬푸드 활성화 및 자원봉사 활동을 펼치고 있다.  좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000657309
2020.05.27.	데일리안	농식품부, 올해 청년농업인 영농정착지원 대상자 1600명 선발	영농창업 예정자 65.6%, 6.4%p↑…청년층 농업유입 기대올해 정부가 청년농업인 영농정착지원 대상자 1600명을 선발했다. 이들에게는 월 최대 100만원의 생활안정자금과 창업자금도 연계 지원한다.정부는 청년층의 농업분야 창업 활성화와 조기 경영안정화를 위해 생활안정자금을 최장 3년간 지원하고, 창업자금(최대 3억 원)‧농지임대‧영농기술 교육·경영 컨설팅 등도 연계해 지원하고 있다.27일 농림축산식품부에 따르면, 올해 사업에는 총 3034명이 지원해 1.9대 1의 경쟁률을 보였으며, 지원자들이 제출한 영농계획에 대한 서면평가와 면접평가를 거쳐 1600명이 최종 선발했다.선발에는 신청자들의 영농의지와 목표, 영농계획의 구체성과 실현가능성, 지원 필요성 등이 중점 평가됐으며, 생활안정 지원이 꼭 필요한 청년농이 지원받을 수 있도록 소득·재산 수준도 엄격히 검증했다.올해 선발된 1600명의 특성을 분석한 결과 시도별 인원은 전북·전남·경북·충남·경남 등의 순으로 나타났으며, 영농경력별로는 창업예정자가 1051명(65.7%), 독립경영 1년차 438명(27.4%), 2년차 76명(4.7%), 3년차 35명(2.2%)으로 나타났다.청년농업인 영농정착지원 대상자.(영농경력 등 특성별 구분) ⓒ농식품부비농업계 졸업생은 1129명(70.6%)으로 농업계 학교 졸업생 471명(29.4%)의 약 2.4배 수준이었으며, 귀농인이 1112명(69.5%)으로 재촌 청년 488명(30.5%)의 약 2.2배를 보였다.특히 창업예정자의 경우 사업이 처음 도입된 2018년 42.5%, 2019년 59.3%에 이어 65.7%로 전년대비 6.4%p 상승하는 등 청년들의 농업분야 유입이 내실 있게 추진되고 있는 것으로 풀이됐다.예정하고 있는 주 생산 품목으로는 채소류 26%, 과수류 15.4%, 축산 15.4%, 식량작물 11%, 특용작물 5.9%, 화훼류 4.1% 순으로 나타났으며, 축산과 경종 복합경영은 8%, 기타 (곤충사육, 채소·과수·식량작물 복합영농 등)품목 복합경영은 14.2%였다.또한 선발된 1600명의 영농기반 마련(예정 포함) 유형을 보면, 현재 부모가 영농에 종사 중이지만 부모로부터 영농기반을 받지 않고 별도 기반을 마련한 청년이 789명(49.3%), 부모의 영농기반을 증여·상속 받은 청년은 327명(20.4%), 영농기반이 없고 본인이 신규로 영농기반을 마련한 청년은 484명(30.3%)이었다.농식품부는 우선 선발된 1600명 중 독립경영 1～3년차 549명에게는 6월부터(4~5월분 소급지원) 영농정착지원금을 지급하고, 창업예정자 1051명에는 농지 등 영농기반 마련과 농업경영체 등록을 한 이후 지원금을 지급한다.또한 희망하는 청년창업농에게는 창업자금(융자 3억원 한도, 금리 2%)을 지원하고 농지은행을 통해 비축농지도 우선적으로 임대해 주며, 선도농가 실습과 농업법인 인턴 등을 통한 영농기술교육 및 영농경영·투자 컨설팅도 받을 수 있게 지원한다.아울러 본격적인 지원에 앞서 농식품부는 선발된 청년창업농을 대상으로 25일부터 6월 7일까지 농업교육포털를 통해 설명회를 진행 중이다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404044
2020.04.10.	연합뉴스	농관원 무안 사무소, 친환경농업 의무교육 온라인 개설	교육과정 화면[전남지원 무안사무소 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 국립농산물품질관리원 전남지원 무안사무소는 어느 곳에서나 친환경 농업 의무교육을 받을 수 있는 온라인 교육과정을 10일 개설했다.    친환경인증을 받으려는 사람은 2년 주기로 인증기준과 준수사항 등에 대해 의무교육을 받아야 한다.    농업인 등은 이번에 개설된 온라인 교육 과정과 전국 시·군 단위 집합 교육과정(코로나19로 잠정 중지) 중에서 편리한 과정을 선택해 인증에 필요한 교육을 받을 수 있다.    교육 참여자가 8차로 구성된 과정을 다 마칠 때까지 흥미를 유지할 수 있도록 다양한 현장 영상과 그래픽을 활용했다고 사무소는 설명했다.    젊은 초보·친환경 농업인이 지켜야 하는 기준과 인증 절차 등에 대한 궁금증을 풀기 위해 노력하는 과정을 개인 방송 채널로 소개하는 형식으로 구성했다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011538639
2020.05.22.	헤럴드경제	강동구, 도시농업 새 패러다임 연다	‘사회적 도시농업’으로 전환…소외계층 치유ㆍ돌봄ㆍ일자리 창출 주력강동구가 설치한 파믹스가든. [강동구 제공][헤럴드경제=이진용 기자]서울강동구(구청장 이정훈)는 도시농업의 사회적 가치와 공공성 확대에 방점을 두고 소외계층을 위한 ‘사회적 도시농업’을 추진한다고 22일 밝혔다. 텃밭을 가꾸며 개인과 가족의 행복을 추구하던 차원에서 한 단계 더 나아가 농업이 지닌 공동체 가치를 확장하고 ‘이웃을 끌어안는 따뜻한 도시농업’으로서 질적 도약을 이룬다는 구상이다.2009년 도시농업을 시작한 강동구는 현재 약 14만1052㎡ 규모 도시텃밭, 도시농업지원센터·공공급식센터·파믹스센터 등 기반 시설 8개소, 아카데미, 도시농업 박람회 등 다양한 교육·체험 프로그램, 네트워크 단체 등을 보유하고 있다. 구는 이런 자원을 바탕으로 ‘더불어 나누는 강동, 마음 심는 도시농부’라는 비전 아래, 취약계층 대상 치유와 돌봄, 교육, 나눔, 일자리 창출을 실현하는 다양한 사업을 펼칠 계획이다.우선 도시농업을 통한 치유와 돌봄 기능을 강화한다. 장애인 테마 텃밭인 ‘힐링팜’, 독거어르신 등 사회적 배려 대상자를 위한 ‘위캔팜’을 운영하고, 사회복지시설에 싱싱텃밭을 조성해 치유 프로그램을 진행한다. 새 단장한 ‘파믹스가든’을 활용해 ‘식의주’ 생활예술 프로그램, 사회적 약자 대상 체험교실 등도 마련할 예정이다.또 학교 밖 청소년 대상 꿀비누 교실, 장애 아동 체험텃밭, 발달장애인과 다문화가정 대상 가족 단위 친환경 농가 체험학습장 등 공동체 교육들을 새로 추진하며, 텃밭 수확물을 취약계층 등에 전달하는 ‘심심(心心)텃밭봉사단의 심통(心通)꾸러미’ 사업, 어린이 논학교 수확 쌀 기부 등을 통해 나눔을 실천한다. 아울러, 곤충산업 관련 어르신 일자리 창출, 고령농 판로 확보 지원, 강동도시농업박람회 기간 매칭 부스 운영 등을 통해 소외계층의 사회 참여를 늘리고 일자리를 만드는 데 힘쓸 예정이다.이정훈 강동구청장은 “지금까지 다져온 도시농업 기반 위에 행복·힐링·치유·나눔을 주제로 사회적 도시농업을 늘려갈 계획”이라며 ”장애, 빈곤 등으로 소외되는 주민 없이 누구나 즐겁게 참여할 수 있는 생활 속 도시농업을 추진하겠다“고 말했다.jycafe@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001676730
2020.05.31.	뉴시스	이시종 충북지사, 음성 농업법인서 생산적 일손봉사 '구슬땀'	[청주=뉴시스]천영준 기자 = 이시종(맨 왼쪽) 충북지사는 31일 음성군 생극면에 있는 농업회사법인을 찾아 버섯 선별작업과 포장 등을 돕는 생산적 일손 봉사에 참여했다. (사진=충북도 제공) 2020.05.31. photo@newsis.com[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 이시종 충북지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 인력난 해소를 위해 생산적 일손 봉사에 나섰다.이 지사는 31일 음성군 생극면에 있는 농업회사법인을 찾아 버섯 선별작업과 포장 등을 도왔다.이날 봉사에는 생극면 생활개선회 회원과 음성군 공무원 등이 함께했다.농업회사법인 관계자는 "코로나19로 외국인 근로자를 구할 수 없어 어려울 때 찾아와줘 감사하다"며 "농가뿐 아니라 기업도 인력이 부족한데 생산적 일손 봉사로 큰 도움을 받고 있다"고 말했다.이 지사는 2016년부터 해마다 인력난을 겪는 농가와 기업을 위해 생산적 일손 봉사 활동에 참여하고 있다.생산적 일손 봉사는 현장의 심각한 인력난 해소를 위해 일할 능력이 있는 사람을 농가와 중소기업에 연결해 주는 충북도의 역점 사업이다.지난해는 농가와 기업 4084곳에 14만9000명을 지원했다. 올해는 현재까지 1532곳에 4만3000여 명이 참여했다.참여를 원하거나 일손이 필요한 농가와 기업은 도내 시·군 일자리 부서나 자원봉사센터로 신청하면 된다. 일할 수 있는 만 75세 이하는 누구나 일손 봉사에 참여할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009889554
2020.05.21.	뉴스1	긴장 감도는 확진자 발생 '대구농업마이스터고'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교와 방역당국 관계자들이 학교를 폐쇄한 채 분주히 움직이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651095
2020.05.21.	뉴스1	긴장 감도는 확진자 발생 '대구농업마이스터고'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교와 방역당국 관계자들이 학교를 폐쇄한 채 분주히 움직이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651098
2020.05.21.	뉴스1	'대구농업마이스터고' 고3 학생 코로나19 확진	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 통화를 하며 바삐 움직이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651146
2020.05.21.	뉴스1	긴장 감도는 확진자 발생 '대구농업마이스터고'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교와 방역당국 관계자들이 학교를 폐쇄한 채 분주히 움직이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651099
2020.05.21.	뉴스1	긴장 감도는 확진자 발생 '대구농업마이스터고'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교와 방역당국 관계자들이 학교를 폐쇄한 채 분주히 움직이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651096
2020.05.21.	조선일보	대구 농업마이스터고 1명 확진...학생 111명 귀가, 학교 폐쇄	기숙사 배정 과정서 양성 판정				등교를 시작한 대구의 한 고등학교에서 코로나 감염증 확진자 1명이 나와 학교가 폐쇄되고 3학년 전원이 귀가조치됐다.21일 대구시교육청에 따르면 대구 수성구 농업마이스터고 기숙사에 입소한 A군이 코로나 확진 판정을 받았다.경북 구미가 고향인 이 학생은 입소자 배정을 받는 과정에서 지난 20일 코로나 검사를 받은뒤 21일 양성판정을 받았다.함께 검사를 받은 나머지 학생 16명과 기숙사 사감과 교사 등 접촉한 교직원 6명도 검사를 받았으나 모두 음성판정을 받았다.A군은 코로나 증상을 보이지 않아 검사 결과가 나오기 전인 20일 정상적으로 다른 학생 16명과 함께 수업을 받았다.A군이 양상판정을 받자 학교 측군을 포함해 17명을 격리조치 하고 나머지 94명은 귀가시켰다. 또 21일과 22일 이틀 동안 학교소독을 위해 학교를 폐쇄했다. 한편 고3 학생 전체 111명과 교직원 전체 94명을 대상을 코로나 검사를 실시할 예정이다.[박원수 기자 wspark@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003532876
2020.05.21.	뉴스1	확진자 발생 '대구농업마이스터고' 기숙사 통제	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 기숙사 출입을 통제하고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651100
2020.05.21.	뉴스1	확진자 발생 '대구농업마이스터고' 기숙사 통제	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 기숙사 출입을 통제하고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651102
2020.05.04.	KBS	인제군, 농업기계 임대료 50% 할인	[KBS 춘천]인제군이 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 농가의 부담을 줄이기 위해 농업기계 임대료를 한시적으로 할인합니다.인제군은 오는 7월 말까지 농업기술센터에서 보유하고 있는 231종, 475대의 농업기계 전 기종에 대해 임대료를 50% 할인한다고 밝혔습니다.인제군은 앞으로 코로나19 추이를 지켜보며 농업기계 임대료 할인 연장 여부를 검토하는 등 다양한 지원책을 마련할 계획입니다.최현서 기자 (hschoi@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010829428
2020.05.21.	뉴스1	확진자 발생 '대구농업마이스터고' 기숙사 통제	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 기숙사 출입을 통제하고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651100
2020.05.21.	뉴스1	확진자 발생 '대구농업마이스터고' 기숙사 통제	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자가 기숙사 출입을 통제하고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651102
2020.05.04.	KBS	인제군, 농업기계 임대료 50% 할인	[KBS 춘천]인제군이 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 농가의 부담을 줄이기 위해 농업기계 임대료를 한시적으로 할인합니다.인제군은 오는 7월 말까지 농업기술센터에서 보유하고 있는 231종, 475대의 농업기계 전 기종에 대해 임대료를 50% 할인한다고 밝혔습니다.인제군은 앞으로 코로나19 추이를 지켜보며 농업기계 임대료 할인 연장 여부를 검토하는 등 다양한 지원책을 마련할 계획입니다.최현서 기자 (hschoi@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010829428
2020.05.08.	서울신문	내년도 농업환경보전프로그램 신규대상지 공모	[서울신문]경기도 이천의 모내기 장면 서울신문 DB 농림축산식품부는 내년도 ‘농업환경 보전프로그램 사업신청 가이드라인’을 확정하고 신규 사업대상지 선정 공모 절차에 착수한다고 8일 밝혔다.농업환경 보전프로그램 사업은 영농과정에서 발생하는 수질·토양·생태계 오염이 최소화될 수 있도록 농업인 등을 대상으로 컨설팅 등을 지원하는 사업이다.사업대상지는 참여 희망 농업인 등이 20인 이상인 농촌지역의 행정리(里) 단위 마을이다. 각 시·군은 후보 사업대상지별로 주민협의회를 구성해 사업총괄코디, 행정전담조직 등을 확보해야 한다.내년도 사업신청을 하려는 마을은 이달 말까지 사업신청서와 관련 서류를 시·군에 제출해야 한다. 사업대상지로 선정된 마을에는 향후 5년간 각종 농업환경 보전활동 이행 등에 필요한 예산 총 6억 5000만원이 지원된다. 올해 사업지는 전체 신청 33개소 중 20개소가 선정돼 현재 향후 5년간 사업 시행계획 수립을 추진하고 있다.세종 하종훈 기자 artg@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003088810
2020.06.02.	뉴시스	경남과기대, 스마트농업·스마트물류유통 등 5개 학과 신설	신설학과 총 177명, 2021학년도 입학 예정[진주=뉴시스] 경남과학기술대학교 전경.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 경남과학기술대학교는 4차 산업혁명 인재 양성을 위한 목표로 '스마트농산업(30명), 항노화신소재과학(30명), 융합전자공학부(50명), 스마트유통물류(37명), 휴먼헬스케어(30명) 등 5개 학과를 신설했다고 2일 밝혔다.이번에 신설된 학과는 총 177명으로 오는 2021학년도 입시부터 신입생 모집에 나선다.'스마트농산업학과'는 지속가능한 농업을 바탕으로 미래 지향적 스마트농산업을 이끌 수 있는 인재 양성을 한다.'항노화신소재과학과'는 특용작물 및 식물성 생약 소재로부터 기능성 물질의 개발, 산업 신기능성 발굴을 통한 부가가치 향상, 항노화 바이오소재의 산업화 기술 함양을 통해 바이오헬스산업의 새로운 수요에 능동적으로 대응한다.'융합전자공학부(전자공학, IoT 융합시스템전공)'는 전자 응용시스템을 특성화해 국제적으로 경쟁력을 갖춘 인재 양성과 4차 산업혁명의 핵심기술인 사물인터넷(IoT: Internet of Things) 등 첨단기술을 학습한다.'스마트유통물류학과'는 유통·물류 및 빅데이터 분석 분야의 글로컬라이제이션(Glocalization) 전문가 양성을 위해 유통·물류 및 빅데이터 분석 분야의 학문을 접목한 융·복합 교육프로그램을 운영한다.'휴먼헬스케어학과'는 스포츠를 통해 개인의 건강관리뿐만 아니라 코로나19와 같은 집단 전염병과 질병 예방 및 건강수명 연장을 위한 과학적 이론과 실기를 고루 갖춘 헬스케어 분야의 전문가를 양성한다.경남과기대 관계자는 “미래융합인재 양성을 위해 대대적인 학제 개편으로 지역 산업과 긴밀한 협조 관계를 구축하고 있다”며 “4차 산업혁명 시대에 대비한 인력 수요와 지역 산업 생태계에 선도적으로 대응하겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009892921
2020.06.02.	뉴시스	경남과기대, 스마트농업·스마트물류유통 등 5개 학과 신설	신설학과 총 177명, 2021학년도 입학 예정[진주=뉴시스] 경남과학기술대학교 전경.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 경남과학기술대학교는 4차 산업혁명 인재 양성을 위한 목표로 '스마트농산업(30명), 항노화신소재과학(30명), 융합전자공학부(50명), 스마트유통물류(37명), 휴먼헬스케어(30명) 등 5개 학과를 신설했다고 2일 밝혔다.이번에 신설된 학과는 총 177명으로 오는 2021학년도 입시부터 신입생 모집에 나선다.'스마트농산업학과'는 지속가능한 농업을 바탕으로 미래 지향적 스마트농산업을 이끌 수 있는 인재 양성을 한다.'항노화신소재과학과'는 특용작물 및 식물성 생약 소재로부터 기능성 물질의 개발, 산업 신기능성 발굴을 통한 부가가치 향상, 항노화 바이오소재의 산업화 기술 함양을 통해 바이오헬스산업의 새로운 수요에 능동적으로 대응한다.'융합전자공학부(전자공학, IoT 융합시스템전공)'는 전자 응용시스템을 특성화해 국제적으로 경쟁력을 갖춘 인재 양성과 4차 산업혁명의 핵심기술인 사물인터넷(IoT: Internet of Things) 등 첨단기술을 학습한다.'스마트유통물류학과'는 유통·물류 및 빅데이터 분석 분야의 글로컬라이제이션(Glocalization) 전문가 양성을 위해 유통·물류 및 빅데이터 분석 분야의 학문을 접목한 융·복합 교육프로그램을 운영한다.'휴먼헬스케어학과'는 스포츠를 통해 개인의 건강관리뿐만 아니라 코로나19와 같은 집단 전염병과 질병 예방 및 건강수명 연장을 위한 과학적 이론과 실기를 고루 갖춘 헬스케어 분야의 전문가를 양성한다.경남과기대 관계자는 “미래융합인재 양성을 위해 대대적인 학제 개편으로 지역 산업과 긴밀한 협조 관계를 구축하고 있다”며 “4차 산업혁명 시대에 대비한 인력 수요와 지역 산업 생태계에 선도적으로 대응하겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009892921
2020.05.21.	inews24.com	대구 농업마이스터고 1명 '코로나19' 확진…전교생 귀가·학교 폐쇄	[아이뉴스24 권준영 기자] 대구의 한 고등학교에서 하루 만에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 한 명이 나와 학교가 폐쇄되고 3학년 전원이 귀가조치됐다.21일 대구시교육청에 따르면, 수성구 대구농업마이스터고 기숙사에 입소한 고3 학생 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다. [아이뉴스24 DB]경북 구미가 집인 이 학생은 19일 오후 기숙사에 입소한 다음 날 검체검사를 했고 이날 양성 판정을 받았다. 학교 측은 1교시 수업 직전 양성 통보를 받은 것으로 전해졌다.학교는 대응 매뉴얼에 따라 양성으로 나온 학생을 포함 기숙사생 17명을 격리조치하고 나머지 3학년 학생 94명은 귀가시켰다.시교육청은 해당 학생과 같은 반 학생 18명 등을 밀접접촉자로 분류해 검체검사를 받도록 할 방침이다.대구시교육청 관계자는 "CCTV와 설문조사 등을 통해 확진 학생과 접촉 가능성이 있는 사람을 파악 중이며 학교를 이틀간 폐쇄하고 방역작업에 들어갔다"고 설명했다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000539425
2020.05.29.	MBN	농사지으며 되찾는 건강…'치유 농업'이 뜬다	동영상 뉴스     	 	【 앵커멘트 】  '치유 농업'이라고 들어보셨습니까?  지친 일상에서 벗어나 자연 속에서 농사를 지으며 몸과 마음의 건강을 되찾도록 해주고, 대신 프로그램을 제공한 농가는 새로운 활로를 찾는 건데요.  웃음꽃이 끊이질 않는 치유 농장에 정주영 기자가 다녀왔습니다.【 기자 】  주부들이 지친 일상에서 잠시 벗어나 텃밭에 옹기종기 모여 앉았습니다.  여리디 여린 상추잎을 따며, 평소 도시에서 접할 수 없던 흙의 감촉도 느껴봅니다.  시시콜콜한 이야기에도 웃음꽃이 절로 피어나고 어느새 스트레스는 훨훨 날아갑니다.▶ 인터뷰 : 이상희 / 치유 농업 프로그램 참가자- "상추를 조심스럽게 따면서 너무 예쁘다…. 진짜 이렇게 해서 먹는 게 바로 행복이구나, 그런 치유되는 마음이 저절로 들었어요."  한차례 방문으로 끝나는 농장체험과 달리 매주 최소 2시간씩 7주 이상 참여하는 이른바 치유농업.  장소와 프로그램을 제공하는 농가에는 새로운 소득원입니다.▶ 인터뷰 : 최주순 / 치유 농장 대표- "치유가 됐다고 하시고 가실 때 가장 만족합니다. (수입이) 일반 단순 체험보다는 약간 높고요. 시간은 대신 더 길게 하고 있고요."▶ 스탠딩 : 정주영 / 기자- "농촌진흥청이 수년간 치유농업 프로그램을 진행한 결과 다양한 집단에서 유의미한 효과가 검증됐습니다." 비만과 당뇨 등 대사성 만성질환자들은 허리둘레가 평균 2cm 줄었고 노인은 우울감이 60%, 청소년은 스트레스가 52% 감소했습니다.▶ 인터뷰 : 유은하 / 농촌진흥청 도시농업과 연구관- "국민의 건강과 삶의 질 향상에 많이 기여할 수 있을 것 같고, 특히 농업·농촌 경제에 많은 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다."  자연 속에서 위로받고 땀 흘리며 건강해지는 치유농업. 지난 3월 치유농업법이 국회를 통과함에 따라 정부는 국가 자격 치유농업사 양성을 추진하는 동시에 집단별 맞춤형 프로그램도 개발할 계획입니다.  MBN뉴스 정주영입니다. [jaljalaram@mbn.co.kr]  영상취재 : 김병문 기자  영상편집 : 송지영▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001460468
2020.05.26.	서울경제	'치유농업'을 새로운 성장동력으로···농진청, 4대 추진방향 발표	식물을 활용한 치유농업의 치유 메커니즘[서울경제] 농촌진흥청이 ‘치유농업’을 새로운 성장동력으로 육성하기 위해 과학적 효과가 검증된 프로그램을 개발하고 서비스 모델을 발굴한다.치유농업은 국민 건강 회복과 유지·증진을 위해 농업·농촌자원을 활용하거나 이와 관련한 활동을 통해 사회·경제적 부가가치를 창출하는 산업을 말한다.  농진청은 치유농업을 통해 농업에 활력을 불어넣기 위한 4대 추진 방향을 26일 발표했다. 농진청은 과학적 효과 검증, 산업화 기술 개발, 서비스 모델 발굴, 전문 인력 양성과 정보망 구축에 초점을 맞춰 치유농업 관련 연구를 추진할 계획이다.농진청은 우선 동식물·곤충 등의 농업 소재와 농촌자원이 중증질환과 만성 질환, 스트레스에 미치는 임상·비임상적 효과를 검증해 치유농업 서비스의 신뢰성을 높이기로 했다.또 아동·청소년·노인 등 생애주기에 따른 문제점 해결을 위한 오는 2022년까지 치유자원 40종을 발굴하고 맞춤형 프로그램 18종을 개발한다.자원 중심의 치유농업 체험 공간을 조성하기 위해 농장형 프로그램 개발 기준과 지침을 제공하고, 구체적인 서비스 기준과 관리 체계를 구축해 치유농장 서비스의 품질을 높인다.노인과 장애인의 원활한 농업 활동을 위한 전용 휠체어와 농작업 보조 도구 개발 등 실용화 연구도 함께 추진한다. 치유농업 서비스 모델은 지방자치단체, 농촌진흥기관, 복지 기관과 협업해 발굴한다. 또 치유 서비스 품질 향상을 위해 국가 자격 치유농업사를 양성하고 고객에게 맞는 프로그램이 설계, 운영되도록 할 예정이다. 전국의 치유농업서비스 활용 가능 시설은 5,700여 곳에 이른다. 전국 치유농업서비스 활용 가능 시설은 농촌교육농장(190개), 사회복지기관(노인맞춤형 돌봄서비스 기관 634, 재가형노인복지시설 1,312, 노인요양시설 3,390), 특수학교(175), 아동복지시설(23) 등이 있다. 황정환 농진청 국립원예특작과학원장은 “치유농업은 국민의 정신적·육체적 건강을 유지·향상하고 관련 산업을 창출해 국가 경제 나아가 농촌경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다”며 “치유농업법 제정으로 법적 토대가 마련된 만큼 관련 연구와 사업이 차질 없이 추진되도록 최선을 다하겠다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003742897
2020.05.01.	연합뉴스	[울산소식] 농업기술센터, 농기계 임대사업소 주말 운영	울산시농업기술센터 농기계 임대사업소 전경[울산시농업기술센터 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 울산시농업기술센터는 농번기인 5∼6월과 9∼10월 등 4개월 동안 '농기계 임대사업소 주말 운영'을 한다고 1일 밝혔다.    이 사업은 임대 농기계 사용 후 평일 반납에 어려움을 겪는 농업인, 주말을 이용해 텃밭을 가꾸거나 가족의 농사일을 돕는 사람을 위해 한다.    농기계 임대사업소 주말 운영은 농업기술센터에서 농기계를 반납하는 업무만 한다.     농업기술센터 북부분소는 주말 운영에서 제외된다.     다만 북부분소에서 빌린 농기계를 농업기술센터에 반납하는 것은 가능하다.    농기계 임대 관련 문의는 ☎052-229-5433∼6으로 하면 된다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011582564
2020.04.02.	ZDNet Korea	지난해 글로벌 스마트 농업 투자액 8조 규모	(지디넷코리아=남혁우  기자)삼정KPMG(대표 김교태)는 2일 발간한 보고서 ‘스마트 농업과 변화하는 비즈니스 생태계’를 통해 스마트 농업에 대규모 투자 자금이 모이고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다.보고서에 따르면 지난해 사모펀드(PE), 벤처캐피털(VC), 액셀러레이터 등 글로벌 투자자가 스마트 농업에 투자한 규모는 64억 달러로 10년간 최대 투자액을 기록했다. 지난해 어그테크에 투자된 건수는 495건으로 2010년 69건 대비 7배 이상 증가하며 스마트 농업 시장의 성장세가 두드러지고 있는 것으로 분석됐다.어그테크는 농업(Agriculture)과 기술(Tech)을 결합한 용어로 스마트 농업 관련 기술을 일컫는다.글로벌 스마트 농업 및 어그테크 관련 투자 추이 (표=삼정KPMG)어그테크는 초기 단계 기업에 투자하는 액셀러레이터와 벤처캐피털의 투자 비율이 높은 것으로 나타났다. 특히, 농장가축 관리를 위한 소프트웨어 기업과 로보틱스, 기계화, 농업 장비 분야에 대한 투자가 가장 많은 것으로 조사됐다.지난 10년간 미국 기반 투자자를 중심으로 스마트 농업과 어그테크에 대한 투자가 활발히 진행되고 있다.2010년부터 2019년까지 스마트 농업과 어그테크에 투자된 건수는 연평균 24.5% 증가했으며, PE와 VC 등 글로벌 투자자들이 스마트 농업에 투자한 총 자금은 연평균 15%가량의 성장률을 보이고 있다.보고서는 카카오인베스트먼트의 만나CEA 지분투자, IMM인베스트먼트의 팜에이트 지분투자, 앵커에쿼티파트너스의 대흥농산 인수 등 사모펀드 운용사를 중심으로 국내 주요 투자자들도 친환경 또는 건강 식품 업계에 투자를 단행하고 있다고 전했다. 이들은 내수 시장에서의 안정적 수익 창출이 가능한 동시에 해외 진출을 통한 성장 여력을 갖춘 국내 농업법인을 주요 투자처로 보고 있다.농산업에서 데이터의 중요성이 증대되고 있다. 바이엘, 신젠타, 다우듀폰 등 글로벌 농화학 기업은 스마트 농업 시장 내 지배력을 강화하기 위해 데이터 농업 및 디지털 파밍 분야에 주안점을 두고 비즈니스 기회를 모색하고 있다.농업이 미래 유망 산업으로 부상하면서 마이크로소프트, 구글, 알리바바 등 글로벌 IT 기업도 M&A와 투자를 통해 기술력을 확보하거나 스마트 농업 관련 솔루션 개발에 나서며 시장 공략을 본격화하고 있다.삼정KPMG는 농업과 첨단기술의 융합을 통해 다양한 신산업이 창출될 것으로 기대되는 스마트 농업과 어그테크와 관련해 지속가능한 농업을 실현해야 한다고 강조했다. 이를 위해 IT시스템과 플랫폼, 데이터 축적 및 데이터 라이브러리 등을 고려한 스마트 농업 핵심 성공 요인(KSF)을 제시했다.보고서는 ▲밸류체인 단계별 시스템플랫폼 개발과 데이터 라이브러리 구축을 선행해야 하며, ▲기능성약용 작물 등 유망 작물을 발굴하고 육성하는 역량을 확보해야 한다고 조언했다.또한 ▲스마트 농업의 경쟁력 제고를 위한 제반 제도 정비와 ▲우수인력 양성 ▲어그테크에 대한 적극적인 투자와 M&A를 모색해야 한다고 제언했다.아울러 삼정KPMG는 밸류체인 단계에 따라 접목 가능한 스마트 농업 기술을 매치한 ‘테크놀로지맵’을 제시했다.삼정KPMG 스마트 산업 리더 박문구 전무는 “밸류체인 단계에 걸친 빅데이터 축적은 스마트 농업의 성패를 가르는 핵심 요소”라고 설명하며 “생육환경 및 작물 재배 과정 전반에 걸친 데이터 수집과 분석이 어그테크 밸류체인 개척과 플랫폼을 통한 디지털 확대로 이어져야 한다”고 언급했다.이어 “스마트 농업 시장에서 국내외 기업 간 데이터 밸류체인과 첨단 농업을 선점하기 위한 투자가 늘어날 것으로 예상됨에 따라, 스마트 농업이 글로벌 시장을 개척하는 신성장동력산업이 되도록 공공과 민간 인프라를 융합할 때”라고 강조했다.남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185073
2020.05.21.	뉴스1	농기계 안전사고 5월 집중…충북농업기술원 '세심한 주의' 당부	최근 5년 6981건 발생 492명 사망…5월 969건 60명 숨져충북농업기술원이 모내기를 비롯한 본격적인 영농철을 맞아 농기계 안전사고가 5월에 빈번하게 발생한다며 세심한 주의를 당부했다. 사진은 기사와 관련 없음.(뉴스1 DB).2020.5.21/뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 영농철 농기계 안전사고가 5월에 집중적으로 발생하는 것으로 나타나 충북농업기술원이 주의 당부와 함께 예방 안내에 나섰다.농업기술원은 21일 모내기를 비롯한 본격적인 농번기에 농기계 안전사고가 빈번히 발생하고 있다며 각별한 주의를 당부했다.행정안전부 통계를 보면 최근 5년(2014~2018년) 전국에서 발생한 농기계 안전사고는 6981건으로 모두 492명이 소중한 목숨을 잃었고, 6003명이 다쳤다.사고 원인은 안전부주의 3769건(54%), 안전수칙 불이행 1447건(21%), 정비불량 618건(9%)으로 나타나 농기계 사용 전후 꼼꼼한 관리와 안전수칙 준수가 요구된다. 특히 5월은 사고뿐 아니라 인명 피해 또한 가장 많이 발생한 시기로 최근 5년 969건이 발생해 모두 60명이 숨지고 842명이 다쳤다. 더 세심한 주의가 필요한 시기다.농기계 안전사고 예방을 위해서는 먼저 농기계 사용 전 반사판 등 안전장치와 저속차량 표시등을 설치·점검해야 한다. 농업기술원은 밤에 농기계를 운행해야 할 때는 반드시 등화장치를 점등해 상대 운전자의 눈에 쉽게 띌 수 있도록 해야 한다고 강조했다.작업할 때도 서두르거나 무리하지 말고, 2시간 정도 작업 후 10~20분간 휴식한다. 논두렁을 넘을 때는 저속 상태에서 직각 방향으로 서행을 해야 안전하게 넘을 수 있다. 농기계는 운전자만 탑승해야 한다. 운전자 옆이나 트레일러에 사람을 태워서는 안 된다. 대형 사고를 유발하는 음주운전은 절대하지 말아야 한다.도로를 주행할 때도 중앙선을 중심으로 맨 우측 도로로 운행하고, 운행 중 경운기 조향클러치나 트랙터 독립 브레이크를 함부로 사용하지 않는 게 사고 예방에 도움이 된다.한경희 농업기술원 기술보급과장은 "농기계는 한순간이라도 방심하면 큰 사고로 이어질 수 있다"며 "농기계 사용에 미숙한 고령 농업인의 각별한 주의가 필요하다"고 당부했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004650670
2020.05.14.	노컷뉴스	경북문화관광공사–경북농업기술원 '농촌관광 활성화' 맞손	[포항CBS 문석준 기자]김성조(왼쪽)사장과 최기연원장이 농촌관광자원 활성화 MOU를 체결하고 있다(사진=경북문화관광공사 제공)경상북도문화관광공사(사장 김성조)와 경상북도농업기술원(원장 최기연)은 14일 경상북도농업기술원에서 도내 농촌 관광자원에 대한 적극적인 홍보 및 협력방안 모색을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 협약의 주요 내용은 △경북 농촌 관광자원 활성화를 위한 공동 홍보마케팅 △경북 농촌 FIT관광과 관련한 홍보마케팅 및 뉴미디어 콘텐츠 제작 △양 기관의 전문 분야 경험 공유를 통한 공동 창작물 제작 및 홍보 등이다. 두 기관은 협약을 통해 앞으로 관련 분야에서 적극적인 협력에 나서기로 했다. 공사와 경북농업기술원은 도내 농촌관광자원(농가맛집 등)의 적극적 홍보마케팅 추진을 통해 경북의 '힐링팜(Healing Farm)'이미지를 구축하고, 도내 숨은 관광지를 소개하는 뉴미디어 콘텐츠를 제작해 공사 공식 유튜브 채널인 '오이소TV'를 통해 알릴 계획이다. 김성조 공사 사장은 "농촌관광 활성화는 물론 코로나19로 인해 지친 국민의 몸과 마음을 힐링하는 경북힐링관광자원 활성화에 힘을 쏟겠다"고 말했다.한편, 공사는 경북농가맛집을 대상으로 경북먹방투어 및 도내 숨은 관광지를 홍보하는 콘텐츠를 기획⋅제작할 예정이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003360103
2020.04.24.	연합뉴스	위기에도 지속가능한 농업 만든다…경북도 6대 혁신과제 추진	'코로나19 위기를 기회로' 농축수산분야 토론회[경북도 제공. 재판매 및 DB 금지]    (안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 같은 위기 상황에도 지속가능한 농업을 만들기 위해 생산과 유통, 가공, 인력 등 6대 혁신 과제를 중점 추진한다고 24일 밝혔다.    식량안보를 위해 안정적인 생산기반을 확충하고 기계화로 대량 생산체계를 구축한다.    이상기후에도 안정적으로 영농을 하도록 농어업재해보험 지원을 확대하고 생산자 중심 농산물 수급조절로 가격 안정을 꾀한다.    코로나19로 비대면 유통이 확대됨에 따라 경북 농특산물 쇼핑몰인 '사이소'를 중심으로 온라인 플랫폼을 구축해 사업 영역을 확대하고 가정에서 먹는 간편식, 농특산물 꾸러미 시장을 공략한다.    농산물 부가가치를 높이기 위해서는 모태펀드를 활용해 벤처 창업을 지원하고 식품 안전성을 강화한다.    스마트팜 혁신 밸리, 스마트 축산 시범단지 등 정보통신기술(ICT)과 빅데이터 등을 접목해 농업을 혁신한다.    농촌 일손 부족 문제를 해결하기 위해서는 농촌인력지원센터를 통해 대도시 유휴인력을 농가와 연결하고 농촌에서 2개월 살아보기 등으로 청년 정착을 유도한다.    문화와 복지가 있는 마을로 정주 여건과 경관을 개선하고 체험 관광을 활성화해 활력 넘치는 농촌을 만들 계획이다.    도는 이날 도청 회의실에서 '코로나19 위기를 기회로'를 주제로 농축산 분야 전문가 토론회를 했다.    전문가들은 농산물 소비와 판매 부진, 농촌 인구감소와 고령화 문제, 세계 각국의 식량 수출제한 등을 고려할 때 구조적인 변화와 혁신이 필요하다고 진단했다.    이철우 경북도지사는 "변화의 흐름에 선제로 대응하기 위해 농축수산업의 체질 개선에 역량을 집중하겠다"고 말했다.    haru@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011569796
2020.06.02.	MoneyToday	곡성군, 팔방미인 토착 농업미생물 보급 확대	[머니투데이 곡성(전남)=나요안 기자] [저렴한 가격으로 검증된 미생물 보급…내년 고농도 농업미생물 대량배양장 설치 ] 곡성군 농업미생물배양장. /사진제공=곡성군.전남 곡성군농업기술센터가 직접 생산한 농업미생물 보급을 확대해 농업인들에게 호응을 받고 있다.2일 곡성군에 따르면 지난 2013년부터 농업미생물배양실을 운영하며, 미생물 종류와 생산량을 지속적으로 늘려 지역 농가에 보급하고 있다. 년간 평균 130여 톤이던 미생물 사용량을 지난해는 210톤까지 확대했다. 시중에서 판매되는 미생물 가격은 리터당 1000원 이상인 것에 비해 곡성군은 100원 가량에 공급한다. 저렴한 가격으로 군에서 보급하는 농업미생물을 찾는 농업인들이 지속적으로 늘고 있다.농업미생물은 주기적으로 사용 시 축사 악취 저감, 작물 품질 향상, 병해 예방 등에 효과가 있다. 또한, 계속된 연작으로 황폐화된 농토를 회복하는데 효능이 인정받아 전국 지자체가 앞다퉈 보급량을 늘리고 있는 실정이다.곡성군이 생산하는 미생물은 지역 토양에서 직접 채취, 배양하기 때문에 환경과 지역적 특성에 적합한 토착미생물이다. 긴 시간 동안 지역토양에 적응한 강한 미생물을 다시 지역토양으로 환원시켜 균형이 깨진 토양 속의 미생물상을 회복 속도를 높이고 있다.특히, 미생물 30여 종에 대해 시험배양을 실시해 효과가 입증된 4종을 선발한 것으로, 믿고 사용할 수 있다. 올해는 전남농업기술원에서 개발한 악취저감 미생물 3종을 새로 도입했다.곡성군은 가축사육환경 개선과 악취 등 인근 주민들의 불편 해소를 위해 농업미생물 보급을 더욱 확대할 계획이다. 실제로 작물재배 농가뿐만 아니라 축산농가에서도 찾는 목소리가 많아지기도 했다. 곡성군은 내년 말을 목표로 ‘고농도 농업미생물 대량배양장’ 설치를 준비하고 있다. 고농도 농업미생물 대량배양장이 가동되면 농업미생물의 농도는 10배로 높이고 배양량도 2배로 늘릴 수 있다. 곡성군 관계자는 “효과가 우수한 균주를 선발하고 지속적인 관리를 통해 균일한 품질을 유지해 신규 농업미생물 배양장이 모두에게 환영받을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.곡성(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004418530
2020.05.22.	연합뉴스	'우리가 청년 농업인 대상 수상자들'	(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 =  22일 오전 서울 서초구 aT센터에서 국가기간뉴스통신사 연합뉴스 주최로 열린 '2020 귀농귀촌 청년창업 박람회'에서 청년 농업인 대상을 받은 수상자들이 인터뷰를 하고 있다. 연합뉴스가 농협과 함께 주최하는 이 행사는 귀농·귀촌을 꿈꾸는 이들과 청년 농업인에게 꼭 필요한 정보를 제공하고 우리나라 농촌의 미래상을 제시하기 위한 복합 콘텐츠 박람회다. 행사는 오는 24일까지 열린다. 2020.5.22    saba@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011627376
2020.05.22.	연합뉴스	'우리가 청년 농업인 대상 수상자들'	(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 조성부 연합뉴스 사장(오른쪽 네번째)과 이성희 농협중앙회 회장(오른쪽 세번째)가 22일 오전 서울 서초구 aT센터에서 국가기간뉴스통신사 연합뉴스 주최로 열린 '2020 귀농귀촌 청년창업 박람회' 개막식에서 청년 농업인 대상을 받은 수상자들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 연합뉴스가 농협과 함께 주최하는 이 행사는 귀농·귀촌을 꿈꾸는 이들과 청년 농업인에게 꼭 필요한 정보를 제공하고 우리나라 농촌의 미래상을 제시하기 위한 복합 콘텐츠 박람회다. 행사는 오는 24일까지 열린다. 2020.5.22    saba@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011627375
2020.05.22.	연합뉴스	'우리가 청년 농업인 대상 수상자들'	(서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 조성부 연합뉴스 사장(오른쪽 네번째)과 이성희 농협중앙회 회장(오른쪽 세번째)가 22일 오전 서울 서초구 aT센터에서 국가기간뉴스통신사 연합뉴스 주최로 열린 '2020 귀농귀촌 청년창업 박람회' 개막식에서 청년 농업인 대상을 받은 수상자들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 연합뉴스가 농협과 함께 주최하는 이 행사는 귀농·귀촌을 꿈꾸는 이들과 청년 농업인에게 꼭 필요한 정보를 제공하고 우리나라 농촌의 미래상을 제시하기 위한 복합 콘텐츠 박람회다. 행사는 오는 24일까지 열린다. 2020.5.22    saba@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011627375
2020.05.22.	매일신문	대구 신규확진 0명 "농업마이스터고 확진자는 구미 거주"(전문)	대구지역 코로나19 완치율 96.2%21일 코로나19 확진자가 발생한 대구 농업마이스터고등학교 출입문에 학교 폐쇄 안내문이 붙어 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com대구지역 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 2일째 나타나지 않았다.대구시의 코로나19 대응 서면브리핑 자료에 따르면 22일 오전 12시 현재 대구시에서 발생한 코로나19 확진환자는 전날과 동일한 6천872명으로 나타났다. 확진자가 더 나타나지 않았다는 것.또 확진자 164명은 전국 18개 병원에서 입원 치료 중이고 확진 판정 후 자가에서 치료 중이거나 대기 중인 환자는 없으며, 어제 하루 병원에 입원한 환자도 없었다.21일 하루동안 완치된 환자는 6명으로 현재까지 완치된 환자는 총 6,610명으로 집계돼 완치율은 약 96.2%로 나타나 전국 완치율 91.2%보다 높게 나타났다.다음은 대구시 코로나19 대응 관련 서면브리핑 전문.□ 2020년 5월 22일 금요일, 코로나19 대응 관련 대구광역시 재난안전대책본부 서면브리핑 자료입니다.□ 확진환자 발생 현황과 입원･입소 현황입니다.○ 질병관리본부의 발표에 따르면, 오늘(5월 22일) 오전 0시 현재, 대구시에서 발생한 코로나19 확진환자는 전일과 동일한 6,872명으로, 어제하루 추가 확진환자는 발생하지 않았습니다.○ 현재, 확진환자 164명은 전국 18개 병원에서 입원 치료 중이고, 확진 판정 후 자가에서 치료 중이거나 대기 중인 환자는 없으며, 어제 하루 병원에 입원한 환자도 없습니다.○ 어제 하루, 완치된 환자는 6명(병원 6)으로, 현재까지 완치된 환자는 총 6,610명(병원 3,571, 생활치료센터 2,844, 자가 195)입니다. 완치율은 약 96.2%(전국 : 91.2%)입니다.○ 한편, 총 확진환자 6,872명의 감염유형은 신천지 교인 4,265명(62.1%), 고위험군 시설·집단 540명(7.8%/사회복지생활시설 24, 요양병원 301, 정신병원 215), 기타 2,067명(30.1%)으로 확인되었습니다.□ 사망자 현황입니다.○ 오늘(5월 22일) 오전 0시 현재, 대구시의 코로나19 관련 사망자는 추가된 인원 없이 전일과 동일한 178명입니다.□ 해외 입국자 현황입니다.○ 현재까지(5. 21. 16시 기준), 정부로부터 통보(3.22.이후 입국자) 받은 해외 입국자는 전날 대비 78명이 증가한 총 5,925명입니다.○ 이 중, 5,882명에 대해서 진단검사를 실시하여, 5,803명이 음성 판정을, 31명*(공항검역 10, 보건소 선별진료 15, 동대구역 워킹스루 6)이 양성 판정을 받았고, 48명은 결과를 기다리는 중 입니다. 나머지 43명은 진단검사를 실시할 예정입니다.* 보건소 선별진료 15명과 동대구역 워킹스루 6명은 대구시 확진자로 분류되고, 공항검역 10명은 검역시설 확진자로 분류됨□ 대구농업마이스터고 확진자 관련입니다.○ 5월 21일 확진 받은 10대는 구미 거주자*로 고등학교 3학년 개학에 맞춰 5월 19일 아버지 차로 구미 자택에서 학교 기숙사로 입소하였으며, 다음 날인 5월 20일 수성구 선별진료소에서 검사 후 5월 21일 확진 받았습니다.* 구미 거주자로 대구의 신규 확진자 숫자에는 추가되지 않음- 확진자 인지 즉시 대구시와 수성구 보건소에서는 현장 위험도 평가를 실시하고, 방역 조치를 시행하였으며, 교직원(118명) 및 학생(105명)을 대상으로 전수검사를 시행한 결과 전원 음성 판정을 받았으며 학생 1명은 금일 검사 예정입니다.- 학교 내 접촉의 가능성이 있는 27명에 대해서는 자가격리 조치하고, 그 외 교직원 및 학생들에 대해서는 모니터링을 강화해 나갈 예정입니다.○ 현재 감염원에 대해서는 경북과 함께 역학조사 중이며, 추가 감염 차단을 위한 조치를 시행하고 있습니다.이화섭 기자 lhsskf@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648358
2020.05.28.	연합뉴스	충북도·괴산군·7개 농업단체 유기농엑스포 성공 기원 협약	(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 충북도는 28일 괴산군, 전국 친환경 농업단체 7곳과 '2022 괴산세계유기농산업엑스포'의 국제행사 승인 및 성공 개최를 위한 업무협약을 했다.[충북도 제공. 재판매 및 DB 금지]협약에 참여한 농업단체는 전국 친환경농업인연합회, 한국 유기농업학회, 한국 유기농업협회, 한국 친환경농산물가공생산자협회, 한국 친환경농업협회 산하 친환경농산물의무자조금관리위원회, 한국 친환경인증기관협회, 환경농업단체연합회다.    이들 기관·단체는 오는 7월 유기농엑스포의 국제행사 승인을 앞두고 행사 분위기를 조성하고 국민 공감대를 만드는데 적극 협력하기로 했다.    도와 괴산군은 2015년 처음 유기농엑스포를 개최한 데 이어 7년 만인 2022년 행사를 다시 열 예정이다.    이시종 지사는 "유기농엑스포를 국제 행사로 성공적으로 개최해 'K팝', 'K드라마'를 잇는 'K유기농'의 신화를 만들겠다"고 말했다.    jeonch@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011640144
2020.05.28.	eTimesinternet Co	충청북도, 괴산군·친환경 농업단체들과 괴산세계유기농산업엑스포 성공 개최 협약 체결	충청북도와 괴산군, 친환경 농업단체들이 괴산세계유기농산업엑스포의 성공 개최를 위해 힘을 모은다.충청북도와 괴산군은 28일 도청 소회의실에서 전국친환경농업인연합회, 한국유기농업학회, 한국유기농업협회, 한국친환경농산물가공생산자협회, 한국친환경농업협회, 친환경농산물의무자조금관리위원회, 한국친환경인증기관협회, 환경농업단체연합회 등 7개 친환경 농업단체와 2022 괴산세계유기농산업엑스포의 국제행사 승인 및 성공적 개최를 위한 업무협약을 체결했다.이번 협약을 계기로 7월 국제행사 승인을 앞두고 엑스포 개최 분위기를 조성, 국민적 공감대를 형성할 수 있도록 상호 협력한다.참여 단체들은 이번 행사가 국내외 유기농 소비촉진을 위한 행사라는 데 공감, 엑스포가 성공을 거둘 수 있도록 최선을 다하겠다고 다짐했다.이시종 충청북도지사는 “최근 친환경 농산물에 대한 수요가 높아지고 있기 때문에 2022년 괴산세계유기농산업엑스포가 충북의 포스트코로나 대책이 될 것이라 생각한다”며 “괴산세계유기농산업엑스포가 국제행사로 승인되고 K팝·K드라마·K방역에 이은 K유기농의 신화를 만들었으면 하는 바람”이라고 말했다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002884957
2020.05.27.	아시아경제신문	화순군 ‘귀농 농업창업·주택구입 지원사업’ 대상자 모집	[아시아경제 호남취재본부 김영균 기자] 전남 화순군(군수 구충곤)은 내달 1일부터 오는 7월 10일까지 ‘귀농 농업창업·주택구입 지원 사업’ 하반기 대상자를 모집한다고 27일 밝혔다.대상자로 선정되면 농업창업 자금은 최대 3억 원, 주택구입비는 최대 7500만 원까지 대출 금리 2%(5년 거치·10년 분할 상환)로 융자 지원한다.이번 모집은 농촌으로 이주하기 전 도시 지역에서 1년 이상 계속해서 살다가 농촌 지역으로 전입한 지 5년 미만인 ‘귀농인’, 농촌 지역에서 살면서 농업에 종사하지 않은 ‘재촌 비농업인’이 대상이다.신청은 만 65세 이하인 세대주이면서 귀농·영농 관련 교육을 100시간 이상 이수해야 신청할 수 있다.주택구입 자금은 세대주 나이에 제한이 없지만, 재촌 비농업인은 지원대상이 아니다.또 신청 당시 농업이 아닌 다른 산업 분야에서 직업을 가지거나 다른 산업 사업자 등록증 소지자, 신청 지난해 농업 외의 종합소득금액이 3700만 원 이상인 자, 병역의무 미이행자, 금융기관에 연체 중인 자 또는 회생 중인 자는 지원할 수 없다.군은 사업계획서의 실현 가능성, 융자금 상환 계획의 적절성, 사업지침 인지 여부, 영농 정착 의욕 등 기준에 따라 심사한 후 지원 대상자를 선정할 계획이다.선정 심사위원회의 심층 면접 평가가 의무화돼 신청자는 면접 심사에 반드시 참석해야 한다.지원 신청서 등 제출 서류 양식은 농업기술센터 누리집 ‘귀농귀촌’ 정보에서 내려받을 수 있다.앞서 군은 지난 2009년부터 지난해까지 귀농인 167명을 귀농 창업자금 대상자로 선정, 지원하고 올해 상반기에는 10명에게 26억여 원의 창업자금을 지원해 농업창업과 주택구매 자금으로 활용하고 있다.농업기술센터 관계자는 “이번 사업은 신규 농업인의 부담을 덜어주고 농촌에 정착하도록 지원하는 사업에 관심이 매우 많다”며 “많은 귀농인이 창업자금을 발판삼아 성공한 농업인으로 성장하길 바란다”고 말했다.호남취재본부 김영균 기자 k1138k@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686354
2020.06.01.	노컷뉴스	전남교육청, 농업계 특성화고 교사 직무연수 추진	“교사 역량 강화를 통한 직업교육 혁신”기한다[김의양 기자]전남도 교육청 제공전라남도교육청(교육감 장석웅)이 전남 도내 농업계열 특성화고 교사를 대상으로 농업전문기술교육 직무연수를 추진한다.전라남도교육청은 지난 5월 29일(금) 오후 전남생명과학고등학교에서 농업계열 특성화고 교사 역량 강화를 위한 농업전문기술교육 직무연수 사전 설명회를 열었다.이번 연수는 농업계고 저경력 교사의 농업실무능력 강화를 목표로 전라남도농업기술원과 협업해 11월까지 과정 별로 진행된다.교육과정은 강의와 이론 중심에서 벗어나 교사가 꼭 알아야 할 실험실습실 관리 능력 함양 부분, 전문기술교육(60과정) 부분으로 편성됐으며, 첨단 농업기술 트랜드를 반영한 미래지향 농업기술 및 현장 전문기술 능력을 기르는 데 초점을 뒀다.또한, 교육경력 10년 이내의 저경력 교사가 미래농업 트랜드를 반영한 전문기술 교육이 가능하도록 과정을 선택해, 교사 1명 당 최대 3과정을 이수할 수 있도록 했다. 특히, 1과정 당 7~21 시간의 교육과목을 편성해 첨단농가 실습 교육 및 이론교육이 가능하도록 했으며, 농업계고와 첨단농가 간의 네트워크 형성이 가능하도록 교육과정을 구성했다.설명회에 참석한 교사들은 “농업계고 전문기술교육 직무연수를 통해 첨단 농업기술 능력 향상이 기대된다.”며, “특히, 프로젝트 수업 활성화 등을 다양하게 이뤄 수업혁신 및 지역사회 연계 수업방법을 접목할 수 있는 계기가 될 것.”이라고 말했다.이현희 미래인재과장은 “올해 처음 실시하는 전남 농업계고 교사 전문기술 교육 직무연수를 통해 농업계열 특성화고가 중등 직업교육의 혁신모델로 자리매김할 수 있도록 하겠다.”라고 말했다.한편, 이날 협의회는 코로나19 확산 방지를 위해 생활 속 거리두기를 강화해 실시했고, 등록 전 발열 체크 및 참석자 전원 마스크 착용을 의무화했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께key6104@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366534
2020.05.07.	뉴시스	인천시, LH와 손잡고 자활사업연계 도시농업센터 설치	(사진= 인천시 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 LH 인천지역본부와 전국 최초로 아파트 공실상가에 자활사업을 연계해 버섯재배를 위한 도시농업센터를 설치한다고 7일 밝혔다.인천시는 지속가능한 자활인프라 구축을 통한 자활사업 활성화를 목적으로 LH 인천지역본부와 인천자활 도시농업센터 설치를 위한 업무협약을 7일 인천시청에서 체결했다. 이번 협약식에는 최장혁 인천시 행정부시장, 장종우 LH인천지역본부장, 한숙희 인천자활센터장 및 박은영 부평지역자활센터장 등이 참석했다.도시농업센터 설치를 위해 LH 인천지역본부는 남동구 만수7단지 지하상가를 무상임대하고, 환기시설 설치 등도 지원한다. 시는 버섯재배시설 등 도시농업센터 설치․운영에 필요한 행정적․재정적 지원을 제공한다. 운영은 인천자활센터가 전문가 지원, 참여자 교육 등의 지원업무를 맡고, 부평지역자활센터가 버섯재배 및 판매 등 실무운영을 담당한다.이번 사업으로 자활근로자 13명에게 신규일자리가 제공되고, 매월 690kg의 버섯을 생산해 월 400만원의 수익을 올릴 것으로 기대되며, 도시농업센터는 이 밖에 자활근로자에 대한 취창업 교육과 입주민을 위한 견학장소로도 활용한다는 계획이다.최장혁 행정부시장은 “이번에 인천시와 LH인천지역본부의 협약에 의해 설치하는 인천자활 도시농업센터는 자활근로자들이 자립의 꿈을 키워나갈 수 있는 자활인프라로 인천자활사업에 새로운 활력이 될 것”라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849482
2020.05.30.	연합뉴스	안동에 대규모 스마트농업 단지 들어선다…245억원 투입	스마트농업 기본계획 수립 보고회 장면[안동시 제공.재판매 및 DB 금지]    (안동=연합뉴스) 김효중 기자 = 경북 안동에 대규모 스마트 영농단지가 들어선다.    30일 안동시에 따르면 임하면 오대리 일대 사과원 54ha에 농업 로봇과 스마트시설을 5세대 이동 통신(5G)과 연계한 농업 단지를 조성한다.    노동 집약·관행농법 위주인 노지 재배방식에서 벗어나 데이터를 기반으로 한 영농 단지를 만드는 것이다.    이를 위해 올해부터 3년 동안 245억원을 투입한다.    시는 스마트 농업에 참가할 농업인과 전문가 의견을 바탕으로 기본계획을 수립해 다음 달까지 농림축산식품부에 승인을 신청할 방침이다.    권영세 안동시장은 "밭 농업 로봇연구 실증센터 구축 등과 연계해 임하면 영농 단지가 국내 스마트농업 중심으로 자리매김하도록 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.     kimhj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011644265
2020.04.27.	뉴스1	정읍시, 코로나로 연기된 '농업기계 현장 순회 교육' 재개	이달 28일부터 15개 읍·면 100개 마을서 실시전북 정읍시 농업기술센터가 코로나19로 미뤄졌던 농업기계 현장 순회 교육을 이달 28일부터 시작한다. /© 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시 농업기술센터가 코로나19로 미뤄졌던 농업기계 현장 순회 교육을 이달 28일부터 시작한다.  농업기계 현장 순회 교육은 농업기술센터에서 거리가 멀리 떨어져 있어 시에서 제공하는 혜택을 받기 힘든 농가를 위주로 직접 찾아가서 실시하는 현장 교육이다.   2020년 한 해 동안 15개 읍·면 100개 마을을 대상으로 하는 농업기계 순회 교육은 경운기, 소형 굴삭기, 관리기, 예취기 등 소형 농기계 중심으로 진행된다.   기술교육과 안전교육을 병행하여 실시하며, 영농현장에서 농업인들의 자가 정비기술 능력을 배양해 작업능률 향상과 안전사고를 예방하고 있다.    특히 현장 순회 교육 시 3만원 이하의 소모성 부품에 대해서는 정읍시에서 무상으로 지원해 농업인의 경영비 절감에도 도움을 주고 있다.  시 관계자는 “이번 현장 순회 교육으로 농업인의 경영비 절감과 농기계 안전사고 예방에 효과가 클 것으로 기대된다”며 농가들의 많은 참여를 당부했다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004609555
2020.04.08.	뉴스1	제천시, 농업기계 임대료 50% 한시적 인하	코로나19 애로 겪는 농민 지원…이달 13일부터 7월말까지충북 제천시농업기술센터는 본격적인 농번기를 맞아 한시적으로 농기계 임대료를 50% 인하한다고 8일 밝혔다. 제천 북부농업기계임대사업소.© 뉴스1 (제천=뉴스1) 조영석 기자 = 충북 제천시농업기술센터는 본격적인 농번기를 맞아 한시적으로 농기계 임대료를 50% 인하한다고 8일 밝혔다.이번 임대료 인하는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 인한 농업인 피해를 최소화하기 위해 오는 13일부터 7월 31일까지 시행한다.시는 앞으로도 코로나19 전파상황과 지역농업 여건 등을 감안해 인하기간 연장도 검토할 계획이다.이상천 제천시장은 "농번기 외국인 계절근로자 미입국 및 농업인 노령화 등으로 농촌 내 일손부족 문제가 심각한 상황"이라며 "농기계 임대료 인하가 코로나19로 인해 경제적 어려움에 있는 농업인에게 도움이 되길 바란다"고 말했다.한편, 제천시농업기술센터 농업기계 임대사업소는 총 4개소(본소, 중부·남부·북부사업소)가 운영 중에 있으며 농업인들은 39종 424대의 임대농기계에 대해 인하 혜택을 받는다.choys2299@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571711
2020.05.28.	eTimesinternet Co	충청북도, 괴산군·친환경 농업단체들과 괴산세계유기농산업엑스포 성공 개최 협약 체결	충청북도와 괴산군, 친환경 농업단체들이 괴산세계유기농산업엑스포의 성공 개최를 위해 힘을 모은다.충청북도와 괴산군은 28일 도청 소회의실에서 전국친환경농업인연합회, 한국유기농업학회, 한국유기농업협회, 한국친환경농산물가공생산자협회, 한국친환경농업협회, 친환경농산물의무자조금관리위원회, 한국친환경인증기관협회, 환경농업단체연합회 등 7개 친환경 농업단체와 2022 괴산세계유기농산업엑스포의 국제행사 승인 및 성공적 개최를 위한 업무협약을 체결했다.이번 협약을 계기로 7월 국제행사 승인을 앞두고 엑스포 개최 분위기를 조성, 국민적 공감대를 형성할 수 있도록 상호 협력한다.참여 단체들은 이번 행사가 국내외 유기농 소비촉진을 위한 행사라는 데 공감, 엑스포가 성공을 거둘 수 있도록 최선을 다하겠다고 다짐했다.이시종 충청북도지사는 “최근 친환경 농산물에 대한 수요가 높아지고 있기 때문에 2022년 괴산세계유기농산업엑스포가 충북의 포스트코로나 대책이 될 것이라 생각한다”며 “괴산세계유기농산업엑스포가 국제행사로 승인되고 K팝·K드라마·K방역에 이은 K유기농의 신화를 만들었으면 하는 바람”이라고 말했다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002884957
2020.06.05.	KBS	전북농업기술원, 익산지역 ‘과수화상병’ 전수 조사	[KBS 전주]익산에서 과수화상병이 잇따라 발생하고 있는 가운데 전라북도농업기술원이 익산지역 과수원을 전수 조사합니다.백 쉰 여섯 농가, 백36헥타르를 대상으로 직원 아흔 명이 정밀 예찰할 예정입니다.하지만, 첫 발생 신고 뒤 보름가량 지나고서야 전수조사가 이뤄져 늦장 대응이 아니냐는 지적이 나오고 있습니다.서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010847689
2020.06.05.	KBS	전북농업기술원, 익산지역 ‘과수화상병’ 전수 조사	[KBS 전주]익산에서 과수화상병이 잇따라 발생하고 있는 가운데 전라북도농업기술원이 익산지역 과수원을 전수 조사합니다.백 쉰 여섯 농가, 백36헥타르를 대상으로 직원 아흔 명이 정밀 예찰할 예정입니다.하지만, 첫 발생 신고 뒤 보름가량 지나고서야 전수조사가 이뤄져 늦장 대응이 아니냐는 지적이 나오고 있습니다.서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010847794
2020.05.07.	뉴스1	충북농업기술원, 딸기 조직배양 무병화묘 매년 60만포기 보급	2021년부터 도내 농가에 보급충북도 농업기술원이 2021년부터 농가에 보급할 딸기 조직배양 무병화묘.© 뉴스1(청주=뉴스1) 이성기 기자 = 충북도 농업기술원(원장 송용섭)은 2021년부터 매년 딸기 조직배양 무병화묘 60만 포기를 생산해 농가에 보급할 계획이라고 7일 밝혔다.원예작물 중 가장 고소득 작물인 딸기 충북 도내 재배면적은 2019년 기준 125㏊로 전국 6806㏊의 1.8%를 차지하고 있다.하지만 충북에는 조직배양 무병화묘 보급 시스템이 미비해 다른 도에서 보급하고 남은 잔량을 고가에 구매해 사용하고 있다. 품질 저하와 수급 불안정으로 매년 농가가 어려움을 겪는 이유다.딸기는 일반적으로 어미묘(모체)에서 발생한 런너(runner)라는 자묘를 영양 번식해 재배에 이용한다.영양번식 작물의 특성상 딸기는 바이러스 등에 쉽게 감염돼 생산량과 품질이 저하되는 등 피해가 크다.하지만, 딸기의 생장점 부위를 채취해 조직배양한 무병화묘로 재배하면 품질과 생산성 면에서 큰 효과를 볼 수 있다.도 농업기술원은 2018년부터 딸기 우량묘 생산 연구를 추진해 왔다. 올해 원예작물 무병화묘 보급 시범사업에 딸기가 선정되면서 2021년부터는 도내 딸기 원묘 수요량의 80% 정도를 충당할 수 있는 60만포기를 매년 생산해 도내 농업인에게 보급할 계획이다. 도 농업기술원 권영희 연구사는 "충북 딸기 원묘를 안정적으로 보급하기 위해 조직배양을 이용한 무병화묘 생산은 필수"라며 "도내 딸기 우량묘 시스템 구축으로 농가에 계속해서 보급할 수 있도록 노력하겠다"라고 했다.sklee@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004624126
2020.06.05.	연합뉴스	농협, '한맘 한팀으로 농업인과 함께'	(서울=연합뉴스) 농협 경제지주 대외마케팅부와 농협하나로유통 직원들이 5일 농번기 일손 부족으로 어려움을 겪고 있는 포도 생산 농가를 돕기 위해 안성시 공도읍에 위치한 농가를 찾아 일손돕기를 실시한 후 기념촬영 하고 있다. 2020.6.5    [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011658415
2020.05.22.	뉴스1	대구농업마이스터고 추가 감염자 없어…교직원·학생 220명 음성	21일 발열 등 증상 귀가조치 대구지역 고3 27명도 음성지난 21일 고3 학생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 학교가 폐쇄된 대구농업마이스터고에서 22일 오전 보건소 관계자가 소독약을 뿌리고 있다. 2020.5.22/뉴스1 © News1 공정식 기자(대구=뉴스1) 이재춘 기자 = 코로나19 확진자가 발생한 대구농업마이스터고에서 다행히 추가 감염자가 나오지 않았다.등교수업에 참여한 학생들이 모두 마스크를 착용해 전파되지 않은 것으로 보인다.22일 대구시와 대구시교육청에 따르면 전날 3학년생 1명이 확진 판정을 받은 이 학교의 교직원 114명과 학생 106명을 상대로 진단검사를 실시한 결과 모두 음성으로 판명됐다.대구시와 보건당국은 학교 내에서 접촉 가능성이 있는 27명을 자가 격리시키고 교직원과 학생들에 대한 모니터링에 들어갔다.확진자 발생에 따라 이 학교는 21, 22일 이틀간 폐쇄됐다.경북 구미에 사는 이 학교 학생은 등교수업을 앞둔 지난 19일 기숙사에 입소하기 전 코로나19 검사를 받았으며 21일 오전 확진으로 판명됐다.이 학생은 등교 수업 첫날인 지난 20일 코로나19 증상을 보이지 않아 수업에 정상 참여했으며, 당시 학생들은 모두 마스크를 착용한 것으로 파악됐다.한편 등교수업 이틀째인 지난 21일 발열 등 증상으로 귀가한 대구의 14개 고교 고3 학생 27명도 검사 결과 모두 음성으로 나타났다.leajc@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004652457
2020.05.22.	뉴스1	대구농업마이스터고 추가 감염자 없어…교직원·학생 220명 음성	21일 발열 등 증상 귀가조치 대구지역 고3 27명도 음성지난 21일 고3 학생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 학교가 폐쇄된 대구농업마이스터고에서 22일 오전 보건소 관계자가 소독약을 뿌리고 있다. 2020.5.22/뉴스1 © News1 공정식 기자(대구=뉴스1) 이재춘 기자 = 코로나19 확진자가 발생한 대구농업마이스터고에서 다행히 추가 감염자가 나오지 않았다.등교수업에 참여한 학생들이 모두 마스크를 착용해 전파되지 않은 것으로 보인다.22일 대구시와 대구시교육청에 따르면 전날 3학년생 1명이 확진 판정을 받은 이 학교의 교직원 114명과 학생 106명을 상대로 진단검사를 실시한 결과 모두 음성으로 판명됐다.대구시와 보건당국은 학교 내에서 접촉 가능성이 있는 27명을 자가 격리시키고 교직원과 학생들에 대한 모니터링에 들어갔다.확진자 발생에 따라 이 학교는 21, 22일 이틀간 폐쇄됐다.경북 구미에 사는 이 학교 학생은 등교수업을 앞둔 지난 19일 기숙사에 입소하기 전 코로나19 검사를 받았으며 21일 오전 확진으로 판명됐다.이 학생은 등교 수업 첫날인 지난 20일 코로나19 증상을 보이지 않아 수업에 정상 참여했으며, 당시 학생들은 모두 마스크를 착용한 것으로 파악됐다.한편 등교수업 이틀째인 지난 21일 발열 등 증상으로 귀가한 대구의 14개 고교 고3 학생 27명도 검사 결과 모두 음성으로 나타났다.leajc@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004652457
2020.06.05.	연합뉴스	농협, '한맘 한팀으로 농업인과 함께'	(서울=연합뉴스) 농협 경제지주 대외마케팅부와 농협하나로유통 직원들이 5일 농번기 일손 부족으로 어려움을 겪고 있는 포도 생산 농가를 돕기 위해 안성시 공도읍에 위치한 농가를 찾아 일손돕기를 실시한 후 기념촬영 하고 있다. 2020.6.5    [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011658415
2020.04.20.	연합뉴스	화천군, 코로나19 취약 농업인 위한 영농대행 성과	(화천=연합뉴스) 이상학 기자 = 강원 화천군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 농민을 위한 영농대행이 성과를 내고 있다고 20일 밝혔다. 최문순 화천군수 영농대행 사전점검[화천군 제공.재판매 및 DB 금지]    화천군은 65세 이상 고령 농업인, 기초생활수급자, 중증 장애인, 독거 부녀자, 국가유공자 등 취약 농업인을 대상으로 영농대행 사업을 진행 중이다.     지난달부터 현재까지 107농가가 영농대행을 신청해 13.3㏊ 면적의 경작지에서 경운·정지 작업을 진행했다.     다음 달부터는 영농일정에 따라 모 이앙 대행도 시작한다.     신청 농가는 저렴한 비용으로 전문인력과 농기계를 사용할 수 있으며, 특히 외부인과 접촉을 최소화할 수 있다.     화천군은 도내에서 가장 많은 7곳의 농기계임대소를 운영 중이다.     최근에는 코로나19 사태 종료 시까지 모든 농기계 임대료(2일치)를 100％ 감면해주고 있다.     또 이동에 부담을 느끼는 농가들을 위해 5개 읍·면을 찾아 농기계 순회 수리를 진행 중이다.     공임과 소소한 부품비, 수리비는 화천군이 부담한다. 영농대행 자료사진[화천군 제공.재판매 및 DB 금지]    최문순 화천군수는 "지금은 현장형 영농정책이 필요한 시점으로, 코로나19로 인해 영농 일정에 차질이 빚어지지 않도록 지원하겠다"고 말했다.     hak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011560581
2020.05.12.	스포츠서울	나주시, 제2기 도시농업전문가 교육생 '선착순' 모집	제1기 도시농업 전문가 양성 과정 교육 모습.(제공=나주시)[나주=스포츠서울 이정진 기자] 전남 나주시는 ‘2020년 도시농업 전문가 양성과정’ 2기 교육생 25명을 오는 19일까지 선착순 모집한다. 나주시 도시농업 전문가 양성과정은 지역 여건에 적합한 도시농업 활동가 양성을 통한 도시농업의 공익적 가치 구현, 지역민의 일자리 창출 등을 위해 지난해에 이어 마련됐다.교육 수료생들은 학교 텃밭 강사 및 관리 인력, 도시농업 전문 강사 등으로 활동하며 도시민들의 건강한 여가·취미로 각광받는 도시농업 보급 활성화에 앞장설 계획이다. 제2기 교육은 오는 27일부터 9월 23일까지 매주 수요일 12회(총 82시간) 과정으로 진행되며 출석률 80%, 평가 시험 60점 이상의 교육생에게 수료증을 교부한다. 주요 내용으로는 △도시농업의 이해 △도시농업관련법 △ 텃밭조성 설계 및 관리 △텃밭 작물 재배법 △학교 텃밭 기획 및 프로그램 개발 △현장실습 교육 등으로 기초이론(42시간)과 현장실습(40시간)이 진행된다. 교육 신청은 도시농업 관리사 취득을 희망하는 만 19세 이상 시민 누구나 가능하며 농업관련 자격증 소지자, 농업 활동 경력 등을 우대해 선발한다. 희망자는 나주시청 누리집 고시공고 게시물 ‘2020년도 도시농업 전문가 양성과정 교육생 모집’ 신청서를 작성, 나주시농업기술센터 기술지원과 도시농업팀에 제출하면 된다. 한편 교육 수료생들은 국가공인 ‘도시농업관리사’ 자격 취득의 기회도 주어진다.도시농업관리사는 도시농업 관련 국가기술자격(기능사 이상) 취득자가 지정된 전문인력양성기관에서 운영하는 도시농업 전문 과정을 80시간 이상 이수한 경우 농림축산식품부 장관이 부여하는 국가 공인 자격이다. 나주시는 지난 해 2월 도시농업 전문인력 양성기관 지정을 통해 제1기 도시농업 전문가 23명을 배출한 바 있다. 시 관계자는 “농업이 도시와 만나면서 태동한 도시농업은 국민의 먹거리 생산이라는 본연의 역할을 넘어 교육, 건강, 여가, 공동체 회복 등 도시민의 삶의 질 향상을 위해 꼭 필요한 산업으로 각광받고 있다”며 “도시농업 활성화를 선도하는 현장형 인재 양성에 최선을 다해가겠다”고 밝혔다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000657296
2020.04.27.	노컷뉴스	충남도, 여성농업인 대표에 농어업인 행복바우처 카드 전달	[예산 홍성=대전CBS 김화영 기자]충남도 문화바우처 카드  여성농어업인 행복카드 전달(사진=충남도 제공)충남도는 27일 도내 여성 농어업인들의 복지 향상에 쓰일 '농어업인 행복바우처 카드'를 여성농업인 대표단에 전달했다고 밝혔다.농어업인 행복바우처 카드는 문화적 여건이 열악한 농어촌 지역 여성 농어업인에게 문화 복지 향유 기회를 제공하기 위한 것으로 자부담 3만원을 포함해 20만 원이 충전돼 있다.충남지역 여성 농어업인은 이 카드를 의료기기 및 용품, 공연장과 전시장, 미용원, 사진관, 서점, 수영장, 숙박업(펜션, 민박 등), 안경점, 영화관 등에서 사용할 수 있다. 충남도는 올해 코로나19로 침체된 지역 경제 활성화를 위해 지난해에는 9월에 시작한 카드 발급을 올해는 앞당겨 4월 조기 발급을 시작했다. 특히 지원연령이 당초 20세 이상 73세이던 것에서 75세로 확대되면서 수혜자가 늘었고  발급처 역시 기존 25개소에서 61개소로 늘어 편리하게 카드를 발급 받을 수 있게 됐다.양승조 충남지사는 "행복카드가 여성농어업인의 문화혜택을 높이는 동시에 코로나19 장기화로 소비 심리가 급격히 위축된 상황에서 지역경제 회생에 작은 도움이 되기를 바란다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께young1968@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354054
2020.06.04.	뉴시스	[경산소식] 경산농업인아카데미 수강생 모집 등	지난해 경산농업아카데미 수료식 [경산=뉴시스] 강병서 기자 = 경북 경산시는 4일 전문농업경영인을 육성하기 위해 제15기 경산농업인아카데미 수강생을 오는 22일까지 모집한다고 밝혔다.모집 인원은 올해 처음 개설한 포도 과정의 50명이다.교육 기간은 오는 30일부터 11월 10일까지 15회에 걸쳐 60시간이다. 교육은 경산시농업기술센터 농업인교육관과 영농현장에서 진행된다.경산시에 주소를 두고 있는 농업인이면 누구나 신청이 가능하다. 희망자는 입학지원서와 자기학습계획서를 작성해 경산시농업기술센터 홈페이지를 통해 이메일 또는 우편으로 접수하면 된다. ◇시, 유치원·어린이집 원생 방역마스크 지원경산시는 4일 코로나19 감염증 확산 예방을 위해 관내 유치원과 어린이집에 방역마스크를 지원한다.경산시, 방역마스크 지원 지원되는 방역마스크는 모두 12만4000여장으로, 유치원 및 어린이집 원생과 교직원 1인당 10장씩 전달된다.시는 유치원과 어린이집들이 등원을 시작하면서 집단감염이 확산되지 않도록 방역대응을 더욱 강화할 방침이다.☞공감언론 뉴시스 kbs@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009898423
2020.05.26.	financial news	제주시·농협 제주지역본부, 2020년 농업성공대학 개강	제주시 10개 지역농협에 개설…농업인 경쟁력 강화  제주시와 농협 제주지역본부는 지난 25일 김녕농협 유통센터에서 2020년 농업성공대학원 개강식을 가졌다. [제주=좌승훈 기자] 제주지역 농업인들의 경쟁력 강화와 농업환경 변화에 대응하기 위해 지역농협별로 마련된 농업성공대학이 올해 프로그램을 개강하고 본격적인 운영에 들어갔다.   제주시와 농협 제주지역본부는 지난 25일 김녕농협 유통센터에서 고희범 제주시장과 변대근 본부장이 참석한 가운데 ‘2020년 농업성공대학원’ 개강식을 가졌다.   올해 농업성공대학 프로그램은 제주시 10개 지역농협에 개설돼 대학 과정과 대학원 과정으로 나눠 5개월에 걸쳐 농업 전문기술과 마케팅·현장교육이 이뤄진다.   제주시와 농협 제주지역본부는 이번 교육 과정을 통해 농업인들의 전문 역량 강화와 지속가능한 제주농업의 경쟁력 향상에 도움을 줄 것으로 기대하고, 교육시간 확대에 나설 계획이다.   농업성공대학 과정은 올해 689명이 신청했으며, 2012년부터 지금까지 4296명이 수료했다.    jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004431788
2020.05.20.	eTimesinternet Co	문 대통령, SNS에 꽃다발 사진...“농진청 '혁신형 쿨링하우스', 농업 플랜트 수출 효자되기를”	문재인 대통령이 20일 SNS에 장미 꽃다발 사진을 올렸다. 이 꽃은 농촌진흥청이 개발한 고온극복 혁신형 쿨링하우스에서 재배됐다. 올해 말 UAE 두바리에 시범 설치될 예정이다. 청와대 제공문재인 대통령은 20일 SNS에 “청와대에 배달된 장미 꽃다발을 국민들과 나누고 싶다”며 농촌진흥청이 개발한 '고온극복 혁신형 쿨링하우스' 재배 장미 꽃다발 사진을 올렸다.농진청은 올해 말 아랍에미리리트(UAE) 두바이에 쿨링하우스를 시범 설치할 예정이다.문 대통령은 “청와대 제 집무실 탁자 위에 장미꽃 모듬 꽃바구니가 놓여 있다. 장미에 관해 잘 모르지만, 가장자리에 붉은빛이 도는 노란 장미 옐로우썬, 꽃송이가 큰 화이트뷰티, 병충해에 강한 분홍색 장미 엔틱컬이라고 한다”며 “보라색 장미도 있다. 이 장미꽃들은 우리 농촌진흥청이 육성한 순수 우리 품종으로, '고온극복 혁신형 쿨링하우스'에서 재배하여 수확한 것들”이라고 소개했다.'고온극복 혁신형 쿨링하우스'는 미세안개 장치와 알루미늄 커튼으로 온도와 습도를 조절하는 혁신 설비다.문 대통령은 지난해 12월 국립원예특작과학원 장미 쿨링하우스를 방문한 적이 있다며 “그곳에서 재배중인 장미의 꽃대가 굵으면서 꽃송이가 특별하게 품위있고 아름다웠다. 수확량도 세배나 많다고 한다”고 전했다.그러면서 “우리 품종 장미뿐 아니라 쿨링하우스 설비와 시스템까지 함께 수출된다. 우리 농업 플랜트 수출의 효자가 될 것”이라고 기대했다.문 대통령은 “농촌진흥청 성과에 감사드리며, 원예 농가 소득향상에 도움이 되길 바란다”며 “노란 장미는 완벽한 성취를 뜻하고, 하얀 장미는 '다시 만나고 싶다'는 꽃말을 가졌다고 한다. 지금 모두 어려운 시기를 보내고 있지만, 우리 기술로 재배한 우리 품종의 장미 꽃다발처럼 희망이 아름답게 꽃피면 좋겠다”고 글을 마쳤다.안영국기자 ang@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=030&aid=0002883676
2020.05.23.	한국일보	경북 구미서 확진자 3명 발생… 대구농업마이스터고 확진자와 접촉	원평동 한 교회 목사와 신자… 안동의료원 이송대구시 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교 관계자들이 방역작업을 하고 있다. 연합뉴스경북 구미에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가로 발생했다. 이들 확진자들은 최근 대구농업마이스터고 확진자와 형이 다니던 교회에서 밀접 접촉한 것으로 나타났다.23일 경북도에 따르면 이날 오전 40대 여성과 50대 목사, 60대 남성이 확진 판정을 받았다. 이들은 최근 확진 판정을 받은 대구농업마이스터고 재학생과 형의 밀접 접촉자로 분류돼 22일 구미보건소에서 진단검사를 받았고, 확진 후인 23일 안동의료원으로 이송됐다. 구미 지역 확진자는 73명으로 늘었다.추가 확진자들은 구미 원평동 엘림교회 목사와 신자로 원평동 중앙시장 등을 방문했고, 방역당국은 주요 방문 시설 등에 대한 소독과 방역 작업을 진행했다.앞서 구미 남통동에 사는 대구농업마이스터고 재학생 A군이 고3 학생 등교에 맞춰 학교 기숙사에 입소하기 전 시행한 검체 검사에서 확진 판정을 받고 대구의료원에 입원했다. 또 A군의 형도 확진 판정을 받고 안동의료원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 나머지 부모와 형제 등 3명은 음성 판정을 받았다.경북도 관계자는 “확진자들의 추가 동선을 파악해 시민들에게 공개하고 지역 사회 추가 전파 가능성을 최소화 하겠다”고 말했다.김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000498987
2020.05.20.	eTimesinternet Co	문 대통령, SNS에 꽃다발 사진...“농진청 '혁신형 쿨링하우스', 농업 플랜트 수출 효자되기를”	문재인 대통령이 20일 SNS에 장미 꽃다발 사진을 올렸다. 이 꽃은 농촌진흥청이 개발한 고온극복 혁신형 쿨링하우스에서 재배됐다. 올해 말 UAE 두바리에 시범 설치될 예정이다. 청와대 제공문재인 대통령은 20일 SNS에 “청와대에 배달된 장미 꽃다발을 국민들과 나누고 싶다”며 농촌진흥청이 개발한 '고온극복 혁신형 쿨링하우스' 재배 장미 꽃다발 사진을 올렸다.농진청은 올해 말 아랍에미리리트(UAE) 두바이에 쿨링하우스를 시범 설치할 예정이다.문 대통령은 “청와대 제 집무실 탁자 위에 장미꽃 모듬 꽃바구니가 놓여 있다. 장미에 관해 잘 모르지만, 가장자리에 붉은빛이 도는 노란 장미 옐로우썬, 꽃송이가 큰 화이트뷰티, 병충해에 강한 분홍색 장미 엔틱컬이라고 한다”며 “보라색 장미도 있다. 이 장미꽃들은 우리 농촌진흥청이 육성한 순수 우리 품종으로, '고온극복 혁신형 쿨링하우스'에서 재배하여 수확한 것들”이라고 소개했다.'고온극복 혁신형 쿨링하우스'는 미세안개 장치와 알루미늄 커튼으로 온도와 습도를 조절하는 혁신 설비다.문 대통령은 지난해 12월 국립원예특작과학원 장미 쿨링하우스를 방문한 적이 있다며 “그곳에서 재배중인 장미의 꽃대가 굵으면서 꽃송이가 특별하게 품위있고 아름다웠다. 수확량도 세배나 많다고 한다”고 전했다.그러면서 “우리 품종 장미뿐 아니라 쿨링하우스 설비와 시스템까지 함께 수출된다. 우리 농업 플랜트 수출의 효자가 될 것”이라고 기대했다.문 대통령은 “농촌진흥청 성과에 감사드리며, 원예 농가 소득향상에 도움이 되길 바란다”며 “노란 장미는 완벽한 성취를 뜻하고, 하얀 장미는 '다시 만나고 싶다'는 꽃말을 가졌다고 한다. 지금 모두 어려운 시기를 보내고 있지만, 우리 기술로 재배한 우리 품종의 장미 꽃다발처럼 희망이 아름답게 꽃피면 좋겠다”고 글을 마쳤다.안영국기자 ang@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=030&aid=0002883676
2020.04.13.	연합뉴스	[곡성소식] 농업인 주민소득지원기금 이자 50% 감면	전남 곡성군청[곡성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    (곡성=연합뉴스) 전남 곡성군은 코로나19 확산으로 경제적 위기에 처한 농업인을 지원하기 위해 한시적으로 주민소득지원기금 융자금에 대한 이자를 50% 감면하기로 했다고 13일 밝혔다.    감면 대상은 올해 주민소득지원기금 이자 상환일이 도래하는 관내 농업인과 농업법인으로, 24 농가가 원금 10억여원에 대한 이자를 감면받을 것으로 예상된다.    곡성군 관계자는 "주민소득지원기금 이자 감면으로 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 관내 농업인들의 경영 부담을 조금이나마 덜어지길 바란다"고 말했다. ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011545325
2020.06.04.	뉴시스	경남농업기술원, 신품종 육성 밀 유전자원 평가회 열어	2023년까지 우수 경질밀 품종 5점 선발 목표[진주=뉴시스] 경남도농업기술원 전경.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남도농업기술원은 4일 도 기술원에서 식량안보 수호 및 국산 밀 자급률 향상을 위한 우리밀 신품종 육성에 활용될 육종소재 선발과 우수 유전자원의 홍보를 위해 현장 평가회를 열었다.도 농기원에 따르면 올 한해 전 세계를 강타한 코로나19로 물적·인적자원의 이동이 제한되고 그에 따른 식량부족의 위기감은 식량안보의 중요성에 대해 다시한번 생각하게 밀 부흥을 위한 중장기적인 대책이 필요하다.밀은 옥수수, 쌀과 함께 세계 3대 작물이자 국내 제2의 주곡이다.지난 2019년 기준 연간 1인당 59.2㎏ 소비되는 쌀과 비교해 약55.7% 수준인 33㎏을 소비해 식량작물에서 없어서는 안될 중요한 위치를 차지하고 있다.하지만 자급률이 70년대 15.9%였던 밀의 자급률은 지난해 0.8%로 대부분을 수입에 의존하고 있다.정부는 밀 자급률을 2020년까지 9.9% 높이겠다고 밝히고 밀 수매제 부활, 품질등급제, 고품질 품종개발 등 다각적으로 밀 부흥을 위한 중장기적인 대책을 추진중이다.이번 현장평가회는 이러한 정부정책에 발을 맞춰 고품질 밀, 그 중에서도 빵과 라면 등 높은 단백질 함량을 요구하는 경질밀의 품종개발을 목적으로 국내외에서 유전자원을 수집하고 1차 선발과정을 거쳐 우수 유전자원 100여점을 선정했다.특히 현재 소비요구가 높음에도 불구하고 품종개발이 많이 되어있지 않은 경질밀 국내 품종 육성에 많은 기대를 하고있다.김영광 작물연구과장은 "오는 2023년까지 우수 경질밀 5점 선발을 목표로 국내 재배환경에 적합한 품종으로 육성할 예정이다"며 "이번 평가회를 통해 우수 유전자원을 선발해 연구를 통해 우리밀 자급률 향상에 도움이 될수있도록 노력하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009897886
2020.05.06.	연합뉴스	강원도, 청년농업인 DB 구축으로 체계적 지원·관리한다	사업 대상자·수요 파악…승계농·귀농·창업농으로 세분화달라지는 농정…청년농업인 육성(CG)[연합뉴스TV 제공.재판매 및 DB 금지]    (춘천=연합뉴스) 임보연 기자 = 강원도가 청년농업인을 연령별·유형별로 데이터베이스(DB)를 구축, 체계적인 관리와 지원방안을 마련한다.    그동안 청년 취업농 지원, 창업기반구축, 승계농 영농정착지원사업 등 청년 농업인 시책을 추진 중이나 자료가 부실해 체계적인 관리와 지원에 어려움을 겪기 때문이다.    앞서 지난달까지 2개월 동안 현황을 조사한 결과 도내 청년농업인은 2천797명으로 파악됐다.    유형별로는 승계농 1천590명, 창업농 645명, 귀농 562명 순이다.    나이는 40∼45세가 1천510명으로 가장 많고 35∼39세 766명, 34세 515명이 뒤를 이었다.    지역은 홍천 508명, 삼척 389명, 강릉 224명, 원주 220명 등이다.    도는 인원이 가장 많은 승계농업인을 대상으로 승계농 정착지원금 사업 지침 요건을 완화하는 한편 지원 인원도 확대 추진할 방침이다.    또 이번 현황조사 결과를 토대로 지속하여 청년농 실태조사를 시행하는 등 청년농 DB를 구축, 도내 청년농업인을 육성할 계획이다.    이영일 도 농정국장은 6일 "도내 청년농업인에 대한 현황 조사를 지속해서 시행해 각종 지원 사업 대상자 및 수요를 파악하고 유형별로 세분화해 관리하면서 체계적인 지원·관리 방안을 마련하겠다"고 말했다.    limbo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011590514
2020.04.20.	PRESSian	담양군 청년농업인 ‘문화쉼터’ 조성	유휴공간이 문화공간으로 변신, 청년농업인에게 활력을![김동언 기자(=담양)(kde3200@daum.net)]담양군이 청년농업인의 건전한 문화활동을 영위할 수 있도록 지원한 쉼터조성사업의 결실로 ‘청년농업인 문화쉼터’가 지난 18일 봉산면에 첫 문을 열었다.  담양군이 올해 첫 시행한 청년농업인 문화쉼터 조성사업은 워라벨을 꿈꾸는 청년농업인의 생활 주변에 문화공간을 조성하는 사업으로 지역에서 문화시설을 즐기고 휴식을 취할 수 있는 농업인들의 소통의 장으로 활용될 것으로 기대된다. ▲담양군이 청년농업인의 건전한 문화활동을 영위할 수 있도록 지원한 쉼터조성사업의 결실로 ‘청년농업인 문화쉼터’가 지난 18일 봉산면에 첫 문을 열었다. ⓒ담양군  청년농업인 문화쉼터 조성사업은 시설의 보수, 당구대 등 여가활동을 위한 기자재 구입비 등을 지원하는 사업으로 많은 청년 농업인들이 이용 가능한 작목반 위주로 사업 대상을 선정했다.  특히 봉산면에 조성된 청년농업인 문화쉼터는 110여명의 와우딸기 작목반과 봉산딸기영농조합법인 작목반 회원과 더불어 마을 주민을 위한 문화공간으로 역할도 함께할 것으로 보인다.  이날 청년농업인 문화쉼터 오픈식에 참석한 청년농업인은 “쉽게 방문하고 쉬어갈 수 있는 공간마련에 감사하다. 앞으로도 다양한 문화생활을 위한 지원을 부탁드린다”고 말했다.  군 관계자는 “청년농업인 문화쉼터 조성사업은 청년 농업인의 안정적인 영농정착을 돕고 방치된 건물을 재활용한 쉼터 조성으로 농촌에 새로운 활력을 불어넣을 것으로 기대하고 있다”고 전했다.[김동언 기자(=담양)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131254
2020.06.04.	연합뉴스	'농업인여러분, 코로나19 함께 이겨냅시다'	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 4일 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 열린 롯데마트·함양군 양파 농가 돕기 특판행사에서 서춘수 함양군수(가운데)와 김태호 국회의원 등 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.4    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011655443
2020.04.09.	뉴스1	'코로나 위기 속 친환경농업 지켜내야...'	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 9일 오후 종로구 정부서울청사 앞에서 열린 '코로나19 극복 위한 친환경·먹거리 진영 기자회견'에서 참석자들이 손팻말을 들고 있다. 국내 친환경농업 유관 기관, 단체 및 유통 기업들은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 친환경농업 대책협의회를 조직한 뒤 정부에 초·중·고교 학생 대상 친환경농식품 생활꾸러미 공급, 학교급식 중단에 따른 피해 농가·가공업체·급식관련 업체 대상 긴급운영자금 지원을 위한 예산 편성, 비상대책기구 소집을 통한 중장기 대책 마련을 요구했다. 2020.4.9/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004575835
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639972
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639966
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639967
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639969
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639971
2020.05.19.	financial news	새로운 100년 여는 농협 "농업인 존경받는 농토피아 만들자"	농협 '비전 2025'선포안전한 먹거리 공급망 구축디지털 혁신으로 경쟁력 강화농협사업 문제점 진단·개선올바른 유통위원회 출범  농협중앙회가 새로운 100년을 향한 '비전 2025'를 선포했다. 농촌의 경쟁력 향상과 함께 지역 경제 활성화를 이루겠다는 입장이다. 농협은 유통 혁신을 위한 올바른 유통 위원회를 출범했다.   19일 농협중앙회에 따르면 지난 11일 서울시 중구 농협중앙회 본관 대강당에서 이성희 회장(사진)을 비롯한 범농협 대표이사와 대의원 조합장 등이 자리한 가운데 비전 2025 선포식을 열었다.   비전 2025의 핵심은 '농업이 대우받고 농촌이 희망이며 농업인이 존경받는 함께 하는 100년 농협'이다. 시대적 요구와 임직원의 의지를 반영해 '농토피아'(農Topia)를 구현한다는 의지를 담았다.   농협이 추구하는 농토피아는 △안전한 먹거리 공급망을 구축해 꼭 필요한 산업으로 대우받는 농업 △농업의 디지털 혁신으로 새로운 기회가 넘쳐나는 희망이 있는 농촌 △농업의 혁신과 공익적 가치 창출의 주체로 국민에게 존경받는 농업인 등이 핵심이다.   농협은 이 같은 비전을 달성하기 위해 △농업인과 소비자가 함께 웃는 유통 대변화 △미래 성장 동력을 창출하는 디지털 혁신 △경쟁력 있는 농업, 잘 사는 농업인 △지역과 함께 만드는 살고 싶은 농촌 △정체성이 살아있는 든든한 농협 등을 5대 핵심가치로 제시했다. 이와 연계해 80대 혁신 과제를 추진해 나갈 계획이다.   농협은 비전 2025에 맞춰 생산, 유통혁신을 위해 올바른 유통위원회를 출범했다. 농협 경제지주는 지난달 23일 서울 중구 농협중앙회 본관에서 '올바른 유통 위원회'를 출범시키고 여인홍 전 농림축산식품부 차관을 위원장으로 선임했다. 위원 28명에게는 위촉장을 수여했다.   올바른 유통 위원회는농축산물 생산·유통의 주요 현안에 대한 다양한 해결 방안을 모색해 농민이 희망을 품을 수 있는 농축산 환경을 만들겠다는 목표를 세웠다. 위원회는 오는 9월까지 6개월 동안 활동한다. 농협사업의 문제점과 대내외 시장환경 변화 등을 진단하게 된다. 또 생산자와 소비자 기대에 부응하는 농축산물 유통혁신 과제와 개선 방안을 심층 논의하게 된다. 시대 흐름에 맞는 농축산물 유통 신사업과 새로운 제도를 모색하는 역할도 담당한다.   농협은 위원회를 시작으로 △물류 체계 효율화 △온라인몰 강화 △스마트 농업 육성 등의 과제를 지속적으로 발굴하고 실천해 국내 농축산물의 상품·가격경쟁력을 획기적으로 개선할 계획이다. 이를 통해 농업인은 농업을 통해 현재보다 소득이 증가하고, 소비자는 우수한 품질의 국내 농축산물을 합리적인 가격에 구매할 수 있을 것으로 기대된다.   이 회장은 "농업·농촌의 새로운 활로와 농협의 지속적인 성장을 위한 변화와 혁신은 혼자가 아닌 함께일 때 비로소 완성된다"며 "농업인과, 국민과 함께 100년을 향한 농협으로 힘차게 나아가자"고 강조했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427593
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639966
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639967
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639969
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639971
2020.05.28.	연합뉴스	농기계 실습하는 여성 농업인들	(화성=연합뉴스) 홍기원 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 경기도농업기술원에서 여성친화형 농업기계반 교육생들이 농기계 실습을 하고 있다. 2020.5.28    xanadu@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011639968
2020.06.02.	KBS	고흥 ‘벌마늘’ 피해 눈덩이…농업재해 인정 시급 외	[KBS 광주][앵커]흔히 우리가 먹는 마늘은 이렇게 기다란 잎 하나에 달린 뿌리 부분을 말하죠,그런데 요즘 남도 밭에는 긴 잎이 여러 갈래로 나뉘고 작은 뿌리가 여러개 붙은 마늘이 나오고 있습니다.이런 마늘을 '마늘이 벌어졌다'고 해서 '벌마늘'이라고 부릅니다.지나치게 많이 자라 2차 생장이 이뤄졌을 때 생기는 벌마늘은 상품 가치가 낮아 골칫거리인데요.그런데 올해 고흥에서 이런 벌마늘 현상이 대량으로 나타나 농민들의 시름이 깊어지고 있습니다.양창희 기자가 취재했습니다.[리포트]30년 동안 마늘 농사를 짓고 있는 전용환 씨.수확을 앞둔 지난 4월 말 마늘 밭을 돌보다 깜짝 놀랐습니다.마늘마다 하나씩만 나와야 하는 잎과 구근이 여러 갈래로 나뉘는 '벌마늘' 현상이 나타났기 때문입니다.평년에도 5% 가량은 구근이 벌어지지만 70% 넘게 벌마늘이 나타난 건 처음입니다.[전용환/마늘 재배 : "1년 농사를 지어서 이렇게 수확도 하지도 못할 형편이 되니까 엄청 많이 놀랐죠."]벌마늘 현상이 나타난 마늘은 먹는 데는 아무 문제가 없지만 마늘쪽 하나하나의 크기가 너무 작아서 상품 가치가 크게 떨어집니다.이 때문에 정부나 농협 수매에서도 처분이 어려워, 애써 수확한 마늘을 창고에 쌓아둬야 하는 형편입니다.고흥군 조사 결과 벌마늘 피해 면적은 4백50여 ha, 전체 재배 면적의 40%에 육박하고 특히 '남도종'은 2/3가 피해를 봤습니다.유난히 따뜻했던 올 겨울 마늘이 과다하게 자라면서 '2차 생장'을 한 것이 원인으로 꼽힙니다.[이종현/고흥군 농업기술센터 : "기상 조건이 상당히 날씨가 따뜻했습니다. 그러다보니까 인편(마늘쪽) 분화 전후로 해서 생육이 촉진되고 왕성해지다 보니까..."]농림축산식품부는 조만간 재해대책 심의위원회를 열어 벌마늘 피해를 농업재해로 인정할지 논의할 계획입니다.지난해 이상 고온으로 인한 무름 현상에 이어 올해 벌마늘까지 2년 연속 재해를 겪은 고흥 마늘.마늘 과잉 생산과 코로나19에 따른 소비 부진으로 힘겨운 농가들에게 더 큰 시련을 안겨주고 있습니다.KBS 뉴스 양창희입니다.전남도, 이상저온 피해 복구비 180억 원 요청전라남도가 이상저온으로 피해를 본 농가의 복구 작업을 위해 정부에 180억 원을 지원해 달라고 긴급 요청했습니다.전남지역에서 지난 4월 4일부터 3일간 이상저온으로 피해를 본 면적은 모두 8천2백37헥타르로 이 가운데 배와 매실 등 과수 피해가 전체 피해면적의 67%에 달했습니다.도의회, ‘여순 특별법’ 국회 1호 법안 통과 촉구전라남도의회가 21대 국회 첫 번째 법안으로 여순사건 특별법을 제정하라고 촉구했습니다.도의회는 오늘 열린 제342회 1차 본회의에서 강정희 의원이 대표 발의한 '여수·순천 10·19사건 특별법 21대 국회 제1호 법안 촉구 건의안'을 채택했습니다.순천시, 취약계층에 5번째 ‘권분 꾸러미’ 전달코로나19로 어려움을 겪는 순천지역 취약계층에게 다섯 번째 권분 꾸러미가 전달됐습니다.순천시는 이번 주 무료급식 대상자 5백여 명에게 생활용품과 라면, 김자반 등이 담긴 권분상자를 전달했습니다.‘생태도시 조례 만들기 시민위원회‘ 출범순천 생태도시 조례를 만들기 위한 100인 시민 위원회가 출범했습니다.시민위원회는 바다의 날인 지난달 30일 순천시 별량면 화포해변 선착장에서 쓰레기 정화활동을 펼친 뒤 출범식을 열고 본격적인 활동에 들어갔습니다.양창희 기자 (share@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010845570
2020.04.20.	여성신문	충청남도, 여성농업인 권익 향상 등에 218억원 투입	여성농업인 행복카드 지원 등 8개 사업 추진ⓒ충청남도  충청남도가 올해 여성농업인의 권익향상과 복지증진을 위한 8개 사업에 218억원을 투입한다. 이 사업은 농촌 개방화와 농업종사자 고령화로 여성농업인의 노동가치가 증대, 교육과 보건, 문화 등 여성농업인을 농촌 핵심으로 양성하기 위해 추진됐다.우선 여성농업인의 사회적 지위향상 및 정책참여 확대를 위해 관련 포럼을 열고, 여성농업인을 대변하는 단체를 지원하는 등 정책 개발 참여를 유도할 계획이다.주요 지원 사업은 여성농업인 행복카드 지원에 170억원, 농촌마을 공동급식 시설개선 및 도우미 지원에 30억원, 여성농업인센터 운영에 16억, 농촌 공동아이돌봄센터 운영에 5000만원 등 8개 사업이다. 이 가운데 행복바우처 지원 사업은 지난해 만 20세에서 73세 미만 여성농업인을 대상으로 7월 카드 발급했던 것을 올해는 75세 이하로 대상 연령을 확대하고 카드 발급일도 4월로 앞당겨 바우처 지원사업의 혜택을 높였다.여성농업인을 전문직업인으로 수행시키기 위해선 육아 및 가사 부담을 경감해야 하는 만큼 관련 지원 체계도 마련한다. 농촌공동아이돌봄센터 운영, 농촌마을 공동급식 시설 설치와 도우미 지원사업 등이 대표적이다. 이를 위해 지난해 15개소에 불과했던 급식시설을 올해 30개소로 늘리고, 도우미도 300개소에서 500개소로 확대한다.이밖에 여성농업인 육성을 위한 중장기적 비전과 목표 설정을 위해 전문기관 연구용역을 통한 '제5차 여성농업인 육성 기본 계획(2021∼2025년, 5개년 중장기계획) 수립을 연내 완료할 계획이다.김윤호 충청남도 농업정책과장은 "농촌에서 여성농업인 역할이 중요해진 반면 전문직업인으로서의 인정과 그에 따른 휴식 및 건강 보장 등은 열악하다"며 "앞으로 여성농업인 육성을 위한 중장기적 비전을 수립하고 각종 정책의 혜택을 받을 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.박지은 기자 jieunpark1008@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=310&aid=0000078002
2020.06.03.	PRESSian	영월군, 귀농 농업창업·주택구입 지원 대상자 모집	오는 7월 10일까지[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]강원 영월군은 귀농인을 대상으로 오는 7월 10일까지 하반기 농업창업 및 주택구입 지원사업 대상자를 공개 모집한다고 밝혔다.  ‘귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업’은 농협 자금을 활용해 사업대상자의 신용과 담보대출을 저금리로 실행하고 대출금리와 저금리와의 차이를 정부예산으로 지원하는 이차보전사업이다. ▲강소농 현장교육. ⓒ영월군 농업 창업자금은 세대 당 3억 원 한도 이내, 주택구입·신축 및 증·개축 자금은 세대 당 7500만 원 한도 이내로 대출금리 2%(5년 거치 10년 원금균등 분할상환 조건)로 지원하게 된다.  지원자격은 만 65세 이하 귀농인(세대주)으로 농촌지역 전입일로부터 만 5년이 경과하지 않고 농촌으로 이주해 실제 거주하면서 농업에 종사하고 있거나 하고자 하는 자이다.  또한, 농촌지역 이주 직전에 1년 이상 지속적으로 농촌 외의 지역에서 거주하고 귀농·영농 교육을 100시간 이상 이수해야 하며 단 주택구입 자금은 나이 제한이 없다.  추가로 올 하반기에는 농촌지역에 거주하는 사람 중 농업인이 되고자 하는 사람으로서 ‘귀농어귀촌 활성화 및 지원에 관한 법률’ 시행령으로 정하는 기준에 해당하는 사람도 신청 가능하다.  신청은 신청서 및 귀농창업계획서 등 공고된 기타 서류를 구비하고 영월군농업기술센터 농업축산과 귀농·귀촌팀으로 신청하면 된다.  군 관계자는 “농업창업과 주거공간 마련에 필요한 자금을 저리 융자 지원해 귀농인의 안정적인 조기정착이 기대된다”며 “앞으로도 신규농업 인력육성을 위해 다양하고 실효성 있는 지원 정책을 추진해 나가겠다”고 말했다.  자세한 사항은 영월군농업기술센터 홈페이지 및 농업기술센터 농업축산과 귀농귀촌팀으로 문의하면 된다.[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136601
2020.04.26.	뉴시스	경남도 "농업·농촌 공익직불제 신청하세요"	5월 1일부터 농지 소재지 읍면동사무소서 접수소농직불 연120만원, 면적직불 ha당 연100만원[창원=뉴시스] 홍정명 기자=경남 창원시 의창구 북면에 있는 채소 밭.2020.04.26. hjm@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 5월 1일부터 6월 30일까지 농지 소재지 읍면동사무소에서 공익직불제 신청을 받는다고 26일 밝혔다.이번 직불금은 6월까지 신청 받고, 9월까지 신청내용 이행 여부를 점검 후 연말에 지급할 예정이다.쌀·밭 직불제 등이 올해부터 '농업·농촌공익증진직불제(공익직불제)'로 통합됐으며, 공익직불제의 지급 단가 및 준수사항을 확정한 '농업소득의 보전에 관한 법률 시행령 전부개정안'이 지난 21일 국무회의에서 통과됐다.이에 따라 기존 쌀·밭·조건불리 직불제가 통합된 기본형 공익직불제는 소규모농가직접지불금(소농직불금)와 면적직접지불금(면적직불금)으로 구분해 신청을 받는다.소농직불금은 경작면적 0.1~0.5ha 이하, 농촌거주기간 3년 등 일정 지급요건 충족하는 농가에 대해서 연 120만원을, 그 외 농업인은 신청면적의 구간별 ha당 100만원 이상 지급단가를 적용한 면적직불금이 지급된다.반면, 농업인은 공익직불제 수령을 위해서 환경보호, 생태보전, 공동체 활성화, 먹거리 안전, 제도 기반 등 5개 분야로 나눠 총 17개 활동 의무를 준수해야 한다.준수사항 미이행 시에는 준수사항별로 기본직불금 총액의 10%를 감액하고, 다음 해에도 위반 시에는 감액비율을 2배로 적용하되 최대 40%까지 적용된다는 점을 주의해야 한다.경남도 정재민 농정국장은 "개편된 소농과 면적직불제 시행으로 농가소득 향상이 기대된다"면서 "코로나19 등 어려운 상황을 고려해 신청접수 시 손소독제 구비, 마을별 접수 시기 분산 등 농업인 안전을 최우선으로 준비하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009834203
2020.06.03.	PRESSian	영월군, 귀농 농업창업·주택구입 지원 대상자 모집	오는 7월 10일까지[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]강원 영월군은 귀농인을 대상으로 오는 7월 10일까지 하반기 농업창업 및 주택구입 지원사업 대상자를 공개 모집한다고 밝혔다.  ‘귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업’은 농협 자금을 활용해 사업대상자의 신용과 담보대출을 저금리로 실행하고 대출금리와 저금리와의 차이를 정부예산으로 지원하는 이차보전사업이다. ▲강소농 현장교육. ⓒ영월군 농업 창업자금은 세대 당 3억 원 한도 이내, 주택구입·신축 및 증·개축 자금은 세대 당 7500만 원 한도 이내로 대출금리 2%(5년 거치 10년 원금균등 분할상환 조건)로 지원하게 된다.  지원자격은 만 65세 이하 귀농인(세대주)으로 농촌지역 전입일로부터 만 5년이 경과하지 않고 농촌으로 이주해 실제 거주하면서 농업에 종사하고 있거나 하고자 하는 자이다.  또한, 농촌지역 이주 직전에 1년 이상 지속적으로 농촌 외의 지역에서 거주하고 귀농·영농 교육을 100시간 이상 이수해야 하며 단 주택구입 자금은 나이 제한이 없다.  추가로 올 하반기에는 농촌지역에 거주하는 사람 중 농업인이 되고자 하는 사람으로서 ‘귀농어귀촌 활성화 및 지원에 관한 법률’ 시행령으로 정하는 기준에 해당하는 사람도 신청 가능하다.  신청은 신청서 및 귀농창업계획서 등 공고된 기타 서류를 구비하고 영월군농업기술센터 농업축산과 귀농·귀촌팀으로 신청하면 된다.  군 관계자는 “농업창업과 주거공간 마련에 필요한 자금을 저리 융자 지원해 귀농인의 안정적인 조기정착이 기대된다”며 “앞으로도 신규농업 인력육성을 위해 다양하고 실효성 있는 지원 정책을 추진해 나가겠다”고 말했다.  자세한 사항은 영월군농업기술센터 홈페이지 및 농업기술센터 농업축산과 귀농귀촌팀으로 문의하면 된다.[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136601
2020.04.26.	뉴시스	경남도 "농업·농촌 공익직불제 신청하세요"	5월 1일부터 농지 소재지 읍면동사무소서 접수소농직불 연120만원, 면적직불 ha당 연100만원[창원=뉴시스] 홍정명 기자=경남 창원시 의창구 북면에 있는 채소 밭.2020.04.26. hjm@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 5월 1일부터 6월 30일까지 농지 소재지 읍면동사무소에서 공익직불제 신청을 받는다고 26일 밝혔다.이번 직불금은 6월까지 신청 받고, 9월까지 신청내용 이행 여부를 점검 후 연말에 지급할 예정이다.쌀·밭 직불제 등이 올해부터 '농업·농촌공익증진직불제(공익직불제)'로 통합됐으며, 공익직불제의 지급 단가 및 준수사항을 확정한 '농업소득의 보전에 관한 법률 시행령 전부개정안'이 지난 21일 국무회의에서 통과됐다.이에 따라 기존 쌀·밭·조건불리 직불제가 통합된 기본형 공익직불제는 소규모농가직접지불금(소농직불금)와 면적직접지불금(면적직불금)으로 구분해 신청을 받는다.소농직불금은 경작면적 0.1~0.5ha 이하, 농촌거주기간 3년 등 일정 지급요건 충족하는 농가에 대해서 연 120만원을, 그 외 농업인은 신청면적의 구간별 ha당 100만원 이상 지급단가를 적용한 면적직불금이 지급된다.반면, 농업인은 공익직불제 수령을 위해서 환경보호, 생태보전, 공동체 활성화, 먹거리 안전, 제도 기반 등 5개 분야로 나눠 총 17개 활동 의무를 준수해야 한다.준수사항 미이행 시에는 준수사항별로 기본직불금 총액의 10%를 감액하고, 다음 해에도 위반 시에는 감액비율을 2배로 적용하되 최대 40%까지 적용된다는 점을 주의해야 한다.경남도 정재민 농정국장은 "개편된 소농과 면적직불제 시행으로 농가소득 향상이 기대된다"면서 "코로나19 등 어려운 상황을 고려해 신청접수 시 손소독제 구비, 마을별 접수 시기 분산 등 농업인 안전을 최우선으로 준비하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009834203
2020.04.13.	PRESSian	삼척시, 코로나19 농업피해 최소화	농업기계 임대료 한시적 최대 80% 인하[홍춘봉 기자(=삼척)(casinohong@naver.com)]삼척시가 코로나19로 인한 농촌일손 부족 등 관내 농업인 피해 최소화를 위해 농업기계 임대료 인하를 추진한다.  임대료 인하는 ‘코로나19’가 확산되면서 생겨난 소비위축, 농산물 가격하락 등으로 어려움을 겪고 있는 농가의 부담을 덜어주기 위해 마련됐다. ▲농업인의 날 행사. ⓒ삼척시  농업기계화 촉진법 시행규칙에서 정한 현 농업기계 임대료를 최대80%까지 인하 가능하다. 지난 1일부터 사용한 임대농기계는 소급 적용돼 차액에 대해서는 환급조치 될 예정이다. 농기계 임대료 감면기간은 오는 7월 31일까지 농번기에 한시적으로 시행되며, 모든 농업인들이 일괄 적용돼 지역 농가의 경영비 절감에 도움이 될 것으로 기대된다.  시 관계자는 “이번 임대료 감면으로 어려움을 겪고 있는 지역 농가의 경영비 절감에 조금이나마 보탬이 되기를 바란다”며 “코로나19 확산이 농업인에게 미치는 영향을 지속적으로 모니터링해 농업인에게 도움이 될 수 있는 방안을 강구하겠다”고 전했다.[홍춘봉 기자(=삼척)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130363
2020.06.11.	머니S	농어촌공사, 농업용 저수지 361곳 안전점검 실시	농어촌공사 전경 /사진=머니S DB한국농어촌공사는 오는 7월 10일까지 소규모 농업용 저수지 361개소에 대한 국가안전대진단을 실시한다고 11일 밝혔다.이번 국가안전대진단 대상은 공사 관리 저수지 3411개소 중 5년 마다 정기적으로 정밀안전진단을 실시하지 않은 총 저수용량 30만톤 미만의 취약시설이다.공사는 저수용량 30만톤 이상의 저수지 1204곳에 대해서는 5년 마다 정밀안전진단을 실시하고 있다. 올해는 코로나19로 인해 기존 합동점검 방식에서 지사별 상호 교차점검 방식으로 변경됐다.공사는 매뉴얼에 따라 저수지 부재외관을 조사한 후 발견된 결함이나 손상 등의 상태 변화 등을 평가해 A~E단계까지 안전등급을 판정하고 취약사항에 대한 후속 조치에 들어갈 예정이다.경미한 사항의 경우 조속한 시일 내 시정조치하고, 보수·보강이 필요한 시설은 추가로 정밀안전진단 후 결과에 따라 보수 보강을 추진할 계획이다.김인식 농어촌공사 사장은 "소규모 농업용 저수지이더라도 사고 발생 시 인명 및 재산 피해가 클 수 있는 만큼 철저한 안전점검으로 실효성을 강화하겠다"면서" 갈수록 복잡하고 대형화하는 재난에 대비해 안전사각지대가 없도록 촘촘한 관리에 주력하겠다"고 말했다. 나주=홍기철 기자 honam3333@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000553976
2020.04.06.	PRESSian	임실군, 농업인력지원 상항실 운영	[배종윤 기자(=임실)(baejy1113@daum.net)]ⓒ임실군전북 임실군이 '코로나19' 장기화에 따른 농업인력난 문제를 해소하기 위해 농업인력지원 상황실을 운영한다.6일 임실군에 따르면 본청과 12개 읍·면에 농업인력지원 상황실을 운영, 지역 내 일손 수요 조사와 함께 필요한 농가에 인력을 신속하게 연계하는 시스템을 가동키로 했다.군은 원활한 농업인력 수급을 위한 농업인력상황실을 운영해 '코로나19'의 국내외 확산으로 봄철 영농 인력 감소가 크게 우려되고 있어 원활한 인력 공급에 적극 나서기로 했다.주요 품목별 농작업 및 농업인력 수요조사와 지역별 인력수급현황 등을 파악하고 농번기 원활한 인력지원으로 농가의 인력부족을 완화하고 해소할 계획이다. 또 지난 2014년부터 운영하고 있는 임순남도농인력지원센터를 적극 활용, 일손이 필요한 농업인에게 적기에 적정한 인력을 공급, 농작업 현장을 수시로 방문해 인력을 관리하고 작업을 지도할 계획이다. 이와 함께 오는 6월 초까지는 과수적과 및 고추·양파 작업 등 시기별, 일시적으로 노동력이 집중되는 농작업에 인력 및 농기계 작업단을 집중 투입할 계획이다. 한편 지역 내 일손 부족 현황을 꼼꼼히 체크해 올해 봄철 일손돕기는 작물 파종, 수확시기 등에 맞춰 취약계층에 우선 지원할 방침이다.[배종윤 기자(=임실)(baejy1113@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129357
2020.06.12.	MoneyToday	개도국에 심는 'K-농업'…"文정부 신남방·북방정책 밑거름"	[머니투데이 세종=정혁수 기자]  김현수 농림축산식품부 장관(오른쪽)이 지난 해 11월25일 부산 해운대 그랜드 호텔에서 캄보디아와 2017년 만료된 농업협력 양해각서(MOU)를 재체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. / 사진제공=농식품부"신남방·신북방정책은 대한민국 국가발전전략의 핵심으로 우리는 이들 국가와 함께 평화와 공동번영의 미래를 함께 열어가야 한다"(문재인 대통령, 2019년 3월)문재인정부가 추진하고 있는 정책중 신남방·신북방정책은 대외경제정책의 중요한 화두다. 인도 및 아세안 국가들은 물론 우즈베키스탄·카자흐스탄 등이 주 대상이다. 이들 국가들과 우호 관계 구축·경제적 교류 확대를 통해 '한반도 신경제지도 완성'이라는 최종 목표를 지향하고 있다.특히 대부분의 국가가 개발도상국이라는 점에서 농림분야 협력은 매우 중요하다. 세계 빈곤 극복사례의 80%는 농촌지역 경제조건 향상을 전제로 한다는 건 주지의 사실이다. 산업화에 뒤떨어진 국가에서는 농업분야의 역할이 매우 중요하고 큰 의미를 갖는다.━신남방·신북방정책 성공 "농림ODA에 달렸다"━많은 개발도상국들이 한국의 선진 농업기술을 배우고 싶어하는 건 이같은 맥락에서다. 농식품부의 국제개발협력사업(ODA)은 단순 농업기술 이전이 아닌 그들의 삶을 바꾸는 중요한 수단이 된다. 문재인정부의 신남방·신북방정책의 성공이 "농림ODA에 달려있다"는 얘기가 나오는 것도 이 때문이다. 2019년 하반기 서울에서 열린 '제3회 ODA 라운드테이블'은 이를 구체화하는 무대였다. 베트남·라오스·캄보디아·미얀마·필리핀·인도네시아·몽골 등 아시아 중점협력 7개국 관계자들이 함께 농림ODA의 효과적이고 지속가능한 추진방안을 모색했다. 'ODA 라운드 테이블'에서는 각 국별로 자신들에 맞는 개발협력 전략을 제시했다. 공여국이 아닌 수원국이 사업전략의 '주체'된 자리였다. 특히 아시아개발은행연구소(ADBI)와 함께 마련한 '식량안보포럼'은 아시아태평양 지역의 식량안보와 지속가능한 농업·농촌 발전방안을 모색하는 계기가 됐다. 농식품부 이상만 국제협력국장은 "ODA 라운드테이블 행사를 통해 글로벌 무대에서 우리나라의 위상제고는 물론 이들 국가와 다양한 협력네트워크를 구축할 수 있었다"며 "앞으로 신남방·신북방 국가들로 ODA 비중을 확대함으로써 국내 농산업체 진출 등도 지원할 계획"이라고 말했다.━베트남·라오스 등 아시아 중점협력 7개국 'ODA 라운드테이블'━같은 해 5월 열린 '제3차 지속가능한 농업발전을 위한 글로벌 ODA 포럼' 행사는 국제 농업계에서 달라진 한국의 위상을 확인할 수 있었다.ODA 포럼에는 호세 그라치아노 다 실바 유엔식량농업기구(FAO) 사무총장을 비롯해 국제농업개발기금(IFAD) 총재, 유엔세계식량계획(WFP) 사무총장, 국제미작연구소(IRRI) 소장, 해수농업국제센터(ICBA) 소장, 세계경제포럼(WEF) 집행위원 등 총 12개 국제기구 인사들이 참석해 주목을 받았다.농업분야 개발협력사업 논의를 위해 한국에서 국제기구 고위급 인사가 이처럼 대규모로 참석한 건 이 행사가 처음이었다.농식품부는 2006년부터 다양한 ODA를 통해 개발도상국의 농업·농촌 발전을 적극 지원하고 있다. 2006년 4억원(3개국 대상) 규모로 시작한 사업은 2019년 664억원(12개국·4개 국제기구 대상) 규모로 확대되는 등 예산, 지원대상국 규모가 계속 늘고 있다.사업 유형도 농식품 가치사슬 연계사업, 영농기술 교육사업, 농업 인프라 지원, 농정 컨설팅사업, 농촌마을 환경 개선 사업, 정보문화기술(ICT) 기반 농업정보 시스템 구축, 스마트팜(smart farm) 사업 등으로 다양화 됐다.FAO 사무총장 등 국제농업기구 고위인사 방한 잇따라━에티오피아 관개시설 지원사업 등을 통해 국제농업협력사업의 구체적인 성과를 만들어 가고 있다. 에티오피아의 경우, 하라리 지역에 건설된 관개시설로 인해 안정적 농업용수 공급이 가능케 돼 해당 지역 주요작물인 옥수수와 땅콩 생산량이 2배로 늘어났다. 특히 2018년 식량원조협약(FAC)에 가입해 예멘 등 4개국에 한국산 쌀 5만톤을 지원한데 이어 2019년과 올해도 한국쌀 5만톤을 WFP를 통해 제공하는 등 인도적 지원을 이어가고 있다.농식품부는 이같은 국제농업협력사업 성과가 더 확대되고, 가시화될 수 있도록 사업을 내실화 해 나갈 계획이다. 농업 ODA 개선방안을 마련하는 한편 외교부, 농촌진흥청, 산림청 등 유관기관과 연계된 협력 사업을 지속적으로 발굴함으로써 국민이 체감하는 성과 창출에 노력한다는 것이다. 또 FAO, WFP, IFAD, 세계은행(WB), 아시아개발은행(ADB) 등 국제기구와의 협력도 확대해 국제개발원조사업의 다양성을 확보해 나갈 방침이다. 김현수 농식품부 장관은 "우리나라는 국제사회의 지원을 받는 나라에서 지원을 하는 나라로 전환한 유일한 국가"라며 "신남방·신북방정책을 통한 새로운 한반도의 경제지도가 만들어지도록 농업ODA 추진에 최선을 다 하겠다"고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004423751
2020.04.27.	뉴스1	괴산군 "농업인 사기진작 최고·우수농업인 선정한다"	유기농 등 8개 부문 18명…11월 농업인의 날 시상충북 괴산군은 농업인 사기진작과 농업 경쟁력을 높이기 위해 '최고의 농업인'을 선발한다고 27일 밝혔다. 괴산군청.© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군은 농업인 사기진작과 농업 경쟁력을 높이기 위해 '최고의 농업인'을 선발한다고 27일 밝혔다.유기농, 식량작물, 과수, 채소, 여성농업인, 축산, 특작, 체험·가공 등 8개 부문에 최고 농업인 8명, 우수 농업인 8명 등 16명을 뽑는다.농업 활동으로 기술개발과 고소득 창출 등에 기여한 농업인에게 자격을 준다, 심사과정에서 자격요건 입증이 가능해야 한다.희망자는 읍·면장이나 농업관련 단체장 추천을 받아 공적조서, 추천서 등을 농업기술센터 인력육성팀으로 다음 달 20일까지 접수하면 된다.군은 1차 서류심사, 2차 현지심사에 이어 농업산·학협동심의회의 최종 심사를 거쳐 각 부문별 대상자를 6월 중 확정할 계획이다. 최고·우수 농업인은 오는 11월 열리는 농업인의 날 행사에서 표창한다.군은 최고·우수농업업인을 소개하는 영농사례집을 발간하고, 농업교육 시 이들을 사례발표 강사로 활용할 예정이다.농업기술센터 관계자는 "농업인 사기진작과 농업경쟁력 향상을 위해 최고·우수 농업인을 선발한다"며 "농업인들의 관심을 바란다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004607789
2020.06.07.	뉴시스	거창군 김윤중 농업기술과장 종자기술사 합격	김윤중 농업기술과장[거창=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 거창군농업기술센터는 7일 김윤중(57) 농업기술과장이 종자기술사 국가기술검정 시험에 최종 합격했다고 밝혔다.김 과장은 1999년 공직에 입문해 과수, 친환경 농업 등 주요 업무를 담당하며 바쁜 업무에도 불구하고 틈틈이 공부해 2020년 산업인력공단 정기기술사 120회 종자기술사 시험에 합격하며 뛰어난 실력을 인정받았다.종자기술사는 종자에 대한 고도의 전문지식과 실무경험에 입각한 계획, 연구, 설계, 분석, 시험, 운영, 평가와 이에 관한 지도, 감리 등의 기술적 업무를 수행할 수 있는 능력을 가지고 있어야 취득할 수 있는 종자분야 최고의 국가자격증이다.이번 종자기술사 합격으로 김 과장의 그동안의 열정적인 공직행보도 회자되고 있다.구인모 거창군수는 “김 과장은 활발한 전문 강의활동과 탁월한 현장기술지도로 과수농가들의 두터운 신뢰를 얻고 있다"며 "2019년 지도관 승진 후에도 현실에 안주하지 않는 꾸준한 역량개발은 타 공무원의 귀감이 되고 있다”고 말했다. 김윤중 과장은 “앞으로 지역의 인재로서 현장기술지도와 후진양성에 더욱 힘쓰겠으며 그동안 쌓은 지식으로 거창군과 지역 농업 발전에 기여하고 싶다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009901616
2020.05.20.	뉴스1	농식품부, 국내 최초 국립농업박물관 국민자문단 모집	박물관 건립·운영 관련 제안 활동© 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농림축산식품부는 국내 최초 '국립농업박물관' 건립에 의견을 제시할 국민 자문단을 모집한다고 20일 밝혔다. 모집 인원은 20명 내외로 박물관 건립·운영에 관심 있는 만 19세 이상 대한민국 국민이면 누구나 지원할 수 있다.국민 참여 자문단은 박물관 개관까지 전문가와 함께 건축, 전시, 유물, 체험 등 분야에서 다양한 의견을 제시할 수 있다. 자문회의는 연간 4~5회 운영될 예정이며 참석자에게는 소정의 수당과 교통비 등 경비가 지원된다.박물관은 2022년 상반기 개관을 목표로 구 농진청 이전부지 5만㎡(연면적 1만8000㎡)에 건설되고 있다. 지원을 원하는 사람은 내달 1일부터 7일까지 농식품부 홈페이지에서 신청서를 다운받아 이메일로 접수하면 된다.자세한 내용은 농식품부 홈페이지 정책홍보에 게재된 '국민 참여 자문단' 공고문에서 확인할 수 있다. 궁금한 사항은 농업역사문화전시체험관추진팀으로 전화 문의하면 된다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647519
2020.04.30.	매일신문	'공익직불제' 5월부터…농업인 대상 6월말까지 접수	농식품부, 공익직불제 시행… 각 읍면동서 신청 접수농림축산식품부는 5월 1일부터 공익직불제를 시행한다고 밝혔다.공익직불제는 기존 쌀, 밭, 조건불리 등 직불금 제도를 통합·개편한 것으로 쌀과 밭작물 등 품목을 구분하지 않고 모든 농업인에 대해 식품안전, 농촌유지 등 공익 창출에 기여하도록 보조금을 지원한다.시행에 따라 농지 면적 0.5㏊ 이하 농가에는 면적과 관계없이 연 120만원의 소농직불금을, 그 외 농업인에게는 면적 구간별로 차등화한 단가를 적용한 면적직불금을 지급한다.직불금을 신청하고자 하는 농업인은 신청서를 작성해 오는 6월 30일까지 농지 소재지 읍·면·동사무소에 제출하면 된다.농식품부는 신청 단계부터 사전 확인과 점검을 강화해 실제 농사를 짓는 농업인들에게 직불금이 지급되도록 한다는 방침이다.공익직불금 상황반을 통해 지역별 신청 접수 현황을 실시간으로 파악하고 현장 상황에 신속 대응할 계획이다.국립농산물품질관리원에 콜센터(1644-8778)를, 지역 농협에도 전담 창구를 설치할 예정이다.농식품부는 6월까지 신청을 받고 7~10월 이행점검을 거쳐 연말께 공익직불금을 지급할 계획이다.농식품부 관계자는 "유관기관과 긴밀히 협조해 공익직불제 안착을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.강은경 기자 ekkang@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000645536
2020.04.10.	연합뉴스	전남 40대 이하 농가 37% 친환경 농업 종사…"젊을수록 선호"	전남도청[연합뉴스 자료사진]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남지역 40대 이하 청년농부 10농가 중 4농가가 친환경 농업에 종사한 것으로 나타났다.    다른 연령대보다 친환경 농업에 종사하는 비중이 커 향후 지속가능한 농업으로 발전이 기대된다.    10일 전남도에 따르면 도내 친환경농산물 인증면적은 4만6천460㏊로 전국 인증 면적의 57%를 차지했다.    도내 친환경 농업 인증 농가는 2만7천가구로 전국 인증 농가 14만5천가구의 19%였다.    이를 연령대별로 살펴보면 연령대가 낮을수록 친환경 농업 비중이 컸다.    40대 이하 친환경 농업 실천 농가는 3천 36가구로 도내 40대 이하 전체 농가의 37.6%를 차지했다.    반면 연령대가 높을수록 친환경 농업 비중이 작아졌다.    50대에서는 5천471가구 23%가, 60대에서는 7천 878가구 20%가, 70대는 7천 714가구 16%가, 80대 이상은 3천 255가구 14%가 친환경 농업에 종사했다.    40대 이하 청년 농부 연령대에서 친환경 농업을 선호한 이유로는 소득이 일반 농업보다 1.4배에서 1.7배 높기 때문으로 전남도는 분석했다.    실제로 농수산식품유통공사 '2019년 친환경농산물 가격정보'에 따르면 쌀 10㎏ 평균 소매가격은 유기농이 일반 농업보다 1.7배 높은 4만5천988원, 무농약이 1.4배 높은 3만7천12원에 거래됐다.    고구마 등 식량 작물도 유기농이 1㎏당 1.5배 높은 6천35원, 무농약이 1.4배 높은 5천864원이다.     친환경 농업을 선호한 또 다른 이유로 학교 등 공공 급식에 공급돼 판로가 비교적 안정적인 점도 뽑혔다.    지난해 쌀·과채류 등 전남산 친환경농산물은 서울 등 약 6천여 개 유치원, 초·중·고등학교에 1만 8천t, 630억원이 공급됐고 전남도도 도내 모든 학교에 유기농 쌀을 공급하고 있다.    김경호 전남도 농축산식품국장은 "미래농업의 주역인 청년농부가 친환경 농업을 통해 농촌에 안정적으로 정착할 수 있도록 행·재정적으로 뒷받침하겠다"며 "친환경농산물 공급망을 학교급식에서 군부대와 대형 유통업체, 공공 급식, 꾸러미 사업 등까지 다양화해 안정적인 판로를 확보하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011539938
2020.06.14.	매경닷컴	AI 농업으로 똘똘 뭉친 `14인의 외인구단`	네덜란드 농업AI대회 3强 오른민승규 교수 주축 `디지로그팀`AI전문가등 두달간 섭외 공들여이어령 前 장관이 팀명 선물자비들여 항공료·숙박비 해결글로벌 IT·농업기업 제쳐"한국 최첨단 농업 미래 봤다"네덜란드에서 개최된 `제2회 세계농업AI대회`에서 3위를 기록한 디지로그 팀 주요 멤버들이 이어령 전 문화부 장관(왼쪽 다섯째), 민승규 한경대 석좌교수(왼쪽 여섯째)와 함께 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = 디지로그팀] 지난주 한국 농업계에 쾌거가 있었다. 우리나라가 네덜란드에서 열린 '제2회 세계농업AI대회'에서 3위를 차지한 것. 지난해 9월 예선을 거쳐 지난해 말부터 이달 초까지 6개월간 본선을 치르는 대장정이었다. 본선은 누가 더 방울토마토를 잘 기르는가였다.우리나라에선 민승규 한경대 석좌교수를 단장으로 하는 '디지로그 팀'이 참가했다. 디지로그 팀이 세계 3강에 오른 건 두 가지 측면에서 대단한 성과로 평가된다. 하나는 한국은 선진 농업국과 비교하면 인공지능(AI) 농업 불모지나 다름없다는 점이고, 다른 하나는 다른 참가 팀 대부분이 글로벌 정보기술(IT) 기업이나 정부 산하기관인 반면 디지로그 팀은 자발적으로 구성된 민간 팀이라는 사실이다. 항공료와 숙박비, 식비 등 대회 참가 비용도 갹출해 마련할 정도였다.세계농업AI대회 참가를 생각한 건 민 교수가 우연히 제1회 대회 결과를 듣고 나서였다. 1회 대회는 3개월간 오이를 재배하는 콘테스트였는데, 당시 우승 팀이 네덜란드 오이 재배 명장보다 더 많은 수확을 거뒀다. 민 교수는 팀 주역인 데이비드 카친 씨에게 "AI는 사람이라면 하지 않았을 선택을 했다. 어쩌면 우리가 알고 있는 기존 재배 방법들이 최선의 선택이 아닐 수 있다"는 말을 듣고 충격을 받았다. 디지로그 팀이 네덜란드 현지 유리온실 내에서 AI를 활용해 원격으로 재배한 방울토마토. 방울토마토로 경쟁하는 2회 대회 공고 직후 민 교수는 큰 고민에 빠졌다. 국내 몇몇 농업 전문기관에 문의했지만 AI 전문가를 찾는 것이 너무나 어려웠기 때문이다. 고민 끝에 민 교수는 관련 전문가들을 알음알음 모으는 방식을 택했다. 다행히 네덜란드 바헤닝언대에서 방문연구원으로 있던 시절에 만난 서현권 바헤닝언대 박사가 민 교수 제안에 뜻을 같이했다. 동아대 교수로 에이넷테크놀로지 대표를 겸하고 있는 서 박사는 AI로봇 전문가로 디지로그 팀장도 맡았다. 이후로는 민 교수와 서 박사가 함께 주변 사람들에게 추천을 받아가며 계속 사람을 모았다. 전문가라고 소개를 받으면 무조건 찾아가 설득하는 식이었다. AI 전략 분야의 전문가를 찾는 게 가장 힘들었다. 그렇게 해서 외인구단 14명이 구성됐다. 팀 구성에만 2개월 넘는 시간이 걸렸다. 모두가 각 분야의 실력자들이다. 이들은 지난해 예선에 참가하기에 앞서 이어령 전 문화부 장관을 찾았다. 민 교수가 젊은 사람들로 구성된 팀에 영감을 불어넣기 위해 이 전 장관에게 특별히 부탁해 마련된 자리였다. 이 전 장관은 몸이 불편한 가운데서도 무려 3시간 동안 AI 농업에 대한 중요성을 설파하며 팀을 격려했다. '디지털(AI)'과 '아날로그(농업)'를 합성한 '디지로그'라는 팀명도 이 때 이 전 장관이 지어준 것이다.6개월간의 본선 재배 기간 중 말 못할 사연도 많았다. 초기에 주최 측에서 디지로그 팀 온실의 전기코드를 뽑아버린 일이 있었다. 한국 팀이 규정보다 많은 전력을 사용하고 있어 문제라는 지적이었다. 알고 보니 숫자를 잘못 확인한 현지 관리자의 실수였다. 서 박사는 당시 격앙돼 민 교수에게 "이럴 바엔 전부 철수시키자"고 펄쩍 뛰었다고 한다. 결국 주최 측에서 실수를 인정해 원상복귀가 되긴 했지만 아찔한 순간이었다. 비가 와서 온실에 물이 차 혼비백산한 적도 있었다. AI를 활용한 재배 전략 수립을 맡았던 최대근 파미너스 대표는 "토마토를 처음 심고 나서는 하루 6시간 이상 PC 앞에 앉아 작물을 모니터링할 수밖에 없었다"며 "새벽에 자다 깨서 온실 온도를 조절해야 했던 기억도 많다"고 말했다. 이번 대회 최대 성과는 사실 순위가 아니라 모두가 농업의 소중함을 다시 깨달은 것이었다. 한 팀원은 "네덜란드 농가에서 항상 말하는 '그린 핑거(green finger)'라는 단어의 중요성을 다시 한번 느끼는 계기가 됐다"고 말했다. 그린 핑거는 농부의 손은 식물을 많이 만져 항상 초록색이라는 뜻이다. 또 다른 팀원은 "앞으로도 농업을 생각하면 가슴이 뛰는 사람, 농업 발전에 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶다"고 털어놨다. 민 교수는 "모두가 각자 일이 있어 풀타임으로 시간을 낼 수 없었던 점이 아쉽지만 농업에 열정을 가진 사람들이 모여 과감하게 시도를 했고, 결과도 훌륭했기에 팀원 모두에게 큰 박수를 보내고 싶다"고 말했다. [정혁훈 농업전문기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004595010
2020.06.03.	MoneyToday	농식품부, 3차추경 농업분야 2773억원 편성	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ━농산물·외식소비 촉진, 농촌관광 활성화 등 지원━농림축산식품부가 2773억원 규모의 농업분야 추가경정 예산안을 편성했다.추경을 통해 농산물·외식소비 촉진, 농촌관광 활성화, 수출확대 등 농업인 소득향상과 농촌지역 경제 활성화에 주력하겠다는 의지다. 또 농촌의 고용·사회안전망도 대폭 강화할 계획이다.농식품부는 코로나19 피해를 극복하고 '포스트(post) 코로나 시대'를 준비하기 위해 추가경정 예산안에 총 13개 사업, 2773억원을 편성했다고 3일 밝혔다.우선 농업인 소득향상과 농촌지역 경제 활성화를 위해 799억원을 지원한다. 온·오프라인으로 농산물 구매 20% 할인쿠폰 400만장(최대 1만원, 400억원)을 제공해 국산 농산물 소비를 확대하기로 했다.━농업인 소득향상·농촌지역 경제 활성화 799억원━농촌 체험마을 등 농촌지역 숙박·체험과 특산품 구입 등에 사용할 수 있는 농촌관광 30% 할인쿠폰도 6만장(최대 3만원, 18억원) 제공할 방침이다.항공·해운 운항 차질로 경영에 어려움을 겪고있는 농식품 수출업체에 대해서는 수출물류비용 23억원(해운 9원/kg, 항공 표준물류비 7%)을 추가 지원할 계획이다.이와 함께 농림산업자신용보증기금에 정부출연금 1000억원을 반영하고, 농식품분야 일자리 창출에 85억원을 편성했다.박범수 농식품부 정책기획관은 "농신보의 재정건정성을 확보함으로써 농업인들에게 농업정책자금 상환연기, 보증연장, 특례보증 등 안정적인 금융지원이 가능하도록 했다"고 말했다.━농신보 재정건전성 확보위해 정부출연금 1000억원 반영━이를 위해 농업종합자금 등 주요 농업정책자금 금리를 한시적으로 인하하고, 연내 상환기일이 도래하는 원금에 대해 1년간 상환을 유예하는 방안도 기재부와 협의중이다.청년과 도시 실직자 등에게 농업·농촌에서 일할 기회가 제공된다.불법적인 농지 소유·임대 점검을 목적으로 하는 농지원부 일제 정비를 위해 지자체 업무보조 인력지원 기간을 32일에서 40일로 연장하고, 가축매몰지 관리·멸사업도 450개소엣에서 570곳으로 확대한다.식품·외식업체의 청년인턴십을 지원하고, 아프리카돼지열병(ASF) 방역예산을 135억원 추가 지원할 계획이다. 아울러 포스트 코로나 시대를 대비하기 위해 농업생산기반시설 디지털화·농촌재생에너지 확산 등 한국판 뉴딜관련 농업분야에 748억원을 투자한다.박범수 농식품부 정책기획관은 "3차 추경이 국회에서 확정되는 대로 조기집행이 가능할 수 있도록 사전준비를 철저히 하겠다"며 "하반기에 중점을 두어야 할 농업·농촌분야 정책과제도 새롭게 발굴하거나 보완·추진할 예정"이라고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004419055
2020.05.28.	MoneyToday	이성희 회장 "韓·아르헨티나 농업분야 협력 기대"	[머니투데이 세종=정혁수 기자] 이성희(사진 오른쪽) 농협중앙회장은 28일 알프레도 카를로스 바스쿠 주한아르헨티나 대사를 만나 양국 농업발전 및 사업협력 방안에 관해 의견을 나누었다. / 사진제공=농협중앙회이성희 농협중앙회장과 알프레도 카를로스 바스쿠(Alfredo Carlos BASCOU) 주한아르헨티나 대사가 28일 만남을 갖고 양국 농업 발전 및 사업협력 방안에 관해 의견을 나누었다.이번 만남은 한국 농협과 아르헨티나 간 협력관계 발전을 희망하는 바스쿠 대사의 요청에 의해 이루어졌다.바스쿠 대사는 이날 "아르헨티나는 농업부문 수출이 전체 60%를 차지할 만큼 농업이 발전한 나라"라며 "여러 분야에서 한국 농협과 서로 도움을 주고받을 수 있을 것"이라고 말했다. 이성희 회장은 "한국 농협은 세계 2위의 농협이자 국제협동조합연맹 농업분과 의장기관으로, 아르헨티나는 물론 전 세계 협동조합에 한국 농협의 성공 모델을 적극 전수하겠다"고 했다.농협은 향후 코로나19 상황을 고려해 아르헨티나와 상호 교류·연수, 하나로마트 운영노하우 전수, 국산 농자재 수출 등 협력 분야를 확대해 나갈 계획이다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004416285
2020.04.10.	연합뉴스	부산시, 농업기계 임대료 6월까지 50% 감면	부산 농업기계 임대사업소 내부 자료사진[부산시 제공·재판매 및 DB 금지](부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산시 농업기술센터는 본격적인 영농철을 앞두고 6월까지 농업기계 임대사용료를 50%까지 감면한다고 10일 밝혔다.    시 관계자는 "코로나19 사태가 장기화하면서 농가가 외국인 근로자 등 인력수급 문제와 농산물 소비 위축으로 인한 경제적 타격까지 다방면으로 어려움에 직면해있다"고 취지를 설명했다.     시 농업기술센터는 농업기계 40종 63대를 보유하고 있다.     임대 문의는 시 농업기술센터 농업기계임대사업소(☎ 051-970-3751∼3)로 하면 된다.    pitbull@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011537618
2020.05.20.	뉴스1	[단신] 의령군, 농번기 공휴일 농업기계 임대사업소 비상근무	의령군은 농번기 공휴일에도 농업기계 임대사업소 비상근무를 실시한다 사진은 의령군농기계종합민원처리센터 전경© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 의령군은 본격적인 농번기를 맞아 농민들의 적기영농 지원을 위해 오는 23일부터 7월5일까지 공휴일에도 농업기계 임대사업소 운영과 소형 농업기계 수리를 실시한다고 20일 밝혔다.군은 의령, 중부, 동부 등 3개소의 임대사업소가 비상근무체제로 전환, 농업기계 임대사업에 필요한 예약 및 점검과 임대한 농업기계의 사용 중 고장 발생 시 긴급출동 서비스를 제공한다. 또한 경운기, 관리기, 예취기 등 수리가 필요한 소형 농업기계는 가까운 임대사업소를 방문해 수리를 받을 수 있다. 신정민 군수 권한대행은 “농업기계 안전사고 예방을 위해 음주운전 및 야간운행을 자제하고 부득이 야간 운행을 할 경우 등화장치와 야간 반사판 등을 부착해 운행할 것”을 당부했다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004648947
2020.06.03.	뉴스1	2024년까지 농업용 저수조 54곳·관로 471.6㎞ 신설	도, 제주 농업용수 통합광역화 사업 시행계획 승인 고시제주도는 제주 농업용수 통합광역화사업 시행계획을 승인하고 이를 제주도청 홈페이지에 고시했다. 사진은 지난 2018년 8월 가뭄으로 시들어가고 있는 제주시 구좌읍 콩밭. 2018.8.14./뉴스1 © News1(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주도 농업용수 통합광역화 사업이 본격 추진된다.제주도는 3일 제주 농업용수 통합광역화사업 시행계획을 승인하고 이를 제주도청 홈페이지에 고시했다.농업용수 통합 광역화사업은 올해 8월부터 2024년까지 1316억원(국비 1089억원, 지방비 272억원)이 투입돼 저수조 54곳 신설, 지하수 관정 58공 개발, 관로 471.6㎞ 설치, 자동화시스템 구축 등을 구축하는 사업이다.또 용천수 6곳을 농업용수로 활용하는 방안도 마련된다.이 사업이 완료되면 기존 관정단위의 소규모 급수체계에서 탈피해 도내 농경지 읍·면단위의 급수체계로 전환할 수 있을 것으로 기대하고 있다.이를 통해 광역저수조와 관로를 이용, 지역에 따라 가뭄이 심해져도 농업용수를 균등하게 공급할 수 있을 것으로 보고 있다. 지하수 이외 지표수와 용천수, 빗물재활용 등 다양한 용수원을 확보해 농업용수의 지하수 의존도를 낮출 것으로 전망하고 있다.ksn@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004675409
2020.06.03.	뉴스1	농촌진흥청, 세계은행과 양해각서 체결…농업기술 협력 추진	개도국의 빈곤해결과 식량안보 위해 공조농촌진흥청 전경. © News1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농촌진흥청은 세계은행(World Bank)과 농업분야 기술교류과 협력 사업을 추진해 개도국의 빈곤해결과 식량안보를 위해 공조하기로 했다고 3일 밝혔다. 이와 관련해 농촌진흥청은 지난 5월말 세계은행과 양해각서를 체결하고 농식품 기술혁신 분야 연구 프로젝트 공동 수행과 전문가 교류, 개도국 역량강화를 위한 교육·훈련 프로그램을 공동 운영키로 했다고 전했다.농촌진흥청은 양해각서 체결로 세계은행과 한국 농업 소개 책자를 발간하고 아프리카 기아해결을 위한 식용곤충 활용, 우즈베키스탄 농업 생산성 향상을 위한 토양양분관리 프로젝트 참여 등의 협력 사업을 추진할 계획이다.세계은행은 식용곤충을 이용한 아프리카 기아해결 사업을 기획 중이다. 한국과 유럽 국가들의 곤충산업과 관련 연구 현황을 파악해 개도국 지원 사업을 구체화해 제안할 계획이다. 이에 농촌진흥청도 한국 곤충산업의 정책과 육성 전망에 대한 보고서 작성을 지원하기로 했다. 김경규 농촌진흥청장은 "이번 협력을 통해 우리나라의 선진화된 농업과학 기술을 국제적으로 알릴 수 있는 또 하나의 계기를 마련했다"며 "앞으로 세계은행의 지원을 받는 신흥국과의 농업협력 네트워크를 확대할 수 있는 밑거름이 될 것"이라고 했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004675377
2020.05.28.	PRESSian	해남군, 융복합 기술 보급으로 농업혁신 이끈다	농업기술센터 新비전 선포식 열려[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]전남 해남군(군수 명현관)이 융복합 농업기술 보급과 디지털 농업·창조 농업의 혁신을 목표로 한 농업기술센터 신(新)비전을 선포했다. 이날 농업기술센터 신비전은 4차 산업 혁명 시대 IoT, AI 활용 빅데이터 기술 농업 접목, 농업과 정보통신기술을 결합한 스마트농업 확대 등 10대 실천과제를 적극 추진해 나갈 예정이다.  28일 해남군농업기술센터에서 열린 비전 선포식에는 명현관 해남군수와 이순이 군의회 의장, 농업 관련 학습단체장, 농촌진흥청 관계자 등 30여명이 참석한 가운데新비전 현판식을 갖고, 비전 실천을 위한 의지를 표명했다. 앞서 지난 27일에는 ‘4차 산업 혁명시대 해남군농업기술센터 직원의 자세’라는 주제로 직원들이 비전 실천의지를 다지고 실행력을 높이기 위한 전문교육도 실시했다. 또한 해남군농업기술센터는 기후변화 대응 및 4차 산업 혁명시대 농업 혁신을 선도하기 위해 1직원 1작목을 지정해 신 소득 작목 발굴을 추진하고 있으며, 농산물 안전성 분석센터 건립, 축산 ICT활용 기술 보급, 첨단 과학영농 시설 등 농업기술혁신을 위해 노력하고 있다. 한편 명현관 군수는 기념사를 통해 “농업기술센터의 新비전 선포가 우리군 농업혁신의 발판을 마련하는 계기가 되길 기대한다. 농업분야에 있어 해남이 대한민국의 중심이라는 자부심을 갖고 최고의 농업기술을 보급하는 군으로 혁신을 거듭하겠다”고 밝혔다.[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135888
2020.06.03.	뉴스1	농촌진흥청, 세계은행과 양해각서 체결…농업기술 협력 추진	개도국의 빈곤해결과 식량안보 위해 공조농촌진흥청 전경. © News1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농촌진흥청은 세계은행(World Bank)과 농업분야 기술교류과 협력 사업을 추진해 개도국의 빈곤해결과 식량안보를 위해 공조하기로 했다고 3일 밝혔다. 이와 관련해 농촌진흥청은 지난 5월말 세계은행과 양해각서를 체결하고 농식품 기술혁신 분야 연구 프로젝트 공동 수행과 전문가 교류, 개도국 역량강화를 위한 교육·훈련 프로그램을 공동 운영키로 했다고 전했다.농촌진흥청은 양해각서 체결로 세계은행과 한국 농업 소개 책자를 발간하고 아프리카 기아해결을 위한 식용곤충 활용, 우즈베키스탄 농업 생산성 향상을 위한 토양양분관리 프로젝트 참여 등의 협력 사업을 추진할 계획이다.세계은행은 식용곤충을 이용한 아프리카 기아해결 사업을 기획 중이다. 한국과 유럽 국가들의 곤충산업과 관련 연구 현황을 파악해 개도국 지원 사업을 구체화해 제안할 계획이다. 이에 농촌진흥청도 한국 곤충산업의 정책과 육성 전망에 대한 보고서 작성을 지원하기로 했다. 김경규 농촌진흥청장은 "이번 협력을 통해 우리나라의 선진화된 농업과학 기술을 국제적으로 알릴 수 있는 또 하나의 계기를 마련했다"며 "앞으로 세계은행의 지원을 받는 신흥국과의 농업협력 네트워크를 확대할 수 있는 밑거름이 될 것"이라고 했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004675377
2020.05.29.	뉴시스	[부산소식]기장군, 고령 농업인 벼 육묘 지원사업 추진 등	[부산=뉴시스] [부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산시 기장군은 29일 벼 농사에 어려움을 겪고 있는 고령 농업인에게 벼 육묘를 지원했다고 밝혔다.기장군은 동부산농업협동조합과 협력하여 관내 5개 읍·면 고령 농업인 64농가에 7408상자의 육묘를 농가에 제공했다.이번 지원은 농촌 고령화에 따른 노동력 부족현상을 해소하고 농가경영 안정화를 통해 고령 농가 생산성 향상을 위하여 기장군에서 2019년부터 추진 중인 사업이다.◇기장군, 군복무 중 사망사고 진정 접수 홍보기장군은 대통령 소속 '군사망사고진상규명위원회'에서 군 복무 중 사망자 유가족에게 억울함이 없도록 9월 13일까지 진정을 접수한다고 29일 밝혔다.군사망사고 진상규명위원회는 군대에서 발생한 억울한 사망사고에 대해 유가족과 목격자 등의 진정을 받아 진실을 규명하는 업무를 수행한다.진정 접수 대상은 군 의문사뿐만 아니라 사고사, 병사, 자해 사망(자살) 등 군대에서 발생한 모든 유형의 사망사고이다.이번 위원회의 활동 기간은 특별법에 따라 2021년 9월까지 3년 동안이며, 조사에 소요되는 기간(약 1년)을 고려해 진정서 접수는 오는 9월13일 끝이 난다.접수 방법은 위원회 홈페이지 신청 서식을 작성해 위원회로 직접 방문하거나 우편(서울시 중구 소공로 70 포스트타워 A동 14층), 이메일(truth2018@korea.kr) 등으로 제출하면 된다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009887666
2020.05.29.	헤럴드경제	전남 친환경농업 물려받는 억대 청년농군 점점 늘어나네	[헤럴드경제(무안)=박대성 기자] 전남지역에서 친환경 유기농업으로 억대의 소득을 올리고 있는 유기농 1세대로부터 가업승계 혹은 후계수업을 받는 2세대 청년농이 증가하는 것으로 집계됐다.전라남도에 따르면 친환경 유기농업으로 성공해 ‘유기농 명인’으로 지정받은 23명 중 35%인 8명의 2세대가 가업을 물려받아 농촌에 정착한 사례가 늘면서 IT세대인 젊은 농군들이 농촌의 새로운 활력소가 되고 있다.지난해말 기준 도내 친환경농산물 인증 청년농 현황을 분석한 결과, 전체 청년농 8081호 중 친환경 인증을 받은 청년농은 3306호(37%)로 청년농 10명 중 4명이 친환경농업에 종사한 것으로 나타났다.실제로 50년간 유기농 대가인 보성 전양순씨가 운영한 ‘우리원농장’의 경우 대학을 졸업한 딸 강선아씨가 어머니 권유로 13년 전부터 농촌에 정착해 생산·가공·유통·수출·교육까지 1인5역을 해내고 있다.강씨는 오픈마켓을 통해 ‘강대인 생명의 쌀’과 매실 엑기스 등 유기가공식품을 판매해 연간 10억 원의 매출을 올리고 있다. 특히 올해는 미국 뉴욕 온라인몰 ‘김씨마켓’을 통해 수출도 준비 중이다.해남에서 유기농 배추 등을 30년째 재배하며 연간 4억 원의 매출을 올리고 있는 유기농 명인 김성래씨 아들 김산씨는 지난 2018년 한국농수산대학교를 졸업하고, 2년째인 올해 자신의 이름으로 유기농 인증을 획득했으며, 인터넷 쇼핑몰 운영과 가공식품 생산에도 도전할 계획이다.무안에서 유기농 고구마를 40년째 재배중인 유기농 명인 김용주씨의 아들 명규씨와 딸 은호씨는 지난 2017년부터 고구마 재배는 물론 ‘행복한고구마’ 쇼핑몰 고객관리와 홍보, 판매 등을 담당하면서 억대 매출을 올리고 있다.김경호 전라남도 농축산식품국장은 “억대 부농의 경우 유기농업이 비전 있는 산업이라고 생각해 자녀에게 자신 있게 권장하는 것 같다”며 “유기농업을 가업으로 승계받은 청년 후계농이 성공적으로 정착할 수 있도록 지원해 100년 전통의 유기농 명가를 육성하겠다”고 말했다.parkds@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001679850
2020.04.07.	뉴스1	전남도, 여성·고령 농업인에 소형 전기운반차 1천대 보급	전남도청사.2020.4.2 /뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 올해 총 55억 원을 투입, 전국 처음으로 여성농업인과 고령농업인들에게 '여성친화형 소형 전기운반차' 1000대를 보급한다고 7일 밝혔다. '여성친화형 소형 전기운반차'는 경운기 조작이 어려운 여성과 고령 농업인들이 농작물·농자재 운반과 작물 재배·관리를 위한 이동수단 등으로 폭넓게 활용할 수 있을 것으로 보인다.    도는 농가의 구입부담을 덜기 위해 농협과 협력사업으로 추진한다. 대당 단가 550만원 기준 70%를 보조금으로 지원하며 30%는 자부담한다.   농업기술실용화재단에서 농기계 성능과 안전성 검정 등을 마친 기종으로 보급하며, 전기운반차를 구입한 농업인을 대상으로 판매업체가 안전교육을 철저히 실시하도록 했다.   곽홍섭 식량원예과장은 "농촌 인력이 부족한 상황에서 고령·여성농업인들의 운반·이동 등 불편을 줄여 농업 생산성을 높이기 위해 이 사업을 추진했다"며 "처음 시작한 사업인 만큼 성공적으로 정착될 수 있도록 주력할 것"이라고 말했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004569278
2020.05.28.	뉴시스	동작구, 커피찌꺼기 농업퇴비 재활용사업 추진	지난해 2000만원 처리비 예산 절감[서울=뉴시스] 서울 동작구의 커피박 분리배출 안내문. (사진=서울 동작구 제공) 2020.05.28. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 동작구(구청장 이창우)는 오는 12월까지 생활폐기물 10% 감량 대책의 일환으로 커피박(거피찌꺼기)의 농업용 퇴비 재활용 사업을 추진한다고 28일 밝혔다.커피박은 커피 원두에서 커피액을 추출하고 남은 부산물(찌꺼기)로  식물성장기에 필요한 질소, 인 등이 함유돼 있지만,대부분 생활폐기물로 버려지고 있다.이에 구는 2018년부터 관내 휴게음식점을 대상으로 커피박 분리배출 사업을 실시하고 있다. 지난해까지 약 164톤을 수거했으며 농업용 퇴비로 재활용한 결과 약 2000만원의 처리비 예산을 절감했다.올해 사업대상은 관내 커피전문점, 제과점 등 휴게음식점 606개소이다. 특히, 관내 지하철 역사나 대로 주변 등 유동인구가 많은 지역에 위치한 휴게음식점을 대상으로 우선 수거한다.구는 해당 휴게음식점이 투명비닐봉투에 상호명, 일자 등을 기재해 배출하면 관내 청소대행업체가 재활용가능폐기물 수거 시 커피박을 함께 수거하는 방식으로 진행한다.수거된 커피박은 흑석적환장 내에 일시 보관한 후 구와 업무협약을 체결한 영농조합을 통해 친환경 퇴비로 재활용한다.이광정 동작구 청소행정과장은 "이번 사업으로 생활폐기물 10% 감량을 적극 추진하겠다"며 "앞으로도 자원의 선순환 구조 구축으로 주민을 위한 쾌적한 친환경 도시를 조성하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886390
2020.05.06.	뉴스1	장수지역 저수지 저수율 90%…"농업용수 공급 차질 없어"	저수량이 양호한 전북 장수군 덕산재.2020.5.6 /뉴스1 © News1 김동규 기자(장수=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 장수군은 6일 “농업용저수지 저수율이 90%를 넘는 등 평년보다 10%가량 높아 영농기 농업용수 공급에 차질이 없을 것”이라고 전망했다.하지만 5~6월 강수량이 대체로 평년과 비슷하거나 적을 것으로 전망돼 모내기철 사용량 증가로 저수율이 급격히 감소될 것에 대비해 선제적인 용수 관리가 필요하다.이를 위해 장수군은 24억원을 투입해 저수지, 양수장, 용배수로 등 수리시설 설치와 보수보강을 추진하고 있다.장수군 관계자는 “당분간 용수 공급에 어려움이 없을 것으로 전망되지만 가뭄에 대비한 사업을 조속히 완료해 안정적인 용수공급에 만전을 기하겠다”고 했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004622481
2020.03.26.	연합뉴스	당진시, 올해 141농가에 농업인 월급제…최대 150만원 지급	지난해 당진시 첫 벼 베기 장면[당진시 제공. 재판매 및 DB 금지](당진=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남 당진시는 벼, 감자, 양파 재배 농가를 대상으로 올해 농업인 월급제(농산물 대금 선지급제) 신청을 받아 141농가를 선정하고 월급 지급을 시작했다고 26일 밝혔다.     농업인 월급제는 농가에 농산물 수확 대금 일부를 매월 월급처럼 미리 나눠 주는 제도로, 약정 농협이 수매대금의 70%를 매월 20만원에서 150만원까지 먼저 지급하고, 시는 선지급에 따른 이자를 농협에 보전해준다.    월급 지급 기간은 벼의 경우 3월부터 10월까지 8개월간, 감자·양파는 3월에서 7월까지 5개월간이다.    시는 2017년 충남 15개 시·군 중 최초로 농업인 월급제를 도입했다.    2017년에는 28농가, 2018년에는 67농가, 2019년에는 84농가가 월급을 받았다.    시 관계자는 "코로나19 확산에 따른 소비심리 위축으로 농산물 가격이 하락해 농가가 어려움을 겪고 있는 상황에서 이 제도는 농업인의 생활 안정에 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.    sw21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011499648
2020.03.31.	헤럴드경제	이천 농업인 ‘월급제’ 시행	[헤럴드경제(이천)=지현우 기자] 이천시가 지난해에 이어 올해도 ‘농업인 월급제’를 시행한다고 31일 밝혔다.농업인 월급제란 농작물 수매 금액 일부를 월별로 나눠서 농입인에게 선 지급하고 수확 후 상환하는 제도로 벼 재배농업인의 안정적인 농업경영을 위해 도입됐다. 사업 신청대상자는 이천시에 주소를 두고 거주하는 벼 재배농가 중 농협에 출하약정을 한 농가다. 해당농가는 가을철 농협에 벼를 수매하여 받을 값 중 일부를 월별로 미리 나눠 받고 수매 후 받은 금액을 정산하면 된다. 원금에 대한 이자는 이천시에서 보전해준다.이천시청 전경.농가는 출하약정 물량 60%까지 월급으로 받을 수 있다. 재배면적이나 지역에 따라 차이가 있지만 매월 적게는 20만 원에서 많게는 200만 원까지 월급 형태로 6개월간 받을 수 있다. 월급제를 원하는 농가는 지역농협에 다음달 12일까지 신청하면 된다.시 관계자는 “벼 재배농가의 안정적인 농업경영과 가계경영을 지원하기 위한 농업인 월급제 사업으로 이천시 농가에 조금이나마 도움이 되기를 바란다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001656078
2020.04.08.	뉴스1	농어촌공사 본격 농업용수 공급 시작…평균저수율 92%	한국농어촌공사(사장 김인식)는 본격적인 영농기를 맞아 지역별 농업용수 공급을 시작했다고 8일 밝혔다. 사진은 전남 장성군의 장성호. /© News1(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 한국농어촌공사(사장 김인식)는 본격적인 영농기를 맞아 지난 3일 강원도 철원군 토교제를 시작으로 지역별 농업용수 공급을 시작했다고 밝혔다.영농급수는 전국 수리시설 1만4211곳에서 9월말 영농 종료시까지 이어질 예정이다.8일 기준 농어촌공사 관리 저수지의 전국 평균 저수율은 92%로, 평년 77% 대비 118%를 보이며 올해 영농에 지장이 없을 것으로 전망된다.공사는 지난해 가을걷이 이후부터 지역별 저수율과 강수량 현황을 분석해 용수부족이 우려되는 시설에 대해서 선제적 용수확보를 추진해 영농기 이전에 764만톤의 농업용수를 확보해 둔 상태다.특히 본격 영농기를 앞두고 있는 만큼 용수 사용량 급증에 대비해 향후 기상상황을 예의 주시하면서 평년 수준의 저수율을 유지해 영농에 지장이 없도록 한다는 방침이다.실제 저수율이 부족한 경우, 인근 하천의 물을 끌어다 저수지에 채우는 양수저류와 양수시설을 활용해 용수로에 물을 공급하는 직접급수 등 시설별로 맞춤형 용수확보 대책을 추진할 계획이다.아울러 전국 저수지, 양배수장, 수로 등에 설치된 3300여개의 자동수위계측기 등 정보통신기술(ICT)를 활용해 과학적 용수관리도 지속한다.김인식 사장은 "농업인들이 물 걱정 없이 농사지을 수 있도록 용수확보에 만전을 기하겠다"며 "기후변화로 인한 집중호우 등에 대비해 전국의 수자원 정보를 실시간 모니터링하는 등 재해대응에도 힘쓰겠다"고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004573418
2020.05.19.	PRESSian	익산 농민연대, 농업전문가 해외연수 예산 반납	[배종윤 기자(=익산)(baejy1113@daum.net)]ⓒ프레시안전북 익산 농민연대가 올해 농업전문가 해외연수 예산을 반납키로 했다고 익산시가 19일 밝혔다.지난 14일 '코로나19' 극복 성금 100만 원을 기탁한 농민연대가 이번에는 농업전문가 해외연수 예산 2975만 원을 반납한다.농민연대의 '코로나19' 극복 성금과 농업전문가 해외연수 예산 반납으로 '코로나19'로 침체된 지역 경제에 단비가 될 것으로 보인다.김구태 농민연대 상임대표는 "'코로나19'로 지역 사회가 어려움을 겪고 있는데 조금이나마 보탬이 되기 바란다"고 말했다.[배종윤 기자(=익산)(baejy1113@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134701
2020.04.01.	media KHAN	세계농업유산 하동 야생햇차 첫 수확 [하동군]	지난달 30일 야생차 주산지인 경남 하동군 화개면 일원에서 농민들이 올해 첫 야생햇차를 수확하고 있다.  하동군 제공경남 하동군은 지난달 30일 세계중요농업유산에 등재된 야생차 주산지인 화개면 일원에서 올해 첫 야생햇차를 수확했다고 1일 밝혔다.하동 야생차는 이달 4일 청명 이전에 수확하는 ‘명전’을 시작으로 19일 곡우 이전의 ‘우전’, 5월5일 입하 이전에 따는 ‘세작’, 5월20일 이전에 생산하는 ‘중작’을 거쳐 6월까지 이어진다. 하동 야생차는 화개·악양면 일원 1048농가가 재배면적 720㏊에서 연간 1150t을 생산해 189억원(2019년 기준)의 농가소득을 올리는 특화작목이다.하동은 세계중요농업유산에 등재된 이후 세계인의 주목을 받으면서 지속적인 수출 확장세를 보이고 있다. 하동은 차 산업 문화의 진흥과 소비 확대를 위해 2022년 하동세계차엑스포 개최를 준비하고 있다. 올해는 미국의 커피 프랜차이즈 스타벅스와 독일·프랑스·호주 등 8개국에 170t의 녹차를 수출할 계획이다.야생차밭으로 조성된 화개·악양면 일원은 지리산과 섬진강에 인접해 안개가 많고 다습하며, 점토 구성비가 낮은 마사질 양토로 이뤄져 고품질 녹차 생산에 적합하다. 이곳 야생차 군락은 신라 흥덕왕 3년(828년) 대렴공이 당나라로부터 가져온 차 씨앗을 왕명에 따라 지리산에 심으면서 형성돼 이후 1200여년을 이어온 국내 차 문화의 성지이기도 하다. 하동녹차는 맛과 품질이 우수해 삼국시대부터 왕에게 진상된 ‘왕의 녹차’로 널리 알려졌다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003001200
2020.05.24.	부산일보	거창군 여성 농업인 바우처 카드 25일 발급	거창군이 여성 농업인 바우처 카드 발급을 25일부터 실시한다. 거창군 제공경남 거창군이 여성 농업인 바우처 카드 발급을 25일부터 실시한다고 24일 밝혔다. 여성 농업인 바우처 카드는 문화적 여건이 열악한 농촌 지역 여성 농업인의 문화 활동 기회 제공을 위해 발급하고 있다.발급대상은 올 2월까지 바우처 사업에 선정된 여성 농업인이다. 거창군에는 지난해보다 106명이 증가했다. 총 2317명이 대상이고 2억 4000여만 원이 지원된다.선정된 대상자는 신분증을 지참해 NH농협은행 거창군지부로 방문하면 된다. 바우처 카드는 보조 10만 4000원, 자부담 2만 6000원 등 총 13만 원이 발급된다. 카드는 미용실, 목욕탕, 화장품점, 영화관, 서점, 건강증진 프로그램 등 도내 40개 업종에서 사용이 가능하다.거창군 농업기술센터 농업축산과 손병태 과장은 여성 농업인 바우처 카드가 여성 농업인의 복지와 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역경제 활성화에 도움이 되기를 기대한다고 전했다. 류영신 기자 ysryu@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004531
2020.05.18.	뉴시스	옥천군의회, "농업분야 조세감면 연장·확대해야"	'농업분야 조세감면 촉구 건의안' 채택 국회 등 전달[옥천=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 옥천군의회는 18일 276회 임시회 본회의를 열어 '농업 분야 조세감면 연장 및 확대 촉구 건의안'을 만장일치로 채택했다.군 의회는 건의문에서 "농촌 지역은 소득 정체, 영농 인력 부족, 가축 질병 등으로 어려움을 겪고 있다"며 "20여 년간 농민은 감소하고, 도시와 농촌의 격차는 더 벌어져 농민의 삶은 더 피폐해지고 있다"고 밝혔다.이어 "코로나19로 인해 농산물의 판로가 막히고, 영농인력은 부족한 상황에서 '조세특례제한법'상 9건의 국세 감면제도와 ‘지방세특례제한법’상 11건의 지방세 감면제도가 올해를 마지막으로 일몰된다"면서 "지난해 기준 1조7611억원을 농촌 지역에서 부담해야 한다는 소식에 지역 주민은 큰 상실감에 빠져 있다"고 주장했다. 그러면서 "조세감면 혜택이 축소되면 생산비 증가로 농가 소득은 줄고, 도시와 농촌의 소득 불균형은 더욱 심화할 것"이라며 "농업 조세감면 일몰제도를 연장하고, 추가적인 세제 혜택을 부여해 지속가능한 농업 정책을 마련해야 한다"라고 강조했다. 군 의회는 이날 채택한 건의문을 청와대, 국회, 기획재정부, 농림축산식품부 등 관계 기관에 전달했다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009866763
2020.05.19.	헤럴드경제	안성시농업기술센터, 청년농업인 크리에이터 양성	안성 청년농업인 교육생 모집포스터.[헤럴드경제(안성)=지현우 기자] 안성시농업기술센터는 오는 20~28일 청년을 대상으로 청년농업인 영농안정화 교육 참여자 20명을 모집한다고 19일 밝혔다.이번 교육은 다음달 2~5일 4일간 진행된다. 농업인 크리에이터 되기 교육과 농업보험, 농업 기초 회계, 친환경 병해충 방제 교육 등으로 구성된다. 신청은 농업기술센터 귀농육성팀으로 현장접수하면 된다. 안성시청년농업인(40세 미만)과 안성시 귀농예정 청년이라면 누구나 참석할 수 있다. 타 시군 시민은 참석이 불가능하다.이종일 농업지원과장은 “청년농업인의 영농 안정화를 도모하고 선도농가로 육성하기 위해 교육을 기획했다. 많은 청년분들이 신청해 교육을 수강했으면 좋겠다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001675363
2020.05.19.	헤럴드경제	안성시농업기술센터, 청년농업인 크리에이터 양성	안성 청년농업인 교육생 모집포스터.[헤럴드경제(안성)=지현우 기자] 안성시농업기술센터는 오는 20~28일 청년을 대상으로 청년농업인 영농안정화 교육 참여자 20명을 모집한다고 19일 밝혔다.이번 교육은 다음달 2~5일 4일간 진행된다. 농업인 크리에이터 되기 교육과 농업보험, 농업 기초 회계, 친환경 병해충 방제 교육 등으로 구성된다. 신청은 농업기술센터 귀농육성팀으로 현장접수하면 된다. 안성시청년농업인(40세 미만)과 안성시 귀농예정 청년이라면 누구나 참석할 수 있다. 타 시군 시민은 참석이 불가능하다.이종일 농업지원과장은 “청년농업인의 영농 안정화를 도모하고 선도농가로 육성하기 위해 교육을 기획했다. 많은 청년분들이 신청해 교육을 수강했으면 좋겠다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001675363
2020.04.22.	뉴스1	세종농업기술센터 '100% 현미쌀국수' 개발…특허출원	세종시농업기술센터는 밀가루 등을 전혀 섞지 않고 100% 우리 현미쌀로 만든 국수 개발에 성공해 특허를 출원했다.© 뉴스1(세종=뉴스1) 이길표 기자 = 100% 우리 현미쌀로 만든 쌀국수가 2년 만에 개발됐다.세종시농업기술센터는 밀가루 등을 전혀 섞지 않고 100% 우리 현미쌀로 만든 국수 개발에 성공해 특허를 출원했다고 22일 밝혔다.현미쌀국수는 밀가루 등 글루텐 첨가물 없이 현미의 호화작용을 이용해 개발됐는데 지금까지 시판되고 있는 쌀국수제품보다 식감과 탄성이 우수하다는 평가다. 이렇게 만든 현미쌀국수는 로컬푸드직매장 싱싱장터에서 판매된다.최낙거 소장은 "1인가족 확대로 쌀소비량이 감소하고 있는 상황에서 이번 특허출원은 쌀소비를 촉진할 수 있는 계기가 됐다"고 말했다.e123@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004600706
2020.04.22.	노컷뉴스	충북농기원, 27~29일 신규 농업인 온라인 창업 교육	[청주CBS 박현호 기자](사진=충북도 제공)충북농업기술원이 27일부터 29일까지 신규 농업인 창업 교육과 체리 재배 교육을 온라인에서 진행하기로 했다고 22일 밝혔다. 신규 농업인 창업 교육은 농업경영, 법률과 세무, 정책자금 등을 중심으로 이뤄지며 정책자금 과정은 온라인 실시간 강의로 진행된다. 체리 재배 교육에서는 결실 관리와 병해충 방제, 체리 품종과 수형 등을 다룰 예정이다. 강의는 사전 신청자를 대상으로 진행되지만 교육 후 강의 영상은 농기원 홈페이지와 유튜브를 통해서도 확인할 수 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003352547
2020.05.21.	뉴스1	코로나19 확진자 발생, 긴장 감도는 '대구농업마이스터고'	(대구=뉴스1) 공정식 기자 = 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교와 방역당국 관계자들이 학교를 폐쇄한 채 분주히 움직이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1jsgong▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651112
2020.05.14.	뉴스1	"정읍에서 성공적인 귀농·귀촌을"…정읍시, 신규농업인 교육	전북 정읍시 농업기술센터가 14일 ‘2020년 신규농업인 기초영농교육’을 시작했다.© 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시 농업기술센터가 14일 ‘2020년 신규농업인 기초영농교육’을 시작했다. 당초 4월 예정이었던 신규농업인 교육은 코로나19 차단을 위해 연기했다가 방역체계가 생활 속 거리두기로 전환됨에 따라 추진하게 됐다.    ‘2020년 신규농업인 기초영농교육’은 귀농·귀촌한 신규농업인에 농촌생활 적응과 기초영농기술 교육으로 성공적인 농촌정착을 유도하고 농업에 대한 이해와 영농의욕을 높이고자 실시하는 교육이다.   연 2회 상·하반기 1회씩 추진하며 이번 상반기 과정은 지난 3월 공개 모집한 40여명을 대상으로 이달 28일까지 총 8회에 걸쳐 교육이 진행된다.      교육내용은 Δ귀농·귀촌 방향과 정책사업 Δ작목별 재배기술 Δ일반농업과 친환경농업 Δ농업인이 알아야 할 농업회계 Δ법률 상식 Δ성공귀농인에게서 농업 배우기 등이다.이완옥 농기센터소장은 “귀농·귀촌은 개인에게도 제2의 인생을 시작하는 전환기로 삶의 패러다임을 바꾸는 중요한 일이다”며 “큰 성공을 이루겠다는 막연한 환상보다는 위험 부담을 최소화하는 귀농이 될 수 있도록 교육과 지도를 병행해 나가겠다”고 밝혔다.    한편, 농기센터는 2010년부터 매년 신규농업인 과정을 운영해 지난해까지 10년간 총 423명의 수료생을 배출했다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004638464
2020.01.31.	edaily	농협회장에 첫 경기 출신 이성희…농업경쟁력 강화 추진(종합)	1차 투표 1위 득표…결선서 유남영 후보 제치고 당선첫 수도권 인물…중앙회 감사위원장 지내 실무 밝아‘함께하는 농협’ 비전…소득안정·유통체계 개편 공약이성희 농협중앙회장 당선인이 31일 오후 당선 확정 후 기념촬영하고 있다. 농협중앙회 제공[이데일리 이명철 기자] 사상 최대인 10명의 후보가 참여한 제24대 농협중앙회 회장 선거에서 이성희 전 낙생농협 조합장이 당선됐다. 이 당선자가 취임하게 되면 210만 조합원의 수장으로서 농업인 지원을 추진함은 물론 중앙회 전 계열사에 대한 영향력을 행사하게 된다.31일 농협중앙회에 따르면 이날 서울 서대문구 본관에서 치른 농협회장 선거 결선 투표에서 기호 1번 이 후보가 177표(득표율 60.4%)를 얻어 당선을 확정했다. 기호 7번 유남영 후보는 116표(39.6%)에 머물렀다.농협회장 선거는 전체 조합원이 아닌 대의원으로 선출된 292명과 회장까지 총 293명이 투표하는 간선제 방식으로 진행한다. 이번 선거는 총선 출마를 선언한 김병원 전 회장이 사퇴해 현재 회장이 공석이어서 허식 부회장이 투표권을 행사했다.이날 오전 진행한 1차 투표에서는 이성희 후보가 82표로 1위, 유남영 후보 69표로 2위를 차지했다. 과반 이상 득표가 없어 1·2위 득표자 대상으로 결선 투표를 실시했으며 이 후보가 최종 당선인으로 확정됐다.이 당선인은 지난 23대 농협회장 선거에 출마했다가 결선 투표에서 김병원 전 회장에게 밀려 고배를 마신 바 있다. 이번 24대 선거에 재도전해 결국 차기 회장에 오르게 됐다.이 당선인은 1949년 경기도 성남 출신으로 농협 회장에 경기 지역 후보가 당선된 것은 1988년 선출직으로 전환한 이후 처음이다. 장안대 졸업 후 고려대 고위자연자원정책과정을 수료했고 서울대 경영대 최고감사인과정을 이수했다.성남 낙생농협에 입사해 상무·전무를 거쳐 조합장을 3차례 역임했다. 농협중앙회에서는 이사를 지냈고 감사위원장을 7년간 지내며 개혁과 발전에 앞장섰고 실무에도 밝다는 평가를 받고 있다.이 당선인은 출마 당시 ‘함께하는 농협’을 비전으로 세우고 농민과 고객이 서로 협력하는 모델을 구축하겠다는 공약을 세웠다. 취임 이후에는 농민의 실익을 높이기 위해 농업인 월급제 같은 소득 안정제도를 도입하고 농민이 생산한 농축산물을 제값 받고 안정적으로 팔 수 있도록 유통 체계도 개편할 계획이다. 4차산업 혁명 바탕의 디지털 농협을 구축하고 농업경쟁력 강화를 위한 4개년 방안도 추진한다.이 당선인은 당선 직후 소감 발표를 통해 “(투표 전에 발표한) 공약사항과 지금까지 함께한 후보들의 공약도 받아들여 협동조합이 올곧게 가도록 할 것”이라며 “조합장들의 의견을 청취하고 제대로 농민 곁으로 갈 수 있도록 혼신의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.이 당선인은 투표 직후 6층에 위치한 농협 노동조합 사무실을 방문해 노조원들과 인사를 나눴다. 이후 11층 집무실로 이동했다. 오늘 오후 5시께에는 과천시에 위치한 중앙선거관리위원회를 들러 당선증을 수령하게 된다. 당선증을 받으면 바로 임기를 시작하게 된다. 농협회장 임기는 4년이다. 당선인 취임식은 오는 3일로 예정됐다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004566171
2020.04.27.	뉴스1	경북농협, 안동 산불 피해 농업인 지원	27일 도기윤 경북농협 본부장(왼쪽 두 번째)이 안동 산불 피해농가를 방문해 상황을 점검하고 있다.(경북농협 제공)© 뉴스1(안동=뉴스1) 김홍철 기자 = 경북농협은 27일 산불로 큰 피해를 입은 안동지역 농업인을 지원하기로 했다.이날 도기윤 경북농협본부장이 산불 피해 주민을 만나 위로금과 위문품을 전달하고 복구지원을 약속했다.우선 보험에 가입한 농가에는 손해사정을 신속히 진행해 재산피해를 보상받도록 하고, 피해복구를 위한 인력과 구호품을 지원할 계획이다.경북농협은 지난 24일부터 비상근무 체계를 가동했으며, 안동시지부는 산불 진화인력에 빵, 컵라면을 전달했다.wowcop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004609280
2020.04.14.	스포츠서울	광주광역시 동구, 농업기반정비사업 추진	우선순위를 정하고 담당부서와 각 마을 통장들과의 현장 확인을 실시한 모습.(제공=광주광역시 동구)[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시 동구가 영농환경 개선을 위한 ‘2020년도 농업기반정비 사업’을 추진한다.동구는 관내 농촌지역 주민들의 영농활동을 지원하기 위해 6억 1천만 원의 사업비를 투입해 ▲농로 ▲농업용 교량 ▲용·배수로 ▲농업용수시설 ▲저수지 등 5개 분야 정비 사업을 추진할 계획이다.   이번 사업은 올해 1월 중 실시한 주남마을 등 11개 자연마을 수요조사와 지난해 이월된 민원까지 모두 31건에 대한 요구사항을 취합했다.특히 호우 등 재난안전사고 취약지역과 다수 주민 수혜도를 중심으로 우선순위를 정하고 담당부서와 각 마을 통장들과의 현장 확인을 통해 주민숙업 사업을 포함해 22개소의 사업대상지를 정했다.향후 분야별 실시설계용역과 주민과의 협의과정을 통해 영농활동에 지장을 주지 않는 범위 내에서 사업을 추진할 계획이며 나머지 대상지에 대해서도 예산확보를 통해 사업을 마무리할 계획이다.임택 동구청장은 “이번 정비 사업으로 홍수·가뭄과 같은 재해로부터 안전한 영농환경을 조성해나가겠다”면서 “아울러 기반시설 확충으로 농촌지역의 생활환경 개선은 물론 농민들의 원활한 영농활동을 지원할 계획이다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000648205
2020.04.20.	PRESSian	태백시, 여성농업인 복지바우처 카드 지원	여성농업인 1인당 20만 원[홍춘봉 기자(=태백)(casinohong@naver.com)]강원 태백시는 여성농업인을 대상으로 복지바우처 지원사업을 추진한다고 밝혔다.  여성농업인 복지바우처 지원사업은 여성농업인의 복지증진과 문화생활 기회 확대를 위해 추진하고 있는 사업이다. ▲태백농협 산나물 포장작업. ⓒ프레시안 이번 사업은 총 사업비 2000만 원을 들여 실제 영농에 종사하는 만 20세~만 75세 미만 여성농업인에게 1인당 20만 원의 복지바우처를 지원한다.  시는 오는 24일까지 1차로 선정된 81명에 대해 바우처 카드를 발급하며 바우처는 의료, 유흥, 사행성 업종을 제외한 전 업종에서 사용가능하다.  시 관계자는 “올해는 지원 대상 연령도 확대하고 지원금액도 예년보다 1인당 8만 원이 증액된 만큼 여성농업인의 만족도가 한층 더 향상 될 것으로 기대한다”고 말했다. [홍춘봉 기자(=태백)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131190
2020.03.18.	연합뉴스	공익직불제 시행…4월 17일까지 농업경영체 변경등록 접수	부산시청[부산시 제공](부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산시는 쌀과 밭 등 기존 직불제가 올해부터 공익직불제로 통합·개편됨에 따라 공익직불제 신청에 앞서 농업경영체 변경등록을 4월 17일까지 진행한다고 18일 밝혔다.     공익직불제를 원활하게 추진하려면 공익직불금 신청에 앞서 정확한 경영정보 파악이 선행돼야 한다.     그래야 농업인별 신청 가능한 공익직불금 유형을 효과적으로 안내하고 새로운 제도 시행으로 예상되는 혼란을 방지할 수 있다.     이달 12일까지 변경 대상 경영체의 76%가 변경등록을 마쳤다.     공익직불제는 기존 9개 직불제 중 쌀·밭·조건불리 등 6개 직불제를 통합해 모든 작물에 동일한 금액을 지급하는 방식이다.     쌀 수급 불균형을 해소하고 중·소농 소득안정과 농업의 공익적 기능을 강화하기 위한 것이다.      변경등록을 하지 않은 농가는 농산물품질관리원 부산사무소로 신청하면 된다.     코로나19 확산 방지를 위해 사무소에 방문하지 않고 인터넷(https://uni.agrix.go.kr/docs2/potal/main.html)이나 전화(☎ 051-604-8440∼4)로도 신청할 수 있다.    시 관계자는 "사전에 경영체 등록정보 변경이 안 되면 공익직불제 신청이 어렵거나 지급 시 불이익이 생길 수 있다"며 신속한 신청을 당부했다.     pitbull@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011479987
2020.05.14.	뉴시스	이철우 지사 "현장 목소리 듣고 농업 새로운 가치 만들 것"	[안동=뉴시스] 이철우 경북지사가 14일 농촌 일손돕기에 나서 의성군 옥산면의 한 과수농가에서 사과적과 작업을 하고 있다. (사진=경북도 제공) 2020.05.14[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 이철우 도지사가 코로나19 장기화로 어려움에 처한 농정현장을 연이어 찾으며 현장의 소리 듣기에 나서고 있다..이 지사는 지난 13일 고강도 사회적 거리두기로 큰 피해를 입은 꽃재배 농가를 방문해 농장주를 위로하고 애로사항을 들었다.이 자리에서 이 지사는 코로나19를 계기로 사무실 등 일상에서 즐기는 생활 속 꽃 소비문화가 자리 잡도록 하자는 의견을 제시했다.14일에는 과수농가와 광역학교급식센터를 찾았다. 이날 오전에는 의성군 옥산면의 한 과수농가에 들러 경북지역에 일손지원을 나온 농림축산식품부 관계자들에게 고마움을 표하고 사과적과 작업을 함께 했다.또 밭두렁에서 도시락 점심을 함께하며 코로나19로 인한 농업분야 어려움에 대해서도 의견을 나눴다. 특히 본격적인 영농철을 맞아 일손부족이 심각하고 대책마련이 시급하다는데 의견을 같이 했다.이 지사는 "농촌 일손문제를 해소하고자 농촌일손돕기 운동을 대대적으로 벌이고 있다"며 "정부차원에서도 부족한 부분을 채워달라"고 부탁했다.[안동=뉴시스] 이철우 경북지사가 14일 오후 군위군 효령면에 있는 경북광역학교급식센터를 찾아 센터 관계자들을 격려하고 애로사항을 듣고 있다. (사진=경북도 제공) 2020.05.14이어 오후에는 군위군 효령면에 있는 경북광역학교급식센터를 찾아 개학연기로 판로가 막힌 친환경농산물 소비촉진에 큰 힘이 돼준 센터 관계자들을 격려하고 애로사항을 들었다.센터는 지난 3월 친환경농산물 급식농가를 돕기 위한 '경북농특산물 완판운동'을 벌이고 친환경농산물 꾸러미 제작과 공급을 담당했다.5월에는 경북도내 초중고생 26만여명의 가정에 공급하는 친환경농산물 꾸러미 제작도 맡았다.경북도는 코로나19 사태가 길어지자 전국 최초로 코로나19 피해농산물 상담센터를 운영하고, 농가 경영안정을 위해 농어촌진흥기금 상환연장과 무이자 지원, 꽃 소비 촉진행사, 농축산물 판매 촉진행사 등을 벌여왔다.이철우 도지사는 "코로나 사태 이후를 대비해 경북 농업의 변화와 혁신을 위한 새로운 길을 모색하고 어떠한 변화에도 흔들리지 않는 농업의 새로운 가치를 만들겠다"며 "이를 위해 현장의 생생한 목소리에 더욱 귀 기울이겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009862724
2020.05.27.	PRESSian	울진군, 먹거리 선순환 시스템 구축 및 지속 가능한 농업농촌 조성	27일, 푸드플랜 추진위원회 2차 회의[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)]경북 울진군은 지난 25일 코로나 19 확산방지를 위해 잠시 중단되었던 울진군 푸드플랜 구축을 위한 추진위원회 2차 회의를 열었다. 이 사업은 현 정부 국정과제의 일환으로 지역먹거리의 생산,가공,유통,소비,폐기 등 종합적인 먹거리 선순환시스템을 구축하고 그것을 기반으로 지역경제를 활성화하는데 그 목적이 있다. 울진군은 정부 정책방향에 능동적으로 대처하고 지속가능한 농업·농촌 조성과 다품목 소규모 중소농의 안정적인 소득기반 마련을 위해 지역단위 먹거리 종합계획을 구축중이다. 또한 지역 내 생산자, 소비자 등 먹거리 관계자들의 의견을 수렴과 정책과제 발굴을 위해 각 분야별 전문가 및 활동가 22명을 추진위원회로 구성·운영중에 있으며, 매월 정기적인 회의를 통해 각 분야별 의견을 울진군 푸드플랜 계획에 반영할 예정이다.전찬걸 군수는 “농정의 새로운 시책을 발굴하고 농업 분야 국도 비 확보에 총력을 기울여 지역에서 생산되는 먹거리의 유통 활성화와 농업인 소득증대를 위해 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135737
2020.04.02.	뉴스1	전북도, ‘농업인력지원 상황실’ 운영	전북도청사 /뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도는 코로나19 사태 장기화와 본격 영농철에 따른 농촌 일손부족 문제를 해소하기 위해 도청 내에 ‘농업인력지원 상황실’을 운영한다고 2일 밝혔다.도 농축수산식품국장이 직접 지휘하는 농업인력지원 상황실은 농업인력 수급지원 시책을 발굴·시행하게 된다.또 체계적·안정적 인력 공급, 외국인 계절 근로자 관리, 농작업 대행서비스 등을 총괄한다. 상황실 운영은 영농철이 끝나는 6월 말까지로 계획됐다.이와 함께 도는 예산 6억원을 투자해 기존 14개의 농촌고용인력지원센터를 올해 28개소로 확대한다.센터에는 신규 영농작업반을 구성·운영토록 하고 대신에 전담인력 인건비, 홍보비 등을 지원한다. 구인 농가에는 실습교육비, 교통비, 숙박비 등이 지급된다.신규 영농작업반은 경기침체 등으로 취업난에 빠진 도시 근로자와 농촌일자리를 연계하는 방식이며 새로운 고용창출이 기대된다.아울러 전북도가 법무부에 건의했던 방문비자(F1) 외국인에 대한 농번기 한시적 계절근로도 허용된다.도는 고용허가제 비전문취업비자(E-9) 도내 체류 외국인(8983명)을 적극적으로 농업 분야로 유도해 농촌 일손부족을 해소할 계획이다.송하진 도지사는 “코로나19 비상사태가 장기화되면서 영농철을 앞둔 농민들의 우려가 매우 크다”면서 “농촌인력 컨트롤 타워인 ‘농업인력지원 상황실’을 도, 시·군에 본격 운영해 인력수급 상황을 꼼꼼히 살펴 농업인들의 어려움을 해소하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004560214
2020.03.31.	뉴스1	충남도, 코로나로 발묶인 농업인력 확보 위해 총력	상황실 가동…선제적 대응으로 농가피해 최소화코로나19 장기화로 국·내외 근로자의 발이 묶이면서 농촌인력 수급에 비상이 걸린 가운데 충남도가 영농철 부족한 인력 확보에 적극 나선다./뉴스1 © News1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 국·내외 근로자의 발이 묶이면서 농촌인력 수급에 비상이 걸린 가운데 충남도가 영농철 부족한 인력 확보에 총력 대응한다.31일 도에 따르면 코로나19의 전 세계적 유행으로 하늘길이 막히면서 외국인력 수급이 어려워졌다. 특히 감염우려로 인한 사회적 거리두기, 자발적 이동제한 등의 영향으로 4월 본격적인 영농시기 국내 인력 수급에 차질이 생기고 있다.설상가상으로 코로나19에 대한 불안감에 한국을 떠나는 외국인까지 늘면서 농번기 일손 확보에 비상이 걸렸다.도는 이러한 상황에 대응하기 위해 지난 26일 농업인력지원 상황실을 설치하고 영농시기 안정화를 이끌기 위해 대응에 나섰다.도 농림축산국을 중심으로 구성된 상황실(6개소, 31명)은 시군별 인력 수급 상황을 점검하는 한편 수급전망 분석, 외국인 근로자 도입 관련 국내외 현황을 모니터링하고 있다.분야별 대응계획은 Δ고령·여성·영세농 등 취약계층 우선지원 Δ농촌인력 구인·구직 연결 Δ외국인계절근로자 도입희망농가 구인·구직 Δ농촌일손돕기 ‘온-오프라인’ 강화 Δ노동력 절감 지원사업 조기 대상자 확정 및 발주 등이다.도 관계자는 “코로나19 사태가 장기화함에 따라 영농철 인력수급에 어려움을 겪는 농가가 많다”며 “도에서는 인력수급상황 점검, 국내외 현황 모니터링, 분야별 대응계획 마련 등 선제적 대응으로 농가피해를 최소화할 수 있도록 앞장서겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004553988
2020.03.31.	연합뉴스	코로나19에 영농철 인력수급 비상…충남도 농업인력상황실 운영	외국인 근로자 입국 지연…농촌 일손 부족 '비상'(CG)[연합뉴스TV 제공] (홍성=연합뉴스) 이은파 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 영농철 농가 인력 수급에 비상이 걸리자 충남도가 대책 마련에 나섰다.    도는 농번기 농촌 일손 문제 해결을 위해 31일 '농업인력지원상황실'을 설치, 운영에 들어갔다고 밝혔다.    상황실에서는 31명이 시·군별 인력 수급 상황 점검과 수급 전망 분석, 외국인 근로자 도입 관련 국내외 현황 모니터링 등의 업무를 수행한다.    생산자 단체와 농가 대상 인력수급 현황을 점검하고, 애로·건의사항을 해소하는 일도 한다.     특히 고령·여성·영세농 등 취약계층에 인력을 우선 지원하고, 농촌 일손을 돕기 위한 온·오프라인 홍보를 강화할 계획이다.    도 관계자는 "영농철 농가 피해 최소화를 위해 인력 수급 문제에 선제적으로 대응하겠다"고 말했다.    sw21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011510494
2020.03.31.	뉴스1	충남도, 코로나로 발묶인 농업인력 확보 위해 총력	상황실 가동…선제적 대응으로 농가피해 최소화코로나19 장기화로 국·내외 근로자의 발이 묶이면서 농촌인력 수급에 비상이 걸린 가운데 충남도가 영농철 부족한 인력 확보에 적극 나선다./뉴스1 © News1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 국·내외 근로자의 발이 묶이면서 농촌인력 수급에 비상이 걸린 가운데 충남도가 영농철 부족한 인력 확보에 총력 대응한다.31일 도에 따르면 코로나19의 전 세계적 유행으로 하늘길이 막히면서 외국인력 수급이 어려워졌다. 특히 감염우려로 인한 사회적 거리두기, 자발적 이동제한 등의 영향으로 4월 본격적인 영농시기 국내 인력 수급에 차질이 생기고 있다.설상가상으로 코로나19에 대한 불안감에 한국을 떠나는 외국인까지 늘면서 농번기 일손 확보에 비상이 걸렸다.도는 이러한 상황에 대응하기 위해 지난 26일 농업인력지원 상황실을 설치하고 영농시기 안정화를 이끌기 위해 대응에 나섰다.도 농림축산국을 중심으로 구성된 상황실(6개소, 31명)은 시군별 인력 수급 상황을 점검하는 한편 수급전망 분석, 외국인 근로자 도입 관련 국내외 현황을 모니터링하고 있다.분야별 대응계획은 Δ고령·여성·영세농 등 취약계층 우선지원 Δ농촌인력 구인·구직 연결 Δ외국인계절근로자 도입희망농가 구인·구직 Δ농촌일손돕기 ‘온-오프라인’ 강화 Δ노동력 절감 지원사업 조기 대상자 확정 및 발주 등이다.도 관계자는 “코로나19 사태가 장기화함에 따라 영농철 인력수급에 어려움을 겪는 농가가 많다”며 “도에서는 인력수급상황 점검, 국내외 현황 모니터링, 분야별 대응계획 마련 등 선제적 대응으로 농가피해를 최소화할 수 있도록 앞장서겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004553988
2020.03.31.	연합뉴스	코로나19에 영농철 인력수급 비상…충남도 농업인력상황실 운영	외국인 근로자 입국 지연…농촌 일손 부족 '비상'(CG)[연합뉴스TV 제공] (홍성=연합뉴스) 이은파 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 영농철 농가 인력 수급에 비상이 걸리자 충남도가 대책 마련에 나섰다.    도는 농번기 농촌 일손 문제 해결을 위해 31일 '농업인력지원상황실'을 설치, 운영에 들어갔다고 밝혔다.    상황실에서는 31명이 시·군별 인력 수급 상황 점검과 수급 전망 분석, 외국인 근로자 도입 관련 국내외 현황 모니터링 등의 업무를 수행한다.    생산자 단체와 농가 대상 인력수급 현황을 점검하고, 애로·건의사항을 해소하는 일도 한다.     특히 고령·여성·영세농 등 취약계층에 인력을 우선 지원하고, 농촌 일손을 돕기 위한 온·오프라인 홍보를 강화할 계획이다.    도 관계자는 "영농철 농가 피해 최소화를 위해 인력 수급 문제에 선제적으로 대응하겠다"고 말했다.    sw21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011510494
2020.04.09.	헤럴드경제	농관원, ‘친환경농업 의무교육’ 온라인으로도 가능	‘코로나19’로 집합교육 대체농산물·축산물·가공 및 취급 등 3개 과정노수현 국립농산물품질관리원장［국립농산물품질관리원 홈페이지 캡쳐화면］[헤럴드경제=배문숙 기자]국립농산물품질관리원(원장 노수현)은 오는 10일부터 친환경농업 의무교육을 언제 어디서나 받을 수 있도록 온라인 교육과정을 개설한다고 9일 밝혔다.올해부터는 친환경인증을 받으려는 농업인은 2년 주기로 인증기준과 준수사항 등에 대해 의무교육을 받아야 한다. 해당 농업인은 이번 온라인 교육 과정과 전국 시·군 단위 집합 교육과정 중 편리한 과정을 선택해 필요한 교육을 받으면 된다. 과정은 인증 신청 분야에 따라 3개(농산물·축산물·가공 및 취급)분야로 개설됐다.집합 교육과정은 ‘코로나19’ 사태로 잠정 중지된 상태다. 온라인 교육은 농관원이 운영하는 농업교육포털(www.agriedu.net)서 제공한다.또 농관원은 코로나19로 친환경 농업인의 불편이 생기지 않도록 인증 신청 시 받아야 하는 친환경농업 의무교육을 인증서 교부 이후 6개월 이내에 받도록 하는 한시적인 예외 조치를 적용했다.노수현 농관원장은 "최근 코로나19로 사회적 거리두기가 필요한 상황이고 바쁜 농번기에 집합 교육을 받기 어려운 분들도 많다"며 온라인 교육과정에 대한 적극적인 활용을 요청했다.oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001659706
2020.04.21.	뉴스1	군산시, 농업기계 임대료 50% 인하…7월까지 한시적 운영	농번기 임대서비스 휴일 연장근무 병행 추진전북 군산시가 7월까지 한시적으로 농업기계 임대료를 50% 인하한다. /© 뉴스1(군산=뉴스1) 김재수 기자 = 전북 군산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 농산물 판매 부진과 일손 부족으로 어려움을 겪는 농가를 돕기 위해 농업기계 임대사용료의 50% 인하한다.시는 본격적인 영농철을 맞아 코로나19 확산으로 타격을 입은 농업인들의 경영비부담을 덜어주기 위해 7월까지 농업기계 임대사용료를 한시적으로 인하한다고 21일 밝혔다.군산시 농기계임대사업소는 현재 권역별 3개소(본소, 동부, 서부)를 운영하고 있으며, 임대 가능 농업기계는 관리기, 트랙터 부착 장비 등 93종 628대로 농가 1인당 1대까지 1~3일간 임대가 가능하다.또한 영농철 농업인들의 농업기계 임대 급증을 감안해 6월까지 휴일(토요일) 근무를 통해 농기계 임대사업장을 찾는 농업인의 편익을 위해 서비스를 강화한다.농업기술센터 관계자는 "이번 임대료 인하 조치 및 휴일근무 연장을 통해 코로나19로 힘들어하는 농업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"며 "앞으로도 지역의 농업인들의 부담을 덜 수 있는 다양한 지원책을 마련할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.kjs67@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004598799
2020.06.03.	뉴시스	[3차 추경]농식품분야 2773억…정부, 농신보 출연해 농업인 지원	주말에 한 곳에서 5회 외식하면 만원 할인쿠폰 지급식품·외식업체에 석 달간 청년인턴십 지원…6억 투입[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 정부가 농림수산업자신용보증기금(농신보)에 1000억원을 출연해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 경영상 어려움을 겪고 있는 농업인 지원에 나선다. 주요 농업정책자금 금리도 낮추고 원금 상환을 유예하는 방안도 검토한다.농림축산식품부는 3일 3차 추가경정예산(추경)에 이같은 내용의 농식품분야 예산이 2773억원 반영됐다고 밝혔다. 총 13개 사업으로 농업인 금융지원 강화, 농촌관광 할인권 제공, 수출물류비 추가 지원 등이 담겼다.먼저 정부 출연 1000억원을 통해 농신보의 재정건전성을 확보, 어려움을 겪고 있는 농업인들에게 농업 정책자금 상환연기, 보증연장, 특례보증 등 금융지원을 확대하기로 했다. 농신보는 재해대책이나 귀농창업 등으로 정책자금을 대출받을 때 담보력이 미약한 농업인에게 신용보증을 지원하는 기금이다.작년 말 기준 농신보 기금 운용배수는 15.4배인데, 올해 말에는 21.3배에 달할 것으로 추정되고 있다. 법정운용배수가 20배를 초과하면 내년도 농업인 정책자금 대출 신규보증이 중단된다. 정부는 이번 출연을 반영할 경우 18.9배로 안정될 것으로 보고 있다.농식품부 관계자는 "금융위원회에서 이야기하는 적정 배율이 12.5배로, 현재 그 수준을 맞추려면 (정부 출연이) 8000억원 가량 필요하다"며 "이 금액을 전부 추경에 담을 수 없어 일단 이 수준(1000억원)으로 담았다"고 말했다.농식품부는 또 농업종합자금 등 주요 정책자금 금리를 한시적으로 인하하고 연내 상환기일이 도래하는 원금에 대해 1년간 상환을 유예하는 방안을 관계부처와 협의하고 있다고 설명했다.농식품분야 일자리 창출에도 85억원이 투입된다. 불법적인 농지 소유·임대 점검, 농지원부 일제 정비를 위한 지방자치단체 업무보조 인력 지원 기간을 확대하는 데 55억원이 들어간다. 또 가축매몰지 관리·소멸사업 예산도 24억원 확대한다. 코로나19로 고용을 유지하기 쉽지 않은 식품·외식업체에는 3개월간 청년인턴십을 지원한다. 200명을 뽑는 데 6억원이 투입될 계획이다.야생멧돼지에서 아프리카돼지열병(ASF) 바이러스 발생이 지속되는 상황을 감안해 방역예산 135억원을 추가 지원한다. 특히 드론을 활용한 비대면 방식의 방역을 도입한다.농산물·외식 소비촉진과 농촌관광 활성화, 수출확대 등 경기부양성 예산에도 799억원을 투입한다. 온·오프라인으로 국산 농산물을 구매할 경우 20% 할인쿠폰을 제공하는 사업에 400억원을 배정한다. 한 외식업체에서 주말 5회 이용 시 1만원 상당의 쿠폰을 330만 명에게 제공한다. 배달 등 달라지는 외식 소비 행태 변화에 외식업체들이 빠르게 적응할 수 있도록 1000개 사업장에 경영컨설팅도 제공한다.농촌 체험마을 등 농촌지역 숙박·체험과 특산품 구입 등에 사용 가능한 농촌관광 30% 할인쿠폰을 발행한다. 최대 3만원 상당의 쿠폰을 6만장 발행할 계획으로, 여기에는 18억원이 투입된다.항공·해운 운항 차질로 어려움을 겪는 농식품 수출업체에 수출물류비용을 지원하는 사업에 23억원을 배정하기로 했다.포스트(post) 코로나 시대에 대비해 농업생산기반시설 디지털화, 농촌재생에너지 확산 등 한국판 뉴딜 관련 분야에도 748억원이 투자된다. 농업용수관리자동화 사업을 확대(144억원)하고 수질자동측정망 설치(132억원) 등 농업 사회간접자본(SOC)의 디지털화를 앞당길 계획이다. 노후 저수지, 용·배수로 등 재해 위험이 있는 노후 농업기반시설 사업에는 266억원이 투입된다.농식품부는 "이번 3차 추경이 국회에 제출·확정되는 대로 조기에 집행할 수 있도록 사전 준비해 코로나19로 인한 농업·농촌의 어려움을 조기에 극복하고 포스트 코로나 시대에 대비할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009895011
2020.06.05.	서울신문	전북도 농업기술원 블루베리 신품종 첫 개발	[서울신문]전북도 농업기술원이 외국산 보다 과실이 크고 당도가 높은 블루베리 신품종을 국내 최초로 개발해 국립종자원에 출원했다.전북도 농업기술원은 블루퀸, 블루스위트, 블루선, 블루레이디, 블루가든 등 5개 신품종을 개발했다고 5일 밝혔다. 2010년부터 육종을 시작, 11년 만에 이룬 성과다.이 가운데 블루퀸은 과실 크기가 외국산보다 50%나 크며, 블루가든은 단풍이 곱게 들어 조경용으로도 활용할 수 있다.우리나라에서 블루베리 신품종이 개발된 것은 이번이 처음으로, 전량 외국산인 국내 블루베리 품종을 빠르게 대체할 것으로 기대된다.블루베리는 2000년대 초반 북미에서 도입됐으며 소득이 높아 작년 기준 재배 면적이 2000여㏊나 된다.신품종들은 국립종자원의 심사와 품종 등록 등의 절차를 거쳐 이르면 2∼3년 뒤부터 농가에 보급될 전망이다.전북도 농업기술원은 3월부터 수확할 수 있는 시설재배용 품종과 고기능성 품종을 추가로 개발할 계획이다.김은주 박사는 “신품종은 모두 현재의 외국산보다 과실이 크고 단단하며 당도가 높아 생산성이 높을뿐 아니라 장마 전인 6월 안에 수확할 수 있어 농가 소득을 높이는 데도 도움이 될 것으로 기대된다”며 “앞으로도 시대 흐름에 맞는 신품종을 지속적으로 개발할 방침”이라고 말했다.전주 임송학 기자 shlim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003096658
2020.05.12.	뉴스1	김현수 농식품부 장관 "실제 경작 농업인이 공익직불금 받아야"	"올해는 공익직불제 도입 첫 해…제도안착 무엇보다 중요"사진=농림축산식품부. © 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 김현수 농림축산식품부 장관은 12일 농가의 소득안정을 위해 지원금을 지급하는 제도인 공익직불제와 관련 "제도의 취지에 맞게 실제 경작하는 농업인들이 지급받아야 한다"고 강조했다. 농식품부는 이날 김 장관이 충청남도 부여군 부여읍 행정복지센터를 방문해 공익직불제 신청접수 현장을 점검하며 이같이 언급했다고 밝혔다. 실제로는 농사를 짓지 않으면서 땅만 소유한 지주들이 직불금을 부당수령하는 문제가 불거지지 않도록 당부한 것이다.김 장관은 "올해는 공익직불제가 도입되는 첫 해"라며 "사람·환경 중심의 농정 전환을 위해서는 공익직불제의 안착이 무엇보다 중요하다"고 했다. 이어 "환경·생태보호 등 농업·농촌의 공익기능 증진을 위한 준수사항이 지켜져야 할 필요가 있다"고 했다. 아울러 김 장관은 농산물 수급안정의 모범사례를 점검하기 위해 부여군에 위치한 한국머쉬그린을 방문했다. 이 자리에서 김 장관은 "한국머쉬그린과 같이 조직화를 통해 산지가 가격을 주도하는 경쟁력을 갖춰야 농산물 가격이 보다 안정적으로 유지될 것으로 생각한다"면서 "현재 추진 중인 의무자조금이 설치되면 버섯산업이 한층 더 도약할 수 있는 계기가 될 것"이라고 했다. 그러면서 "지자체 관계자와 생산자단체도 농가 조직화를 위한 의무자조금 설치에 적극적으로 협력하고 지원을 아끼지 말아달라"고 당부했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004634186
2020.05.24.	KBS	치유농업의 효과…긴장감↓ 안정감↑	[KBS 전주][앵커]함께 농사를 지으며 몸과 마음의 상처를 치료하는 이른바, 치유농업이 점차 확산하고 있습니다. 실제 소방관을 대상으로 임상 시험을 해봤더니, 긴장감은 줄고 안정감이 높아지는 결과가 나왔습니다. 이수진 기자가 보도합니다.[리포트]평일 교대 근무 전 소방관들의 휴식 시간.옹기종기 모여서 토마토, 상추, 허브 등 각종 채소를 함께 가꿉니다. ["(아, 이건 벌써 뿌리가 죽었는데 이거는?) 어, 그러게요. (이건 벌써 많이 죽은 것 같다.)"] 한달 전 텃밭을 일군 뒤부터 서먹서먹하던 직장 생활이 훨씬 부드러워졌습니다. [장창운/순창소방서 소방위 : "이게 직원들하고 소통하는 데 도움은 좀 되는 것 같아요. 여기 나오면 업무 얘기 외에 일상적인 얘기를 하니까 그런 면에서 공감대가 좀 형성이 되고요."]화재나 응급 구조 현장에서 받은 스트레스도 크게 줄었습니다. [이연우/순창소방서 소방사 : "그 현장에 있던 모습이랑 냄새랑 그런 게 다 생각이 나서 만약에 이게 많이 반복되면 힘들 수도 있겠다고 생각을 했어요."]실제 치유농업이 신체와 정서에 어떤 영향을 주는지 농촌진흥청 연구진이 임상 시험을 해봤습니다.["편안하게 이렇게 있으면 돼요. 2분 10초 동안 제가 측정을 합니다."]생활 습관성 질환자가 꽃과 채소를 가꾼 뒤 긴장과 스트레스는 21%가량 감소했고 반면 안정과 이완 지표는 42%가 증가한 것으로 나타났습니다.  [장혜숙 박사/농촌진흥청 국립원예특작과학원 : "이런 식물들이나 저런 텃밭 활동들이 이분들에게 안정, 이완이나 아니면 스트레스를 줄여주고 안정, 이완 상태를 높여준다,그걸 볼 수가 있습니다."]과도한 업무와 바쁜 일상에 지친 직장인들에게 치유농업이 건강한 여가 생활로 주목받고 있습니다. KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840299
2020.05.20.	KBS	농촌의 새 활로…치유농업에서 찾는다	[KBS 전주][앵커]자연 속에서 함께 농사를 지으며 육체적, 정신적 상처를 치료한다는 치유농업이라고 들어보셨습니까?갈수록 참가자가 늘면서 농업의 새 활로를 열 수 있을지 주목을 받고 있습니다.이수진 기자가 밀착 취재했습니다.[리포트]아늑한 산자락에 자리한 시골 마을.노란 조끼를 입은 노인들이 삼삼오오 모여 고추 모종을 심느라 분주합니다.동네 친구처럼 서로 투닥거리다 보면, 저절로 웃음꽃이 핍니다.홀몸노인들은 한 농장에서 함께 일하며 새 삶을 일구어 가고 있습니다.[이복순/86살 : "집에 있으면 아유 죽겠네 하고 이불 속에만 들어 앉았잖아요? 여기 나와 있으면 한때 이야기하고 웃다가 입으로 막 토를 달다가 재밌어요, 그냥…."]한자한자 글씨도 배우고, 시들지 않는 꽃 작품을 만드는 등 난생처음 취미 활동도 하고 덤으로 용돈까지 법니다.[전외순/83살 : "이런 골짜기서 이런 것이 있다는 것은 참 기적이지. 아 그거 강아지풀 갔다가 꽃 만들어놓은 것 좀 보소. 산에 풀 그거 옛날에는 풀이라고 생각했지, 누가 꽃이라고 생각했겠어요."]["식사하시게 빨리 와요."]사회적 범죄 피해를 입은 뒤 정신적으로 힘겨워하던 이 여성도 이곳을 찾은 뒤 크게 달라졌습니다.["김치랑 많이 있으니까 많이 드세요. (어, 아주 맛있어. 맛있어.)"친부모 같은 노인들과 함께 스스럼없이 허드렛일을 돕다 보면 어느새 마음 속 상처가 아물고 새 삶을 살 힘도 얻었습니다.[범죄 피해 여성/음성변조 : "사람은 믿을 수 없는 존재구나 정말 절망적이었거든요. 어르신들이 저를 대하실 때 이렇게 선을 긋고 대하는 게 아니고 그냥 자식처럼 품어주셨거든요. 그래서 더 쉽게 마음이 열리고…."]이 농장이 문을 연 지 8년, 농산물 판매 등 수익이 많진 않지만, 정신적인 위안은 갈수록 풍성해지고 있습니다.[박미/영농조합법인 대표 : "사람한테 받은 상처는 사람이 치유를 해줘야 한다고 생각을 해서 이분들이 서로 보듬어주고 안아주고 들어주고 저희 시스템이 또 그렇습니다. 서로 상부상조하면서 서로 붙들어주고 또 이끌어주면서…."]농촌이라는 공간 속에서 함께 작물이나 가축을 키우며 날마다 치유의 힘을 확인합니다.[박미/영농조합법인 대표 : "과연 도시에 우리가 있었으면 이런 일을 우리가 할 수 있었을까? 바로 선거리니까 가능한 거다. 친절하시고요, 따뜻한 사람들이에요. 아버지, 어머니처럼 따뜻하게 안아주시고 뭐라고 그럴 때는 뭐라고 그러시고 그러니까 더 친밀감이 있는 것 같더라고요."]["이거 뭔 줄 알아?" (토마토요.) 오오! 이건? (이거 가지잖아요.) 어? 잘 아는데?"]아담한 텃밭에 둘러앉은 소방관들이 아기자기한 대화를 이어갑니다.평소 같으면 지친 몸으로 따로따로 지냈을 휴식 시간.함께 식물에 물을 주고 돌보는 게 하루의 일과가 되면서 활력이 생겼습니다.[정지은/순창소방서 소방교 : "일단 직원들 간에 대화 주제가 하나 더 생겼습니다. 출퇴근하면서 카풀하거든요. 반장님이랑 식물 이야기 하면서 옆에 반장님은 잘 자라는데 제 건 못 자란다 소소하게 이런 일상 이야기 나누고…."]외상 후 스트레스 장애, 즉 트라우마 발생률이 일반 직장인보다 7배 높은 소방관들.[김범재/소방장 : "잔인한 장면을 보게 되면은 순간적으로 놀라게 되는데 너무 놀라서 표시가 잘 안 나는 것 같아요. 오히려 하루나 이틀이 지났을 때 그런 장면들이 더 생생하게 기억이 나는 것 같아요."]야근에 격무에 시달리는 그들에게 이른바, 치유 농업이 일상으로 자리잡아가고 있습니다.[이연우/소방사 : "흙을 만지는 것도 스트레스 완화나 그런 부분에서 좋을 것 같다고 생각을 했고, 커가는 것 보니까 되게 뿌듯함도 들고 다음에 또 다음에 얼마나 커질지 기대 돼요."]자연이 주는 치유의 힘이, 서로에게 위안과 삶의 즐거움까지 선사하면서 농업의 새 활로를 열고 있습니다.KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010838024
2020.05.18.	뉴스1	임실군, 농업인 온라인 마케팅 교육…“판로 개척 도움”	전북 임실군은 최근 소비 추세에 발맞춰 농업인을 대상으로 온라인 마케팅 교육에 나선다.© News1(임실=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 임실군은 최근 소비 추세에 발맞춰 농업인을 대상으로 온라인 마케팅 교육에 나선다고 18일 밝혔다.교육은 사회관계망서비스(SNS), 블로그, 유튜브 등을 활용한 사진·동영상 편집 기술 등으로 이뤄진다. 군은 앞서 이번 교육을 위해 홍보마케팅 전문강사를 섭외하고, 교육받을 농업인 20명을 선발했다. 군은 온라인을 통한 농산물 홍보·판매로 새로운 판로를 열고, 고객관리에 도움을 줄 수 있도록 할 방침이다.임실군 관계자는 “정보화 시대 흐름에 발 빠르게 대응하기 위해 마련한 교육”이라며 “지역 농산물이 제값을 받고 거래되도록 정보화 농업인 육성 교육을 계속 실시하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004643133
2020.04.06.	노컷뉴스	전주시 농업기계 임대사용료 50% 인하	'코로나19' 어려움을 겪는 농민 위한 한시적 조치[전북CBS 도상진 기자]전주시의 농업기계 임대사업(사진=전주시 제공)전주시가 '코로나19'로 농산물 판매 부진과 일손 부족으로 어려움을 겪는 농가를 돕기 위해 농업기계 임대사용료의 50%를 인하하기로 했다. 전주시는 농업기계 임대사용료 인하기간은 오는 7월까지 한시적으로 적용하게 된다고 밝혔다. 전주시가 확보한 농기계는 트랙터 이앙기 승용제초기 등 57종 139대로 이번 조치로 장비별로 많게는 7만 5천 원을 내면 1~3일간 임대할 수 있다. 전주시 농업기술센터는 '코로나19'로 어려움을 겪는 농민들에게 조금이나마 도움이 됐으면 하고 농업인의 부담을 덜 수 있는 다양한 지원책을 마련할 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께dosj44@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003345621
2020.04.28.	스포츠서울	곡성군, 여성농업인 행복바우처카드 발급 시행	여성농업인 행복바우처 카드발급 신청 모습.(제공=곡성군)[곡성=스포츠서울 이정진 기자] 전남 곡성군이 올해 여성농업인 행복바우처 지원 대상을 확정하고 카드발급을 시작한다.여성농업인 행복바우처는 문화적 여건이 상대적으로 열악한 농촌 지역 여성농업인에게 문화 활동의 기회를 제공하고자 2017년부터 곡성군에서 시행하고 있다. 지원대상은 곡성군에 주소를 두고 실제 영농에 종사하는 20세 이상 75세 이하 여성농업인이다. 초기에는 자부담 1만 원을 포함한 10만 원 한도의 바우처카드를 지원했으나 작년부터는 자부담 2만 원이 포함된 20만 원 한도로 상향했다.곡성군은 올 3월 행복바우처 지원 신청을 접수해 이번에 2,827명의 지원대상을 확정했다. 대상자들은 신청 시 안내받은 농협에서 내달 4일부터 카드를 발급받을 수 있다. 사용기한은 올해 연말까지이며, 사행성 및 유흥업소를 제외한 전 업종에서 사용 가능하다.카드발급과 관련해 주의해야 할 점은 사업 신청 시 해당 읍면사무소에서 안내한 농협에서만 카드발급이 가능하다는 점이다. 안내받은 농협이 어디인지 기억나지 않는다면 신청한 읍면사무소를 통해 재안내받을 수 있다.곡성군 관계자는 코로나19로 침체된 지역경제를 위해 상반기 내 지역 업체에서 최대한 사용해 줄 수 있도록 협조를 당부했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000653139
2020.03.12.	연합뉴스	코로나19 확산에 농업기술정보 온라인 서비스 강화	코로나19 확산에 농업기술정보 온라인 서비스 강화[농촌진흥청 제공]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 농촌진흥청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 온라인 농업기술 정보서비스를 강화한다고 12일 밝혔다.    농진청은 우선 농업기술 포털 사이트 '농사로'(nongsaro.go.kr)에 '코로나19 함께 극복하는 농업' 서비스를 새로 만들고 영농 시기별 농업기술정보를 한곳에 모아 제공한다.    본격적인 농사철을 앞두고 주요 농작업, 병충해 진단과 방제, 생육관리 요령 등을 이달의 농업기술, 농업기술 동영상, 주간농사정보, 온라인 교육으로 세분화해 제공한다.    농촌 노인과 농업인의 건강관리를 돕고자 농업인 건강 체조를 동영상으로 제작해 활용토록 했다.    농진청은 농사로 이외에도 ▲ 농업인교육(hrd.rda.go.kr) ▲ 토양정보(soil.rda.go.kr) ▲ 농업기상정보(weather.rda.go.kr) ▲ 농약정보(pis.rda.go.kr) ▲ 병해충예찰정보(ncpms.rda.go.kr) ▲ 축산농장관리(chuksaro.nias.go.kr) 등을 통해 다양한 농업기술정보를 제공한다.    농진청 조사 결과 농사로 방문자 수는 연평균 64%씩 증가했고, 모바일 접속 비율도 연평균 45% 늘어났다. 현재 전체 방문자의 49%는 모바일 접속자다.    반면, 전화나 방문을 통한 농업기술 상담 민원은 매년 10% 안팎씩 감소하는 추세다.    tsl@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011467183
2020.06.01.	KBS	전북농식품인력개발원, 농업인 교육 다시 시작	[KBS 전주]전라북도 농식품인력개발원은 코로나19로 인해 중단했던 농업인 교육을 오늘(1일)부터 다시 시작합니다.교육 인원을 예정보다 최대 30퍼센트 줄이고, 책상 간격을 넓히는 등 교육 준비를 마치고, 식품 가공과 온라인 마케팅 등 25개 교육 과정을 진행합니다.김진희 기자 (ginitree@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010844422
2020.05.21.	연합뉴스	청주시 농업 발전 모델 만든다…내년 4월까지 용역	[청주시 제공. 재판매 및 DB 금지](청주=연합뉴스) 윤우용 기자 = 청주시가 미래농업 발전 방안 마련에 나선다.    21일 시에 따르면 1억원을 들여 내년 4월까지 미래농업 발전계획 수립을 위한 연구용역을 한다.    이 연구에는 기후변화에 따른 권역별 재배 적합 품목, 농촌 인력 부족 해소 대책, 유통 활성화 방안, 농민 소득 증가 방안 등이 담긴다.    식품 산업 육성 방안, 지하수·농업용수 이용 계획, 농업과 관광 자원의 연계 방안, 농업의 4차 산업 연계 방안 등도 마련된다.     시는 다음 달 초 공개 입찰을 통해 용역 수행 기관을 선정한다.    시는 내년 4월 최종 연구용역 보고회 등을 거쳐 2040년까지의 중장기 농업 발전 계획을 확정할 참이다.    시가 농업분야 중장기 발전 방안 수립에 나서기는 처음이다.    시 관계자는 "옛 청원군과의 통합으로 도농복합도시가 된 청주의 중장기 농업 발전 방향 등을 마련하고자 연구용역을 벌이기로 했다"고 말했다.    청주시와 청원군은 2012년 6월 27일 헌정사상 첫 주민 자율형 통합을 결정한 뒤 2014년 7월 1일 '통합 청주시'의 닻을 올렸다.    ywy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011623738
2020.04.13.	뉴스1	광주시, 농업·농촌 공익증진직불제 새롭게 시행	17일까지 농업경영체 변경등록…5월1일부터 접수광주시청 모습. /뉴스1 DB(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시는 농업인에게 보조금을 지원하는 농업·농촌공익증진직불제(공익직불제)를 올해부터 새롭게 시행한다고 13일 밝혔다.공익직불제는 농업활동을 통해 국민 모두가 누릴 수 있는 환경·생태보호, 농촌 공동체 복원 등 공익적 이익 확대 창출 등을 중심으로 추진한다.기존 쌀소득보전직불제, 밭농업직불제 등이 기본형 공익직불제(소농직불금·면적직불금)로 새롭게 시작된다. 경관보전직불제와 친환경농업직불제(농업·축산), 논활용직불제(논이모작)는 선택형 공익직불제로 유지된다.이에 따라 영농 종사기간, 농촌거주기간, 농외소득, 농지면적 0.5㏊ 이하 등 일정한 요건을 충족하는 소규모 농가는 면적에 관계없이 연 120만원의 소농직불금을 지급한다. 또 이 밖의 농업인에게는 면적 구간별로 차등화된 단가를 적용해 면적직불금을 지급한다.지급대상자는 '농어업경영체육성 및 지원에 관한 법률'에 따른 농업경영정보를 등록한 농업인이다. 2016년부터 2019년까지 1회 이상 직불금을 정당하게 지급받거나 전업농업인 또는 후계농업경영인, 전업농육성대상자로 선정된 농업인, 직불금 신청 직전 3년 중 1년 이상 0.1㏊ 이상 경작하거나 수확한 농산물의 연간 판매금액이 120만원 이상인 농업인 등이다.지급대상농지는 1998년부터 20000년까지 논농업에 이용된 농지, 2012~2014년 밭농업에 이용된 농지, 2017~2019년 중 1회 이상 직불금을 정당하게 지급받은 농지 등이 해당한다.공익직불금을 지원받으려는 농업인(농업법인)은 17일까지 주소지 관할 국립농산물품질관리원에 농업경영체 등록정보를 변경해야 한다.공익직불제 시행을 위한 법령·고시 등 행정절차가 4월까지 완료되면 5월1일부터는 농지소재지 읍·면·동으로 직불금을 신청하고 이행점검을 통해 11월부터 12월 중 직불금을 지급한다. 김현중 시 생명농업과장은 "올해부터 시행되는 공익직불제의 원활한 추진을 위해 농업경영체 등록정보를 미리 변경해 주시기 바란다"며 "직불예산이 대폭 증가한 만큼 실제 농업인들에게 도움이 될 수 있도록 공익직불금 신청과 추진에 차질 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다.nofatejb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004583380
2020.04.09.	연합뉴스	강원농기원, 농업기계 119 긴급 출동 서비스 제공	강원농기원, 농업기계 119 긴급 출동 서비스 제공(춘천=연합뉴스) 9일 강원 춘천시 강원도농업기술원에서 열린 '농업기계 119 콜센터' 발대식에서 최종태 원장을 비롯한 직원들이 기념촬영을 하고 있다. 2020.4.9 [강원도농업기술원 제공. 재판매 및 DB 금지] yangdoo@yna.co.kr (끝)(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원도농업기술원이 본격적인 농사철을 맞아 일손이 부족한 농민들을 돕고자 농업기계 고장 시 긴급 출동 서비스를 제공한다.    이를 위해 도농업기술원은 9일 농업기계 119 콜센터 발대식을 열고 농업기계 수리와 영농지원 긴급 출동 서비스를 시행한다.    농업기계 고장 시 대표번호 1833-8272로 전화하면 위치 기반 시스템을 통해 가까운 농업기계 안전 전문관에게 연결된다.    이후 현장에 출동한 기술자가 기계 수리와 점검, 부품 지원 등을 돕는다.    삼척, 홍천, 횡성, 영월, 화천, 양구 등 6개 시군은 일손 부족 해결을 위해 농작업 대행 서비스를 함께 진행할 계획이다.    문명선 지원기획과장은 "일손 부족을 겪는 농업 현장에서 농업기계 119 콜센터를 적극적으로 활용해달라"고 당부했다.    강원도 내 농가는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전 세계 확산으로 외국인 계절 근로자 수급에 차질이 생겨 일손 부족 현상이 심각한 상황이다.    yangdoo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011536945
2020.06.08.	부산일보	거창군 농업기술센터 류지오 소장 정부 우수 공무원 ‘근정포장’ 수상	경남 거창군 농업기술센터 류지오 소장이 정부 우수 공무원 포상 근정포장을 수상했다. 거창군은 지난 1일 6월 정례조회에서 근정포장 전수식을 했다.류 소장은 농업 분야 공모사업에 170억 원을 확보하는 등 ‘농업 강군 거창’을 만드는데 중추적인 역할을 했다. 또 기획계장, 가북면장, 농촌진흥과장을 역임하면서 군의 핵심적인 사업을 추진해 군 발전에 이바지한 공로를 인정받았다.류영신 기자 ysryu@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001007929
2020.04.13.	뉴스1	영동군, 친환경 농업 기반 조성에 올해 26억 투입	영동군청.© 뉴스1(청주=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 영동군은 지역농업의 미래이자 성장동력인 친환경 농업 기반구축에 올해 36억원을 투입한다고 13일 밝혔다.영동군의 친환경농산물 인증면적은 139농가 113㏊정도로, 농업인의 관심이 꾸준히 증가하며 침체한 농촌에 새로운 활력을 불어넣고 있다.곶감, 포도, 블루베리, 아로니아, 황금으뜸도라지 등 영동의 주요 농특산물이 최고의 품질과 깨끗함을 담보하는 로하스 인증을 3년 연속 획득하며 탄탄한 친환경 이미지도 구축하고 있다.군은 올해 농가 경영비 부담을 줄이고, 소비자의 신뢰에 보답하기 위해 36억여원을 투입해 다양한 친환경 농업 기반 조성사업을 추진한다.먼저, 친환경 농업 생산 기반 구축과 친환경 재배 환경 조성으로 소비자가 만족하는 친환경 고품질 농산물을 생산한다.11개 사업에 18억9100여만원을 투입해 Δ유기농산물 생산지원(1억2500만원) Δ임산부 친환경농산물 지원사업(285명, 1억3600만원), 토양개량제 공급(4억5300만원), 유기질비료 지원(8억9700만원) 등을 추진한다.신규사업으로 농촌 환경 오염의 주원인인 폐비닐 문제 해결을 위한 생분해성 멀칭 비닐 지원사업(16㏊, 1500만원)도 한다.벼 적정 재배면적 유지 기반구축, 고품질 미질 향상을 위한 6개 사업에 6억7800만원 이상을 들여 쌀 품질 고급화와 농가소득 안정도 도모한다. 주요사업은 Δ논 타 작물 재배지원 사업(36㏊, 1억1800만원) Δ벼 육묘용 못자리 상토 공급 지원(7만1724포, 2억800만원) Δ벼 우량종자대 지원(1130㏊, 1억300만원) 등이다.군은 이 밖에도 다문화 외국인가족 계절근로자 지원(80명, 4000만원), 농업기계 등화장치 부착(330개, 3300만원), 농업인농기계 공급(6종, 6억원) 등 친환경 농업 일손 부족 해소와 영농환경 개선에 10억2300여만원을 투입한다.군 관계자는 "매년 친환경 농식품 시장 규모가 늘고 안전한 먹거리에 대한 국민의 관심이 높아지고 있다"며 "이를 기회 삼아 고품질 쌀 적정생산 기반구축과 친환경농산물 인증확대로 지역 농업인의 소득향상과 경영 안전에 노력하겠다"고 말했다.sklee@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004582474
2020.03.26.	연합뉴스	강진군, 코로나19 장기화에 농업인력지원 상황실 운영	대책 회의[강진군 제공·재판매 및 DB 금지]    (강진=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 강진군이 농촌 일손 지원 상황실을 운영한다.     26일 군에 따르면 본격적인 농번기가 시작됐지만 국내외 코로나19 확산에 따라 사회적 거리두기 실천·외국인 계절 근로자 입국이 유동적인 상황으로 변하면서 농촌 일손이 부족할 것으로 예상된다.    이에 군은 '농업인력지원 상황실'을 본청과 11개 읍·면에 각각 설치한다. 지역 내 일손 부족 현황을 꼼꼼히 파악해 봄철 영농기(4∼6월) 독거노인, 장애농가 등 기초생활 보호대상 농가와 과수, 채소 등 일손이 많이 필요한 농가에 공무원을 보내 일손돕기를 추진한다.    군과 강진농협 간 협력사업으로 추진하는 농촌인력지원센터를 활용한다.    인력이 필요한 농업인과 구직자의 희망 작업 유형·기간, 임금 수준 등을 신청받아 데이터베이스(DB)를 구축하고 일손이 필요한 농업인에게 적기에 인력을 공급할 계획이다.     농촌인력지원센터에서는 원활한 인력 알선을 위해 강진읍, 군동면, 성전면영농회와 인력수급계약을 체결했다.     농가별 인력배분 계획수립·농작업 현장을 방문해 인력을 관리하고 작업을 지도하는 등 일손부족 농가의 시름을 덜 계획이다.    이승옥 강진군수는 "코로나19 사태로 농촌 인력이 부족한 가운데 외국인 계절근로자 입국 제한 등 예상치 못한 문제 발생을 대비해 농업인력지원 상황실을 설치 운영해 선제적으로 대응하고 있다"고 말했다.    농촌 일손·일자리가 필요한 농업인들은 농촌인력지원센터(파머스 마트 앞)를 방문해 전담 직원과 상담하거나 유선전화(☎061-432-9414)를 통해 일손 필요 작업·인원 등을 신청하면 된다.     chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500454
2020.04.22.	부산일보	김현수 장관 G20 농업장관회의서 “농산물 수출제한 조치 자제돼야”	김현수 장관이 21일 화상회의로 열린 G20 특별 농업장관회의에 참석해 코로나19 상황에서 개별국가의 농산물 수출제한조치는 자제돼야 하고 인간의 질병으로 변이될 수 있는 동물질병에 대한 국가간 공동연구가 필요하다고 강조했다. 농식품부 제공김현수 농림축산식품부 장관은 21일 화상회의로 열린 G20 특별 농업장관회의에서 “코로나19 상황에서 개별국가의 농산물 수출 제한 조치는 자제돼야 한다”고 말했다.이번 회의는 지난 3월 26일 열린 G20 특별 정상회의에 이어 G20 국가의 농업장관들이 코로나19가 전 세계 식량안보에 미칠 영향과 공동대책을 논의한 회의다.올해 G20 의장국인 사우디의 압둘라만 알파들리 환경수자원농업부 장관은 코로나19 확산에 따른 전 세계 식품시스템 차질과 식량안보 우려에 대해 회원국들이 공동 대응 해줄 것을 요청했고 회원국들은 G20 농산물시장정보시스템(AMIS)에서 세계 식량 공급이 현재로서는 적정하다고 평가한 것에 주목하면서도, 코로나19 상황에 따라 계절근로자 노동력 부족 문제 등 글로벌 식품시스템의 흐름에 문제가 나타날 수 있다는 점에 공감했다.AMIS는 세계 식량위기에 대응해 세계 농산물 시장 정보 파악 및 공동 대처를 위해 만들어진 시스템으로 밀·옥수수·쌀 등의 생산·소비·재고 등에 대한 시장 정보를 수집·제공한다.김현수 장관은 우리나라 코로나19 상황이 신규 확진자 수가 줄어들고 있다고 언급하면서 농식품 분야의 코로나19 대응 정책을 설명했다. 먼저 농번기 인력 부족 문제를 해결하기 위해 외국인 근로자 비자 요건을 한시적으로 완화하고 인근 도시의 유휴 인력을 활용할 수 있도록 인력중개 서비스를 제공하고 있고 두번째로 소비자들이 감염 우려 없이 안심하고 농산물을 구매할 수 있도록 ’드라이브 스루‘ 방식으로 농산물을 판매하는데다 자가격리자에게는 친환경 농산물을 꾸러미 형태로 지원하고 있다고 밝혔다. 아울러 식량안보가 확보되지 않은 개발도상국 취약계층의 삶을 위협할 수 있는 개별 국가의 농산물 수출 제한 조치들은 자제돼야 한다고 강조했다.마지막으로 김 장관은 보건 위기가 식량 위기로 확산되지 않도록 하기 위한 글로벌 협력을 촉구하면서 G20 국가들이 먼저 나서서 인간의 질병뿐만 아니라 인간의 질병으로 변이할 수 있는 동물 질병에 대한 국가 간 공동연구와 공동방역 노력에도 각별한 노력을 기울여줄 것을 요청했다.이번 농업장관회의에 참여한 회원국들은 △글로벌 식품공급사슬의 기능 유지 중요성 △식량안보를 위협할 수 있는 제한조치의 자제 필요성 △세계 식량안보를 위한 국제협력의 중요성 등을 내용으로 하는 성명문에 합의했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000997882
2020.03.02.	연합뉴스	올해 친환경농업직불금 신청 다음 달 말까지 접수	친환경 미나리 수확 모습 [연합뉴스 자료 사진]기사 내용과 직접 관련 없는 참고용 자료 사진임    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 농림축산식품부는 2일 친환경 인증 농산물을 생산하는 농업인의 소득안정을 위한 '친환경농업직불금'의 신청을 접수한다고 밝혔다.    접수 기간은 이날부터 다음 달 말까지로, 친환경 농산물 인증을 받은 농업인은 인증서 사본과 신청서를 농지 소재지 시·군·구의 읍·면·동사무소에 제출하면 된다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 신청 기간을 기존 1개월에서 2개월로 늘렸다.    직불금은 국립농산물품질관리원과 친환경 농산물 인증기관의 이행 점검을 거쳐 올해 11월에 지급될 예정이다.    올해 친환경농업직불금 예산은 228억원으로, 유기·무농약 등 인증단계와 논·밭, 재배품목 등에 따라 차등 지급된다.    농식품부 관계자는 "지원 대상 농가는 기간 내 빠짐없이 신청하기 바란다"며 "부정한 방법으로 직불금을 수령할 경우 금액 환수와 향후 신청 제한 등 불이익을 받을 수 있는 만큼 준수사항을 유의하기 바란다"고 말했다.    tsl@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011439798
2020.06.11.	강원일보	[홍천]홍천 농업인대학 도내 최초 농업기계과 개강	[홍천]홍천군농업기술센터가 10일 도내에서 처음으로 농업인대학에 농업기계과를 개강했다.농업기계과 수업은 올 11월6일까지 총 17회에 걸쳐 농업기계 전문가 양성 교육으로 진행된다.교육은 농업기계 발전 방향, 각종 농업기계 운전기능사 취득을 위한 과정과 경운기·관리기 등 농업기계 정비 실습 등으로 구성됐다. 또 농업 분야의 4차 산업혁명을 선도할 드론 장비 이론 및 실습 교육을 통해 미래농업을 선도할 젊은 농업인을 육성한다.최영재기자 yj5000@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802332
2020.06.04.	한국일보	고흥군 정보통신기술연구센터 건립… 농업 혁신 가속화	전남 고흥군청 전경.전남 고흥군은 인공지능(AI)ㆍ사물인터넷(IoT)ㆍ5세대 통신(5G) 등 지능화분야 인력양성을 위해 과학기술정보통신부가 관ㆍ산ㆍ학 협력으로 추진하는 ‘2020년 그랜드 정보통신기술(ICT) 연구센터 유치에 성공했다고 4일 밝혔다. 군에 따르면 연구센터는 4차 산업혁명 대비 스마트농업 분야 지능화 요구에 따라 현장실무 능력을 갖춘 인재를 양성하고 지역성장을 견인할 수 있는 지능형 스마트농업 선도 기술 개발을 목표로 하고 있다.이번 사업은 순천대가 주관하고 고흥군이 공동 참여하는 사업이다. 연구센터는 도덕면 가야리 간척지 일원에 조성 중인 스마트팜혁신밸리에 들어서며, 올해부터 8년간 총 사업비 213억원이 투입된다. 핵심 사업으로 지역산업체 재직자 대상 석사 학위과정(연간 25명)을 운영하며 사업 참여 산업체 재직자에게는 90%의 등록금이 지원된다. 지역산업체, 재직 대학원생, 연구원, 교수가 함께 참여하는 지능형 스마트농업 기술을 공동 개발한다. 또 스마트농산업 지능화 유통 선도 기술 연구, 스마트농산업 지능화 핵심기반 기술 연구도 수행한다. 2022년부터는 스마트팜혁신밸리에서 연구센터와 스마트농업대학원을 운영할 예정이다. 군은 학생들이 산업현장을 체험하고 필요한 역량을 키워 우수인재의 지역 내 취업으로 연계해 기업의 혁신역량을 강화하는 선순환 구조를 만들어가기 위해 지역인재 양성에 역점을 두고 있다.고흥군 관계자는 “대학, 지역산업체와 교육 및 연구개발 협력을 강화해 나갈 계획이다”며 “스마트팜혁신밸리에 이어 그랜드 ICT연구센터를 통해 고흥을 국내 스마트농업 신산업 중심지로 만들겠다”고 말했다. 하태민 기자 hamong@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000502971
2020.05.07.	헤럴드경제	인천시,전국 최초 아파트 공실상가에 자활사업 연계 도시농업센터 설치	최장혁 인천시 행정부시장은 7일 시청 접견실에서 열린 '인천자활 도시농업센터 설치 협약식'에서 장종우 LH인천지역본부장과 업무협약을 체결하고 있다.[헤럴드경제(인천)=이홍석 기자]인천광역시는 전국 최초로 아파트 공실상가에 자활사업을 연계해 버섯재배를 위한 도시농업센터를 설치한다.인천시는 자활사업 활성화를 위해 LH 인천지역본부와 인천자활 도시농업센터 설치를 위한 업무협약을 7일 인천시청에서 체결했다.이번 협약식에는 최장혁 인천시 행정부시장, 장종우 LH인천지역본부장, 한숙희 인천광역자활센터장 및 박은영 부평지역자활센터장 등이 참석했다.LH 인천지역본부는 남동구 만수7단지 지하상가(649.12㎡)를 인천시에 무상임대하고 도시농업센터 설치를 위해 환기시설 설치 등을 지원한다.시는 버섯재배시설 등 도시농업센터 설치·운영에 필요한 행정·재정적 지원을 제공한다.운영은 인천광역자활센터가 전문가 지원, 참여자 교육 등의 지원업무를 맡고 부평지역자활센터가 버섯재배 및 판매 등 실무운영을 담당한다.이번 사업으로 자활근로자 13명에게 신규일자리가 제공되고 매월 690kg의 버섯을 생산해 월 400만원의 수익을 올릴 것으로 기대된다.도시농업센터는 이밖에 자활근로자에 대한 취창업 교육과 입주민을 위한 견학장소로도 활용할 계획이다.최장혁 인천시 행정부시장은 “인천자활 도시농업센터는 자활근로자들이 자립의 꿈을 키워나갈 수 있는 자활인프라로 인천자활사업에 새로운 활력이 될 것”이라고 말했다.gilbert@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001670678
2020.05.07.	문화일보	인천시-LH, 만수7단지 임대상가에 ‘자활도시농업센터’	교육시설 갖춰 내달 개소키로인천시가 전국 최초로 아파트 단지 내 빈 상가건물을 활용해 취약계층의 자활근로자를 위한 도시농업센터를 운영한다. 시는 7일 한국토지주택공사(LH)와 ‘인천자활 도시농업센터’ 설치를 위한 업무협약을 체결하고, 1년 넘게 공실로 방치된 인천 남동구 만수 7단지(1466가구) 영구임대상가 지하 1층(649㎡)을 5년간 무상 임대했다. 시는 이곳에 버섯재배가 가능한 도시농업 사업장과 자활 근로 프로그램 운영에 필요한 교육시설 등을 갖춰 내달 정식 개소할 예정이다. 이곳 도시농업센터에서는 자활근로자 13명을 고용, 매월 690㎏의 버섯을 생산해 월평균 400만 원의 고정 수익을 올릴 수 있다. 또 연간 360명의 자활근로자 교육도 가능하다.시는 3억 원의 예산을 들여 이곳에 시설비 등을 지원하고 지역 농업기술센터와 자활센터가 농작물 재배를 위한 기술 지원과 상품 판매 등을 도울 예정이다. LH도 주민 호응도를 평가해 이 같은 사업을 전국적으로 확대하는 방안을 검토 중이다.시 관계자는 “임대아파트에 거주하는 저소득층에게 안정된 일자리를 제공하고, 자활근로자가 도시농업을 통한 자립의 꿈도 키울 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.  인천 = 지건태 기자 jus216@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002426945
2020.05.06.	뉴스1	산청군 여성농업인 1800여명 문화·건강활동 지원…1인당 13만원	바우처 카드 발급산청군 단성면 천혜향 수확 중인 여성농업인(산청군 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 산청군이 여성농업인의 삶의 질 향상과 문화활동 기회 확대를 위한 특화사업의 하나인 ‘여성농업인 바우처 지원사업’을 실시한다고 6일 밝혔다. 지원대상은 지역 내 거주하면서 영농에 종사하는 여성농업인이다. 올해 1월1일 기준 만 20세 이상~만 70세 미만인 사람이다. 다만 지난해 사업대상자로 선정됐음에도 카드를 발급받지 않았거나 발급한 카드를 전액 미사용한 사람, 본인이 건강보험 직장가입자(단 농한기 한시적 취업자, 농업법인 취업자는 지원 가능)인 경우 대상에서 제외된다.산청지역 내 사업대상 여성농업인은 1830여명이다. 대상자는 자부담비 2만6000원을 포함, 총 13만원의 바우처 카드를 NH농협은행 산청군지부에서 발급받으면 된다. 바우처 카드는 12월말까지 본인의 건강증진과 문화·복지활동에 사용 가능하다. 군 관계자는 “여성농업인들께서는 이번 사업에 적극 동참하는 한편 상반기 내에 카드를 사용해 코로나19로 어려움을 겪는 지역경제를 돕는데 동참해 주시길 바란다”고 당부했다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004621996
2020.05.21.	뉴시스	'고3 확진자 발생한 대구농업마이스터고'	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 방호복을 착용한 보건소 관계자와 학교 관계자들이 이야기를 나누고 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874931
2020.05.21.	뉴시스	'고3 확진자 발생한 대구농업마이스터고'	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 방호복을 착용한 보건소 관계자와 학교 관계자들이 이야기를 나누고 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874930
2020.05.21.	뉴시스	'코로나19 확진' 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874923
2020.05.21.	뉴시스	방역으로 인한 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 산책을 하던 시민들이 학교를 빠져나가고 있다. 출입문에는 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874926
2020.05.21.	뉴시스	방역으로 인한 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 산책을 하던 시민들이 학교를 빠져나가고 있다. 출입문에는 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874925
2020.05.21.	뉴시스	'코로나19 확진' 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874923
2020.05.21.	뉴시스	방역으로 인한 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 산책을 하던 시민들이 학교를 빠져나가고 있다. 출입문에는 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874926
2020.05.21.	뉴시스	방역으로 인한 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 산책을 하던 시민들이 학교를 빠져나가고 있다. 출입문에는 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874925
2020.05.21.	뉴시스	'코로나19 확진' 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874929
2020.05.21.	뉴시스	'코로나19 확진' 대구농업마이스터고 폐쇄	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009874927
2020.05.06.	뉴스1	전북도의회, 치유농업 활성화 제도적 근거 마련	김만기 도의원 '치유농업 육성 및 지원 조례안' 대표 발의김만기 전북도의원./© News1 박제철 기자(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북도의회가 치유농업 활성화를 위한 제도적 지원 근거를 마련한다.김만기 전북도의원(고창2)은 제371회 임시회 기간에 ‘전라북도 치유농업 육성 및 지원 조례안’이 해당 상임위(농산업경제위원회) 심의를 통과했다고 6일 밝혔다.이 조례안은 김만기 의원이 대표 발의했다.김 의원은 “정부는 지난 3월 치유농업법을 제정해 치유자원을 활용한 맞춤형 프로그램을 개발하고 전문 인력을 지원할 예정이다”며 “이에 발맞춰 전북도에서도 조례를 제정해 치유농업을 활성화하기 위한 구체적인 전략을 마련해야 한다”고 주장했다.이미 유럽이나 일본에서는 국가적으로 치유농업을 체계화하고 다양한 사업모델에 대한 연구개발이 이뤄지고 있다.국내에서도 강원도가 전국 최초로 2017년 치유농업 육성 조례를 제정한데 이어 전남은 2019년 관련 조례를 제정해 치유농업 활성화 사업을 추진하고 있다. 김 의원은 “전라북도는 농업의 블루오션으로 떠오르고 있는 치유농업에 대한 정책적 지원은 거의 손을 놓고 있다”며 “도내 치유농업 활성화를 위한 제도적 기반을 마련하고 전라북도 특성에 맞는 치유농업 종합계획을 수립해 체계적인 지원을 해야 한다”고 강조했다.조례안에는 Δ치유농업을 육성하기 위해 5년마다 종합계획 수립 Δ매년 시행계획을 수립·시행 Δ치유농업 육성에 관한 주요 사항을 심의하기 위한 전라북도 치유농업협의회 설치·운영 Δ치유농업 관련 사업을 수행하는 데 필요한 비용을 예산범위에서 지원하는 내용을 담고 있다.조례안은 8일 제371회 전라북도의회 임시회 제2차 본회의에서 의결될 예정이다.김만기 의원은 “치유농업 육성을 위한 제도적 장치를 마련함으로써 농업·농촌자원을 활용한 치유농업 발전 기반을 마련하고, 농업·농촌의 지속가능한 발전과 특히 관광산업과 연계해 농업인의 소득증대와 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004623417
2020.05.18.	뉴시스	충북도, 내년 농업환경보전 프로그램 참여 마을 공모	[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도는 내년도 농업환경보전 프로그램 신규사업 대상지 선정을 위한 공모 절차를 진행한다고 18일 밝혔다.이 사업은 영농 과정에서 발생하는 수질·토양·생태계 오염을 최소화하기 위해 추진한다. 농업환경보전 인식을 높이고 환경보전형 영농활동 컨설팅·실천 등을 지원한다.대상지는 사업에 참여를 희망하는 농업인, 일반주민 등 20인 이상인 농촌지역 마을이다.선정된 마을은 앞으로 5년간 각종 농업환경 보전활동 이행 등에 필요한 6억5000만원의 사업비를 지원한다.사업을 희망하는 마을은 오는 29일까지 신청서와 관련 서류를 해당 시·군에 제출하면 된다.충북도 관계자는 "사업 참여로 농업환경 개선·보전 활동을 최대화하고, 친환경농업 기반구축 사업 등과 연계해 도내 친환경농산물 인증 면적을 확대하는 데 도움이 될 것"이라고 말했다.올해 이 사업에는 마을 4곳이 참여했다. 옥천군 장화마을, 괴산군 청안면 제비마을, 청주시 세교1리마을, 괴산군 감물면 신기마을이다.이들 마을은 주민대상 농업환경 인식 등을 위한 각종 교육·컨설팅, 마을별 농업환경 조사·진단, 5년간 사업시행 계획 수립 등을 추진하고 있다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009867843
2020.03.31.	연합뉴스	코로나19에 영농철 인력수급 비상…충남도 농업인력상황실 운영	외국인 근로자 입국 지연…농촌 일손 부족 '비상'(CG)[연합뉴스TV 제공] (홍성=연합뉴스) 이은파 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 영농철 농가 인력 수급에 비상이 걸리자 충남도가 대책 마련에 나섰다.    도는 농번기 농촌 일손 문제 해결을 위해 31일 '농업인력지원상황실'을 설치, 운영에 들어갔다고 밝혔다.    상황실에서는 31명이 시·군별 인력 수급 상황 점검과 수급 전망 분석, 외국인 근로자 도입 관련 국내외 현황 모니터링 등의 업무를 수행한다.    생산자 단체와 농가 대상 인력수급 현황을 점검하고, 애로·건의사항을 해소하는 일도 한다.     특히 고령·여성·영세농 등 취약계층에 인력을 우선 지원하고, 농촌 일손을 돕기 위한 온·오프라인 홍보를 강화할 계획이다.    도 관계자는 "영농철 농가 피해 최소화를 위해 인력 수급 문제에 선제적으로 대응하겠다"고 말했다.    sw21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011510494
2020.06.05.	아시아경제신문	경북 경산시, 농업인대학 수강생 모집 … 포도 과정 50명	[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도 경산시는 오는 22일까지 '제15기 경산농업인아카데미'(농업인대학) 수강생을 모집한다.2006년부터 시작된 경산농업인아카데미의 올해 개설 과정은 포도 종목이다. 신청 서류 심사를 통해 교육 참여 의지가 분명한 50명을 선발한다. 교육은 6월30일부터 11월10일까지 15회 총 60시간에 걸쳐 경산시농업기술센터 농업인교육관 및 영농현장에서 진행된다. 자세한 사항은 경산시농업기술센터 홈페이지를 참고하면 된다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692407
2020.06.05.	아시아경제신문	경북 경산시, 농업인대학 수강생 모집 … 포도 과정 50명	[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도 경산시는 오는 22일까지 '제15기 경산농업인아카데미'(농업인대학) 수강생을 모집한다.2006년부터 시작된 경산농업인아카데미의 올해 개설 과정은 포도 종목이다. 신청 서류 심사를 통해 교육 참여 의지가 분명한 50명을 선발한다. 교육은 6월30일부터 11월10일까지 15회 총 60시간에 걸쳐 경산시농업기술센터 농업인교육관 및 영농현장에서 진행된다. 자세한 사항은 경산시농업기술센터 홈페이지를 참고하면 된다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692407
2020.05.20.	뉴스1	충북농업기술원 '씨 없는 포도 충랑' 품종 현장컨설팅	충북농업기술원 포도연구소가 20일 옥천군 청산면 농가에서 '충랑' 품종 재배 기술을 알려주는 현장컨설팅을 진행했다. 사진은 '씨 없는 포도'로 알려진 충랑 품종 모습.(뉴스1 DB).2020.5.20/뉴스1(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북농업기술원 포도연구소가 20일 옥천군 청산면 농가에서 '씨 없는 포도'로 알려진 '충랑' 품종 재배 기술을 알려주는 현장컨설팅을 진행했다.현장컨설팅은 시범 재배 농가를 대상으로 신초 유인과 결속, 꽃송이 다듬기, 순지르기, 생장조정제 처리방법 등 품질을 높일 실습 위주로 이뤄졌다. 신품종 '충랑'은 8월 하순부터 출하할 수 있는 데다 씨가 없고 당도까지 높은 흑색 품종으로 2017년 처음 농가에 보급했다. 폼종의 안정적인 정착과 고품질 생산을 위해 생육시기별 현장교육과 기술지원을 하는 농업기술원은 보급 4년 차를 맞아 올해부터 본격적인 생산이 이뤄질 것으로 내다봤다.농업기술원 관계자는 "2017년부터 옥천군 청산면과 청성면 지역을 중심으로 옥천수출포도영농조합법인 20여농가를 집단화해 재배하고 있다"고 전했다.이어 "지난해 적은 물량이지만 '충랑'이 홍콩으로 수출되기도 했다"며 "소비자가 더 선호하도록 현장컨설팅을 비롯한 기술지원에 힘쓰겠다"고 말했다.sedam_0815@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004648703
2020.04.08.	부산일보	농어촌공사, 농업용수 공급 개시…저수율 92%로 넉넉	농어촌공사가 관리하는 저수지인 전남 장성호.한국농어촌공사가 농사철을 맞아 농업용수를 본격적으로 공급하기 시작했다.농어촌공사는 본격적 영농기를 맞아 지난 3일 강원도 철원군 토교제를 시작으로 지역별 농업용수 공급을 시작했다고 8일 밝혔다.영농급수는 전국 수리시설 1만 4211곳에서 9월말 영농 종료시까지 이어질 예정이다.8일 기준 농어촌공사가 관리하는 저수지의 평균 저수율은 92%로, 평년 77%보다 매우 높아 올해 영농에 지장이 없을 것으로 전망된다.공사는 지난해 가을걷이 이후부터 지역별 저수율과 강수량 현황을 분석해 용수부족이 우려되는 시설에 대해서 선제적 용수확보를 추진해 영농기 이전에 764만톤의 농업용수를 확보해 둔 상태다.특히 공사는 본격 영농기를 앞두고 있는 만큼 용수 사용량 급증에 대비해 향후 기상상황을 예의 주시하면서 평년 수준의 저수율을 유지해 영농에 지장이 없도록 한다는 방침이다.실제 저수율이 부족한 경우, 인근 하천의 물을 끌어다 저수지에 채우는 양수저류와 양수시설을 활용해 용수로에 물을 공급하는 직접급수 등 시설별로 맞춤형 용수확보 대책을 추진할 계획이다.아울러 공사는 전국 저수지와 양배수장, 수로 등에 설치된 3300여개의 자동수위계측기 등 정보통신기술(ICT)를 활용해 과학적 용수관리도 지속한다.김인식 사장은 “농업인들이 물 걱정 없이 농사지을 수 있도록 용수확보에 만전을 기하겠다”며 “기후변화로 인한 집중호우 등에 대비해 전국의 수자원 정보를 실시간 모니터링하는 등 재해대응에도 힘쓰겠다”고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994805
2020.04.26.	연합뉴스	전남농업기술원, 정부 R&D 연구비 123억원 확보	에너지자립형 스마트팜 연구시설[전남농업기술원 제공·재판매 및 DB 금지]     (나주=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도농업기술원은 2020년 정부 연구·개발 농림 식품 분야 공모사업에서 전년보다 24%가 증가한 123억원의 연구비를 확보했다고 26일 밝혔다.    재원별로 살펴보면 농촌진흥청 연구개발 예산이 82억으로 가장 비중이 높았으며 다음으로 농림축산식품부, 산업자원부, 한국전력공사 순이다.    공모에 선정된 사업은 신품종 육성, 기후변화 대응, 스마트팜 확산, 수출 농업, 신재생에너지, 지역농업 고도화 사업 등 6개 분야 90개 연구과제로 대학·기업체 등이 참여한다.     농업 현장 밀착형 사업 발굴, 부처별 예산 확대 분야의 신속한 파악, 신규 수요조사 적극 참여 등이 공모 사업 선정 증가의 요인이라는 것이 농업기술원 분석이다.    박홍재 전남농업기술원장은 "첨단 농기계, 수출농업, 축산 악취 저감 등의 연구과제를 확대 발굴해 추가 공모사업에 대응하고 있다"며 "지역의 수요에 기반한 연구와 기술보급으로 지속 가능한 농업을 실현하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011571843
2020.05.27.	media KHAN	[기고]농업·농촌 공익직불제가 성공하려면	5월1일부터 농업·농촌 공익직불제(공익직불제)가 시작되어 지급 대상자들의 신청을 받고 있다. 공익직불제 시행까지 찬·반 논란이 많았으나 결국 시행되는 것으로 결론이 난 것은 많은 사람들이 다음과 같은 이유에서 공익직불제 시행이 시대적으로 필요한 과제라고 생각했기 때문이다.이태호 | 서울대 농경제사회학부 교수 첫째, 공익직불제는 농업·농촌정책을 생산 중심에서 생활 중심으로 변화시키는 출발점이 될 수 있다. 농산물 생산을 중요시하는 농업정책은 농업의 효율성을 높이고 농산물 가격을 낮게 유지하는 데 큰 공헌을 했지만 생산과잉으로 인한 농산물 가격 불안정을 초래할 우려가 있고 규모가 큰 생산자에게 혜택이 집중되는 문제가 있다. 반면 농촌의 공익적 가치 창출 기능은 농촌의 환경, 생태계, 문화, 그리고 식품안전 등에 대한 국민의 관심이 높아지면서 중요하게 인식되기 시작했고, 농촌 고령화와 귀농·귀촌인의 증가는 농촌생활 환경 개선에 대한 수요를 확장시켰다.둘째, 공익직불제는 정부와 시장의 경계선을 분명히 하는 역할을 함으로써 농업정책 발전에 기여할 수 있다. 정부는 농가 소득 향상을 위해 농산물 시장에 개입해왔는데, 세계무역기구(WTO) 협정의 테두리 안에서는 농가의 공공재 가치 창출을 지원하는 것이 시장개입보다 더욱 폭넓은 소득 향상 정책을 가능하게 한다. 쌀을 예로 들자면 정부는 쌀 농가를 위해 쌀 가격의 유지에 힘써왔는데 1인당 연간 쌀소비량이 1.5㎏씩 지속적으로 감소하는 상황에서 WTO의 제약조건을 벗어나지 않고 쌀 가격을 지키는 것은 한계에 이르렀다. 이번에 공익직불제를 실시하여 직불제 혜택을 밭작물에도 확대하여 받을 수 있게 한 것은 그간 쌀 직불제에 의해 유발되던 농업인들의 쌀 생산 동기를 다른 작물로 유도함으로써 한계에 도달한 쌀 정책에 돌파구를 마련하려는 것이다. 농산물의 생산 동기가 시장에서 결정되게 함으로써 시장의 가격 안정 기능이 최대로 발휘되도록 하는 한편 본래의 기능인 공익적 기능 함양에 집중한다면 정부는 더욱 미래지향적인 농정을 펼칠 수 있을 것이다.  또한 공익직불제는 다음과 같은 면에서 직접적 이익을 농업·농촌인들에게 가져다줄 수 있다. 첫째, 기존에 수령하던 다양한 직불금보다 수령액이 감소하지 않도록 지불액이 조정됐고, 밭작물 농가와 소규모 농가가 혜택을 볼 수 있도록 설계됐다. 둘째, 쌀 농가의 경우는 매년 불확실하게 수령하던 변동직불금의 평균 금액보다 많은 금액을 확실하게 고정적으로 수령할 수 있게 됐다. 그러나 공익직불제는 그 가치와 양을 측정하기 어려운 공공재를 창출하는 대가로 농업·농촌인에게 직불금을 지불하는 것이므로 쉬운 정책이 아니다. 농업·농촌인들과 정부 간 신뢰가 없으면 작동하기 어렵다. 신뢰받는 정책은 정보와 경험의 축적으로 얻어진다. 유럽의 공익직불제도 정착 과정에서 수십년의 시간과 수많은 시행착오를 거쳤다. 공익직불제를 성공시키기 위해서는 정부와 농업·농촌인들 모두 당장의 이익이나 성과를 추구하기보다 차분하게 정보와 경험을 축적해 나가는 자세를 가져야 할 것이다.이태호 | 서울대 농경제사회학부 교수▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0003011305
2020.04.22.	노컷뉴스	충남도농업기술원, 섬지역 오지 마을 대상 농기계 수리 지원	[예산 홍성=대전CBS 김화영 기자]충남도 농업기술원 농기계 수리 지원(사진=충남도 제공)충남도 농업기술원은 본격적인 영농 철을 맞아 농업기계 수리에 어려움을 겪고 있는 섬지역과 오지 마을 농업인을 대상으로 '농업인 기계 장비 수리 지원 사업'을 시작했다고 밝혔다. 올해 농기계 수리 지원 사업은 서산 웅도리, 보령 원산도리 등 도내 섬지역 4곳과 금산군 부리면, 천안시 성환읍 등 오지 마을 14곳을 대상으로 진행한다. 주요 지원 내용은 농업기계 수리, 소형 농업기계 부품 청소 점검 등이며 시군농업기술센터와 합동으로 실시한다. 또 안전한 농업기계 사용을 위한 정비 점검 요령 및 안전 교육도 진행한다. 한편, 충남도 농업기술원은 지난해 총 12개소를 찾아 328농가 464대의 농업기계를 수리해 부품비, 운송비, 인건비 등 약 2억 원의 농가 경영비 절감을 지원했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께young1968@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003352254
2020.02.11.	financial news	[2020 업무보고] 올해 농업·농촌 일자리, 공익형 직불제 안착에 방점	[파이낸셜뉴스] 정부는 올해 농업·농촌 일자리 지원과 공익형 직불제 안착에 정책 역량을 집중키로 했다.   농림축산식품부는 11일 청와대 영빈관에서 '미래를 여는 열쇠, 사람과 환경 중심의 농업·농촌'을 주제로 열린 '2020 대통령 업무보고'에서 이 같이 밝혔다.    ■청년·도시은퇴자 창업·농촌 정착 뒷받침 농업·농촌 일자리 지원 분야는 우선 2040세대가 농식품 분야에 창업할 때 겪는 애로 해소를 위해 농지·시설, 교육·컨설팅, 판로 지원을 확대한다.   시설 농업은 저렴한 비용으로 창업이 가능한 임대형 온실(30개소)과 스마트팜(혁신밸리 4개소, 지역특화 2개소)을 조성하고, 심층창업컨설팅을 신설, 청년들의 투자 실패 가능성을 낮춰준다.   기존 청년 농업인의 역량 향상(중급→고급)을 위해 현지지도·학습조직·전문가 교육을 결합한 '스텝업 기술교육과장'을 확충한다. 청년 특화형 직거래 장터와 온라인 소셜커머스 내 청년농 판매관 개설 등 신 유통경로 발굴도 지원한다. 잠재력과 아이디어가 있는 경영체가 쉽게 사업화를 할 수 있도록 '영 파머스 펀드(100억원)'와 '징검다리펀드(215억원)를 신규로 조성한다.   영 파머스 펀드는 창업단계(스타트업)에서 기술력·잠재력 있는 경영체에 소규모투자와 전문컨실팅을 제공한다. 징검다리펀드는 성장단계(스케일업)에서 규모화된 경영체로 도약을 지원한다.   작물 생육·환경 빅데이터 수집·제공 플랫폼을 구축하고, 인공지능(AI) 기반 완전 자동화 스마트팜 개발 R&D는 과학기술정보통신부와 함께 협업해 추진한다. 이 사업은 내년부터 2027년까지 3867억원이 투입된다.   귀농전 교육과 정보획득에 어려움을 겪는 5060세대를 위해 귀농 교육 수요가 많은 특·광역시와 농업기술센터가 설치되지 않은 도시지역(13개시)에 도시농협을 귀농 교육·상담 창구로 새롭게 활용한다.   귀농·귀촌 교육생 데이터베이스(DB)를 활용, 귀농귀촌 통합 정보서비스를 운영하고, 보건·의료·돌봄·교육 등을 복합적으로 지원하는 농촌형 생활 사회간접자본(SOC) 복합센터를 올해 104개소로 조성한다.   시민사회-지자체가 지역 내 먹거리 생산·소비에 대한 계획을 수립(푸드플랜, 64개소)하고, 공공급식에 로컬푸드 공급을 확대한다. 신남방·신북방 등 수출시장을 다변화를 통한 농식품 시장을 확대한다.    ■공익형 직불제, 소규모 농가에 연 120만원 지급 검토 농업계 숙원 사업인 공익형 직불제는 우리 농가의 대부분을 차지하는 중소규모 농가의 소득안정을 위해 0.5ha 이하 소규모농가에 대해 경지면적에 관계없이 연 120만원 수준을 지급하는 방안을 검토한다. 직불제 개편 협의회에서 제시된 안이다,  다만, 농촌거주 및 영농기간 3년 이상, 농외 소득 일정액 미만 등의 농업인에 한해 지급된다. 그 외 농업인의 면적직불금은 경지면적이 작을수록 높은 단가를 책정하고, 쌀 과잉생산 개선과 식량자급률을 제고하기 위해 논·밭 진흥지역의 단가도 동일하게 적용키로 했다.   오는 2030년까지 농약 사용량은 20%, 비료사용량은 26% 감축하고, 먹거리 안전 등 농업인 준수 의무도 강화한다.   실제로 농사를 짓는 농업인에게 직불금이 지급되도록 부정수급 여부를 사전점검 가능한 방식으로 전환하고, 각 단계별(신청·점검·사후관리) 관리를 강화한다.   아울러 농지를 효과적으로 관리하기 위해 농지이용실태조사 대상을 확대하고, 수탁시 기존 임차 관계 인정, 농지 면적 제한 폐지 등 제도를 개선해 농지은행 수탁을 촉진할 계획이다.   공익형 직불제의 세부 이행 방안은 2~3월 중 구체화할 계획이다. 관련 예산으로는 2조4000억원이 반영된 상태다. 김현수 농식품부 장관은 "올해는 확실한 변화를 체감할 수 있도록 사람과 환경 중심의 농정 혁신을 이뤄내겠다"고 말했다.    ssuccu@fnnews.com 김서연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371286
2020.05.22.	뉴스1	김현수 농식품부 장관 "융복합 산업전환…여성농업인 역할중요"	여성농업인 단체장과 간담회…여성 지위향상 정책 밝혀김현수 농림축산식품부 장관이 22일 세종시에서 열린 간담회에서 여성농업인 단체장들과 대화를 나누고 있다. (사진=농식품부) © 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 김현수 농림축산식품부 장관은 22일 여성농업인의 역할을 강조하며 향후 양성평등 정책을 강화하겠다고 밝혔다.김 장관은 이날 세종시에서 여성농업인 단체장과 오찬 간담회를 열고 이 같이 전했다고 농식품부가 전했다. 이 자리에는 이명자 한국여성농업인중앙연합회장, 김옥임 전국여성농민회총연합회장, 김인련 한국생활개선중앙연합회장, 강부녀 농가주부모임회장, 구경숙 농식품여성CEO중앙연합회장, 이소희 청년여성농업인협동조합회장이 참석했다.이 자리에서 김 장관은 "농업·농촌 기능이 농산물 생산에서 융복합산업 등으로 전환·확산되면서 여성농업인의 역할이 더욱 중요해지고 있다"면서 여성의 지위향상을 위한 정책 추진방안을 밝혔다.아울러 김 장관은 Δ농촌지역의 특화 성평등 강사 육성 등 양성평등 정책 강화 Δ농작업 편이장비 장기임대 등 농작업 여건 개선 Δ보육시설 지원 확대 등 삶의 질 향상 정책을 펼치겠다고 전했다.또한 코로나19로 인한 농업·농촌분야 영향과 코로나 이후 농업여건 변화 등을 면밀히 살펴 선제적으로 대응할 계획이라고 덧붙였다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004653340
2020.05.15.	뉴시스	산청군 안정적 농업용수 개발사업 박차	신촌·일물지구 140억원 투입…2024년 말 완공[산청=뉴시스] 산청군 오부면 일물마을 전경.[산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청군이 강수량 감소와 지표수 부족 등으로 가뭄을 겪는 차황면 법평리 신촌지구와 오부면 일물리 일물지구에 농업용수 개발사업을 추진한다.산청군은 15일 신촌·일물지구에 오는 2024년까지 5년간 모두 140억원의 사업비를 들여 저수지를 신설한다고 밝혔다. 두 사업 모두 한국농어촌공사에 위탁해 시행된다.군은 이번 사업으로 평소 계곡수와 관정을 이용해 농업용수를 충당하던 해당 지역에 안정적으로 물을 공급할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 신촌지구 소규모 용수개발사업은 90억원의 사업비가 소요되며 저수지와 용수지선을 건설할 계획이다. 45ha 규모의 농경지가 혜택을 받을 것으로 예상된다. 일물지구 지표수 보강개발사업은 50억원의 사업비가 들어간다. 역시 저수지와 용수지선이 만들어진다.수혜면적은 22ha다.두 사업은 모두 2024년 연말께 완공을 목표로 하고 있다. 현재 한국농어촌공사 위탁 업무협약을 마치고 설계 용역이 진행 중이다.군은 지난 2013년 농식품부로부터 다목적 농촌용수개발사업 지구로 지정돼 450억원의 사업비를 투입, 2020년 말 준공 예정인 금서면 방곡저수지 등 영농환경 개선과 용수확보 사업에 다양한 노력을 기울이고 있다. 군 관계자는 “신촌·일물지구는 상습가뭄지역으로 지역 농가의 영농 어려움이 지속돼 왔다"며 "이번 농업용수 개발사업이 완료되면 가뭄 걱정 없이 안정적으로 물 공급을 할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.[산청=뉴시스] 산청군 차황면 신촌마을 전경.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009863811
2020.04.23.	노컷뉴스	전남농협이 농업인의 손과 발이 되겠습니다	전남농협, 코로나19 위기극복을 위한 농촌 일손 돕기[광주CBS 김형로 기자]전남농협, 코로나19 위기극복 위한 무안 양가 농가 일손 돕기. (사진=농협전남본부 제공)농협 전남지역본부는 23일 코로나19로 인력난을 겪는 무안 청계 양파 농가를 방문해 농촌 일손 돕기에 나섰다. 농촌 일손부족은 해마다 반복되는 현상이지만, 특히 올해는 코로나19 여파로 인력 수급이 제때 이루어지지 않아 어려움이 가중되고 있다. 이날 양파 일손 돕기는 지역본부와 농협무안군지부·청계농협 임직원 50여 명으로 구성되어 일손 돕기에 구슬땀을 흘렸다. 일손돕기 도움을 받은 농민 임경심 씨는 "본격적으로 무안 조생양파가 출하되는 시기로 일손이 많이 필요한 때인데 전남농협에서 도와주니 매우 큰 힘이 된다"고 고마움을 표시했다. 전남농협은 코로나19 추세를 주시하면서 본격적인 영농철인 4월~6월에 전사적으로 농촌 일손 돕기를 실시한다. 아울러 전남농협은 농협육성단체와 자매결연 기업체, 유관기관 직원들과 함께 다양한 방식으로 농촌 일손 돕기에 나설 계획이다.김석기 본부장은 "영농철을 앞두고 코로나19 사태가 장기화하면서 외국인 근로자 수급도 어려워 매우 걱정이 많지만, 전남농협은 임직원 일손 돕기와 농촌인력중개센터 활성화 등을 통해 어려움을 극복해 나갈 계획이다"고 밝혔다.이어 "소비지에서도 우리 농산물에 대한 공익적 가치를 인정받도록 다양한 홍보와 판촉 활동을 전개하여 신선하고 안전한 우리 농산물의 소비가 위축되는 일이 없도록 최선을 다하겠다."라고 덧붙였다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003352884
2020.05.28.	edaily	농업농촌 맞춤형 성평등 전문강사 키운다	농식품부, 교육생 모집…내년부터 활동[세종=이데일리 이명철 기자] 정부가 농촌의 성평등 문화 확산을 위한 인재 양성에 나선다.농림축산식품부는 다음달 3일까지 농촌특화형 성평등 전문강사 양성과정 교육생을 모집한다고 28일 밝혔다.농림축산식품부 제공농업농촌에서 성평등 해소는 주요 과제 중 하나로 지목되고 있다. 2018 여성농업인 실태조사에서 여성농업인들은 직업·사회적 지위가 남성에 비해 낮다고 응답한 바 있다. 시급히 해결해야 할 과제로는 경제적 사회적 지위 향상을 꼽았다.농식품부는 농업농촌의 성평등 문화 정착을 위해 지난해 11월 한국양성평등교육진흥원과 성평등 교육 확대 및 인력양성 협력에 관한 업무협약(MOU)을 체결했다.이번 양성과정은양성평등교육진흥원을 통해 6~9월 총 80시간에 걸쳐 진행한다. 농업농촌 분야 종사자들이 관련 경험을 성평등 교육에 효과적으로 적용토록 농업농촌 성평등 사례 분석과 성평등 정책, 성인지 관점 훈련, 영역별 젠더이슈 분석, 교육 기획·설계 훈련 등을 교육한다.교육생들은 강의 시연 평가를 거쳐 전문강사로 선발된다. 선발된 전문강사는 내년 1월부터 각 분야에서 교육 활동을 하게 된다. 교육생은 서류심사 등을 거쳐 내달 17일 농식품부 여성농업인광장 홈페이지에 공지할 예정이다.농식품부 농촌여성정책팀 관계자는 “이번 교육 과정이 농업농촌 내 성평등 문화정착 기반을 마련하는 데 중요한 역할을 할 것”이라며 “지속적인 인력 양성과 전문 강사 활동 지원을 통해 농업농촌 내 성평등 문화정착과 인식개선을 위해 노력하겠다”고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004650095
2020.02.19.	연합뉴스	무인 자동화 농업생산 시범단지, 나주에 조성	농어촌공사·전남도·전남대 업무협약 (나주=연합뉴스) 전승현 기자 = 전남 나주시 반남면에 첨단 무인 자동화 농업생산 시범단지가 조성된다.첨단 무인자동화 농업생산 단지 조성 협약    한국농어촌공사와 전남도 농업기술원, 전남대 무인자동화연구센터는 19일 이러한 내용의 업무협약을 체결했다.    총 400억원을 들여 나주시 반남면 일원 50ha(논 30ha·밭 20ha)에 조성된다.    2023년 완공 목표로 오는 11월까지 기본계획을 수립하고 12월 세부설계에 착수할 예정이다.    농어촌공사는 설계와 시범단지 조성을, 전남도는 시범단지 운영을 담당하고, 전남대는 통합제어 시스템 등을 구축한다.    첨단 무인 자동화 농업생산 시범단지에는 무인 육묘장, 무인 자동화 농기계 단지, 첨단농기계 종합관리센터 등이 들어선다.    농어촌공사 김인식 사장은 "스마트 농업은 농촌 고령화와 기후변화 등 농정변화에 대비하고 지속가능한 농업을 위해 필수적"이라며 "첨단 무인 자동화 농업생산단지 시범단지 조성사업의 성공을 위해 각 기관과 긴밀히 협력하겠다"고 말했다.     shchon@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011412642
2020.04.13.	뉴스1	[중부소식] 진천군, 농업기계 임대료 50% 감면	진천 농기계임대 사업장.(진천군 제공)© 뉴스1(진천·괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 진천군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 농업인에게 농업기계 임대료 50％를 감면한다고 13일 밝혔다.감면대상은 농기계 임대사업장 2개소에 보유 중인 118종 624대다. 희망 농업인은 오는 7월 말까지 할인 혜택을 받는다.[진천군, 불법주정차 방지용 규제봉 설치]진천군은 불법주정차 방지 규제봉 설치사업을 마무리했다고 13일 밝혔다.설치지역은 417곳으로 진천읍이 12개소 289개로 가장 많다. 덕산읍 4개소 107개, 광혜원면 1개소 15개, 이월면 1개소 6개소이다.군은 규제봉 설치로 어린이보호구역, 병원주변, 도로모퉁이 등 불법주정차와 관련된 민원이 해소될 것으로 기대하고 있다.지난해 운영한 주말농장.(괴산군 제공)© 뉴스1[괴산군, 17일까지 주말농장 참여자 모집]괴산군은 오는 17일까지 주말농장에 참여할 귀농·귀촌인을 모집한다고 13일 밝혔다.지난해부터 운영한 주말농장은 괴산읍 서부리 377-1 일원 1355㎡에 조성됐다. 군은 22가구를 모집한 후 가구당 66㎡ 가량의 농지를 제공할 계획이다.주말농장은 5월 중 개장한다. 농약 사용을 자제하는 친환경·유기농 방식으로 운영한다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004582346
2020.04.13.	뉴스1	[중부소식] 진천군, 농업기계 임대료 50% 감면	진천 농기계임대 사업장.(진천군 제공)© 뉴스1(진천·괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 진천군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 농업인에게 농업기계 임대료 50％를 감면한다고 13일 밝혔다.감면대상은 농기계 임대사업장 2개소에 보유 중인 118종 624대다. 희망 농업인은 오는 7월 말까지 할인 혜택을 받는다.[진천군, 불법주정차 방지용 규제봉 설치]진천군은 불법주정차 방지 규제봉 설치사업을 마무리했다고 13일 밝혔다.설치지역은 417곳으로 진천읍이 12개소 289개로 가장 많다. 덕산읍 4개소 107개, 광혜원면 1개소 15개, 이월면 1개소 6개소이다.군은 규제봉 설치로 어린이보호구역, 병원주변, 도로모퉁이 등 불법주정차와 관련된 민원이 해소될 것으로 기대하고 있다.지난해 운영한 주말농장.(괴산군 제공)© 뉴스1[괴산군, 17일까지 주말농장 참여자 모집]괴산군은 오는 17일까지 주말농장에 참여할 귀농·귀촌인을 모집한다고 13일 밝혔다.지난해부터 운영한 주말농장은 괴산읍 서부리 377-1 일원 1355㎡에 조성됐다. 군은 22가구를 모집한 후 가구당 66㎡ 가량의 농지를 제공할 계획이다.주말농장은 5월 중 개장한다. 농약 사용을 자제하는 친환경·유기농 방식으로 운영한다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004582346
2020.04.23.	노컷뉴스	전남농협이 농업인의 손과 발이 되겠습니다	전남농협, 코로나19 위기극복을 위한 농촌 일손 돕기[광주CBS 김형로 기자]전남농협, 코로나19 위기극복 위한 무안 양가 농가 일손 돕기. (사진=농협전남본부 제공)농협 전남지역본부는 23일 코로나19로 인력난을 겪는 무안 청계 양파 농가를 방문해 농촌 일손 돕기에 나섰다. 농촌 일손부족은 해마다 반복되는 현상이지만, 특히 올해는 코로나19 여파로 인력 수급이 제때 이루어지지 않아 어려움이 가중되고 있다. 이날 양파 일손 돕기는 지역본부와 농협무안군지부·청계농협 임직원 50여 명으로 구성되어 일손 돕기에 구슬땀을 흘렸다. 일손돕기 도움을 받은 농민 임경심 씨는 "본격적으로 무안 조생양파가 출하되는 시기로 일손이 많이 필요한 때인데 전남농협에서 도와주니 매우 큰 힘이 된다"고 고마움을 표시했다. 전남농협은 코로나19 추세를 주시하면서 본격적인 영농철인 4월~6월에 전사적으로 농촌 일손 돕기를 실시한다. 아울러 전남농협은 농협육성단체와 자매결연 기업체, 유관기관 직원들과 함께 다양한 방식으로 농촌 일손 돕기에 나설 계획이다.김석기 본부장은 "영농철을 앞두고 코로나19 사태가 장기화하면서 외국인 근로자 수급도 어려워 매우 걱정이 많지만, 전남농협은 임직원 일손 돕기와 농촌인력중개센터 활성화 등을 통해 어려움을 극복해 나갈 계획이다"고 밝혔다.이어 "소비지에서도 우리 농산물에 대한 공익적 가치를 인정받도록 다양한 홍보와 판촉 활동을 전개하여 신선하고 안전한 우리 농산물의 소비가 위축되는 일이 없도록 최선을 다하겠다."라고 덧붙였다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003352884
2020.03.31.	부산일보	코로나19 피해 농업인 위해 농기계 임대료 50% 감면	지난해 3월 새로 문을 연 울산시 북구 무룡동 농기계 임대사업소 북부분소. 부산일보 DB코로나19로 어려움을 겪는 농업인들을 위해 농기계 임대료가 절반 수준으로 내려간다.농림축산식품부는 농업인의 경영비 절감과 일손부족 완화를 위해 지자체에 농기계 임대료의 50%를 감면할 수 있도록 했다고 31일 밝혔다.이번 조치로 인해 지자체는 농번기(4~7월) 동안 농기계를 임대하는 농업인에게 최대 50%까지 감면할 수 있으며 임대료 감면기간 연장 여부는 코로나19 발생 상황 등을 고려해 추후 검토할 계획이다.농기계 임대료는 하루 빌리는데 기존에 1만~21만원이었으나 5000～10만5000원으로 내려간다. 여기에 지자체가 15%를 추가로 인하하면 4000~7만9000원으로 하락한다.이번 조치는 코로나19로 인해 동남아 및 중국인 노동자 입국 제한 영향으로 농촌 일손이 부족해 인건비 상승 등 어려움을 겪고 있는 농가 부담을 덜어주기 위한 차원에서 추진했다.실제 주요 지자체에 따르면, 일손부족 등으로 현장의 농기계 임대 수요는 전년대비 10~20% 정도 증가했다고 한다.농식품부 관계자는 “농기계 임대료 인하 조치는 농기계임대사업을 추진하고 있는 지방자치단체장의 적극적인 협조가 필요하다”며 “이번 임대료 인하로 농업경영과 일손부족의 어려움을 겪는 농업인의 어려움을 조금이나마 덜 수 있기를 기대한다”고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992721
2020.03.31.	부산일보	코로나19 피해 농업인 위해 농기계 임대료 50% 감면	지난해 3월 새로 문을 연 울산시 북구 무룡동 농기계 임대사업소 북부분소. 부산일보 DB코로나19로 어려움을 겪는 농업인들을 위해 농기계 임대료가 절반 수준으로 내려간다.농림축산식품부는 농업인의 경영비 절감과 일손부족 완화를 위해 지자체에 농기계 임대료의 50%를 감면할 수 있도록 했다고 31일 밝혔다.이번 조치로 인해 지자체는 농번기(4~7월) 동안 농기계를 임대하는 농업인에게 최대 50%까지 감면할 수 있으며 임대료 감면기간 연장 여부는 코로나19 발생 상황 등을 고려해 추후 검토할 계획이다.농기계 임대료는 하루 빌리는데 기존에 1만~21만원이었으나 5000～10만5000원으로 내려간다. 여기에 지자체가 15%를 추가로 인하하면 4000~7만9000원으로 하락한다.이번 조치는 코로나19로 인해 동남아 및 중국인 노동자 입국 제한 영향으로 농촌 일손이 부족해 인건비 상승 등 어려움을 겪고 있는 농가 부담을 덜어주기 위한 차원에서 추진했다.실제 주요 지자체에 따르면, 일손부족 등으로 현장의 농기계 임대 수요는 전년대비 10~20% 정도 증가했다고 한다.농식품부 관계자는 “농기계 임대료 인하 조치는 농기계임대사업을 추진하고 있는 지방자치단체장의 적극적인 협조가 필요하다”며 “이번 임대료 인하로 농업경영과 일손부족의 어려움을 겪는 농업인의 어려움을 조금이나마 덜 수 있기를 기대한다”고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992721
2020.04.21.	뉴시스	부산 청년농업인 드론 영농단 출범	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 청년농업인 드론 영농단이 21일 오전 부산 강서구 강동동에서 출범식을 가진 뒤 비닐하우스 차광도포제 처리를 시연하고 있다. 귀농하거나 부모의 영농을 승계한 청년 10명으로 구성된 '청년농업인 드론 영농단'은 벼농사 직파재배 및 병해충 방제를 비롯해 밭작물과 과수, 원예 등의 작목에 드론을 활용할 계획이다. 2020.04.21.  yulnetphoto@newsis.com[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지역 청년 농민들로 구성된 드론 영농단이 출범했다. 부산시 농업기술센터는 21일 오전 강서구 강동동에서 '청년농업인 드론 영농단'이 출범식을 갖고 드론을 활용한 비닐하우스 차광도포제 처리 시연회를 개최했다고 밝혔다.귀농하거나 부모의 영농을 승계한 청년 등 10명으로 구성된 '청년농업인 드론 영농단'은 벼농사 직파재배와 병해충 방제에 드론을 활용, 노동력과 생산비를 크게 줄인다는 계획이다. 또 밭작물, 과수, 원예 등의 작목에도 드론 활용 기술을 개발하고, 이같은 신기술을 지역 농민들에게 빠르게 전파하는 역할을 할 예정이다. 특히 벼 공동 방제사업, 고령 농민 방제지원 등 공익적 활동을 통해 농촌의 부족한 일손 해결에도 나설 방침이다. 부산시농업기술센터는 "최첨단 드론 농업을 올해 역점사업으로 채택하고 이를 선도할 청년농업인 드론 영농단 출범시켰다"면서 "앞으로 드론을 활용한 벼 재배단지 조성해 부산농업의 경쟁력을 한층 높일 계획이다"고 밝혔다. [부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 청년농업인 드론 영농단이 21일 오전 부산 강서구 강동동에서 출범식을 가진 뒤 비닐하우스 차광도포제 처리를 시연하고 있다. 귀농하거나 부모의 영농을 승계한 청년 10명으로 구성된 '청년농업인 드론 영농단'은 벼농사 직파재배 및 병해충 방제를 비롯해 밭작물과 과수, 원예 등의 작목에 드론을 활용할 계획이다. 2020.04.21.  yulnetphoto@newsis.com☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009826444
2020.03.09.	PRESSian	전남도 ‘코로나19’ 농업인 피해 지원 강화	감염 확산 차단, 농산물 판로확대, 농업인 경영안정 3박자 정책 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 ‘코로나19’ 확산에 따른 농촌지역 감염 확산차단과 농산물 판로확대, 농업인 경영안정 지원방안 등 다각적인 정책 지원에 나섰다.전라남도는 도내 모든 가축시장 15개소에 대해 ‘코로나19’가 종료될 때까지 휴장에 들어갔다. 또 집단감염 우려가 있는 여성농업인센터의 교육·문화강좌, 친환경농업 전진대회, 선진지 견학, 농번기 마을공동급식 등은 보류 또는 중단했고, 농산물도매시장 3개소와 농어촌 민박업소 3천 244개소에 대해 위생관리를 강화했다.▲전라남도 청사 전경 ⓒ전남도청다만 농촌인력지원센터는 본격적인 영농철을 맞아 농촌 인력 부족 해소를 위해 휴관을 보류하고 위생 점검과 방역관리를 강화해 농작업이 적기에 이루어질 수 있도록 했다.또한 농산물 판로 확보에도 행정력을 총 동원해 전력을 다하고 있다.학교 졸업식과 입학식 등 각종 행사가 취소되면서 판매 감소로 어려움을 겪는 화훼농가 경영안정을 위해 지난 2월부터 유관기관과 합동으로 ‘1테이블 1플라워 운동’과 ‘이동 화훼장터’를 운영해 지난 6일 기준 1억 1천 800만 원의 판매실적을 올려 화훼농가에 도움을 줬다.중국 수출길이 막힌 해남 산 빨간 배추 50톤에 대해서도 이랜드리테일과 협약을 체결해 전국 킴스클럽 53개 매장에서 판매하고, 카카오, 위메프, 남도장터 등과 손잡고 할인행사를 펼친다. 개학 연기로 출하가 지연된 친환경농산물은 농협 하나로 마트, 로컬푸드를 통해 직거래와 함께 ‘남도장터’에 입점시켜 온라인 특별 판촉전을 운영할 계획이다.또 농축산물 가격하락에 따른 경영부담 해소를 위해서도 농업인의 경영안정 정책을 추진한다.전라남도가 전국 최초로 지원한 전남형 농어민공익수당은 당초 상·하반기 2회로 나눠 30만원씩 지급할 계획이었으나, 상반기 중에 60만원 전액을 시·군에서 사용가능한 지역화폐로 지급한다. 지역화폐 사용은 위축된 소비를 촉진시키고 골목상권과 전통시장에 활력을 불어넣어 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 보인다.이와 함께 농어촌진흥기금을 융자 받은 농어민 중 올해 갚아야할 농어민은 원리금 상환이 1년 유예돼 상환에 대한 심리적 부담이 완화될 것으로 기대한다.이밖에 농축산물 가격 하락으로 어려움이 가중된 농어민들을 위해 농업종합자금과 농어촌구조개선자금, 축산 관련 각종 융자사업 등 정부정책자금에 대한 원리금 상환기한 연장과 금리인하를 정부에 건의했다.특히 소상공인이 신용보증재단의 특례보증을 통해 긴급경영안정대책비를 지원받은 것처럼, 농림수산업자 신용보증기금의 특례보증 대상에 화훼 등 피해농가를 지원할 수 있는 근거를 마련해 줄 것과 농어가 사료구매자금 지원을 위한 특례보증 한도액을 상향 조정해 줄 것을 아울러 건의했다. 한편 김경호 전라남도 농축산식품국장은 “농업인들의 자발적인 협조에 힘입어 지금까지 도내 농촌에서는 단 한건의 확진자도 발생되지 않았다. 앞으로도 민·관이 서로 힘을 합쳐 어려운 시기를 슬기롭게 극복하자”고 말했다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002125488
2020.04.21.	노컷뉴스	포항시, 친환경농업 직불금 4월 말까지 접수	[포항CBS 김대기 기자](사진=자료사진)포항시는 친환경인증 농산물을 생산하는 농업인의 소득안정을 위한 ‘친환경농업직불금’ 신청을 오는 4월 29일까지 받는다.친환경농산물을 계속 생산하는 경우에는 최초 지급연도부터 필지별로 유기와 무농약은 3~5년간 지급(불연속 경우 3~5회)한다.유기지속직불금과 무농약지속직불금은 기한 없이 지속적으로 지급하며 농가(경영체)당 지급한도 면적은 0.1ha ~ 5ha이다.올해 친환경농업직불금 예산은 2억 3100만원으로 유기․무농약 등 인증단계와 논․밭, 재배품목 등에 따라 차등 지급된다. 논은 유기의 경우는 ha당 70만원, 무농약은 ha당 50만원을 지급하며, 채소․특작․기타작물은 유기의 경우 ha당 130만원, 무농약은 ha당 110만원을 지급한다.포항시는 무농약 인증 농업인의 영농의욕 고취와 시 전체 친환경농업 활성화를 위해 경북도 내 최초로 무농약지속직불제를 도입하여 지원하고 있다.직불금은 올해 사업기간(1월~10월) 중 친환경농업을 충실히 이행하고 인증기관의 이행점검 결과 적격으로 통보받은 농지에 올해 11월에 지급될 예정이다.친환경농산물 인증을 받은 농업인은 인증서 사본과 신청서를 농지 소재지 읍․면․동사무소에 제출하면 된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kdk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003351980
2020.05.07.	문화일보	인천시-LH, 만수7단지 임대상가에 ‘자활도시농업센터’	교육시설 갖춰 내달 개소키로인천시가 전국 최초로 아파트 단지 내 빈 상가건물을 활용해 취약계층의 자활근로자를 위한 도시농업센터를 운영한다. 시는 7일 한국토지주택공사(LH)와 ‘인천자활 도시농업센터’ 설치를 위한 업무협약을 체결하고, 1년 넘게 공실로 방치된 인천 남동구 만수 7단지(1466가구) 영구임대상가 지하 1층(649㎡)을 5년간 무상 임대했다. 시는 이곳에 버섯재배가 가능한 도시농업 사업장과 자활 근로 프로그램 운영에 필요한 교육시설 등을 갖춰 내달 정식 개소할 예정이다. 이곳 도시농업센터에서는 자활근로자 13명을 고용, 매월 690㎏의 버섯을 생산해 월평균 400만 원의 고정 수익을 올릴 수 있다. 또 연간 360명의 자활근로자 교육도 가능하다.시는 3억 원의 예산을 들여 이곳에 시설비 등을 지원하고 지역 농업기술센터와 자활센터가 농작물 재배를 위한 기술 지원과 상품 판매 등을 도울 예정이다. LH도 주민 호응도를 평가해 이 같은 사업을 전국적으로 확대하는 방안을 검토 중이다.시 관계자는 “임대아파트에 거주하는 저소득층에게 안정된 일자리를 제공하고, 자활근로자가 도시농업을 통한 자립의 꿈도 키울 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.  인천 = 지건태 기자 jus216@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002426945
2020.05.20.	서울신문	국가중요농업유산 ‘완주 생강’ 체계적 관리한다	[서울신문]국가중요농업유산 제13호인 ‘완주 생강’이 체계적으로 관리될 전망이다.전북 완주군은 20일 주민협의체인 ‘완주 생강 전통농업 시스템 보존위원회’와 자율관리협약을 맺고 보존과 관리를 강화하기로 했다.협약에 따라 완주군은 이 위원회의 활동을 적극적으로 지원하고, 위원회는 전통농법에 대한 주민교육과 완주 생강 시범재배지 및 경관 농업 조성지 공동경작단을 운영한다.이날 협약식과 함께 열린 농업유산 자문위원회는 조경, 생태, 민속학, 문화예술, 법률 등 분야별 전문가 17명을 자문위원으로 위촉했다.자문위원회는 완주 생강의 브랜드가치를 높이고 장기적으로 세계농업유산등재를 위한 방향을 제시한다.과학적이고 독창적 시스템인 완주 생강의 ‘온돌식 토굴 저장방식’은 지난해 11월 국가중요농업유산으로 지정받았다. 전북에서는 부안 전통 양잠 농업(2017년)에 이어 두 번째다.국가중요농업유산은 지역 환경, 사회, 풍습 등에 적응하면서 오랫동안 형성한 유·무형의 농업자원 가운데 국가가 보전 전승할 가치가 있다고 인정한 농업유산이다.완주군은 이 토굴 저장 방식이 세계에서 유례가 없어 세계농업유산 등재도 가능할 것으로 판단하고 있다.온돌식 토굴 저장방식은 집을 지을 때 생강 굴을 먼저 파고 그 위에 구들장을 놓거나, 집을 건축한 다음 구들장 밑으로 파 내려가는 방식이다.아궁이 열로 생강 굴의 온도와 습도를 조절, 추운 겨울에 생강 종자를 저장하면서 추위와 부패를 막는 이점이 있다.완주지역 466 농가는 111ha에서 연간 1176t의 생강을 생산하며 그 가운데 20% 정도는 온돌식 토굴로 토종 씨 생강을 보존한다.전주 임송학 기자 shlim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003092048
2020.05.11.	스포츠서울	장성군, 여성농업인 행복바우처 카드 발급 시행	지난 3월 행복바우처 카드 신청을 접수받은 모습.(제공=장성군)[장성=스포츠서울 최성배 기자] 전남 장성군이 여성농업인의 행복한 복지·문화생활을 지원하는 ‘여성농업인 행복바우처 카드’ 발급을 11일부터 시작한다.지난해까지는 농협 군지부에서만 카드를 발급했으나, 올해부터는 장성군 내 모든 농협에서 발급이 가능하다.발급된 카드는 연말까지 사용 가능하며 20만 원 한도로 외식, 미용실, 서점, 스포츠센터 등에 사용할 수 있다. 단, 의료분야나 사행성·유흥업종에는 사용할 수 없다.앞서 장성군은 지난 3월 행복바우처 카드 신청을 접수받아, 4월 말 총 3094명의 여성농업인을 지원하기로 확정했다.유두석 장성군수는 “코로나19로 인한 농가의 어려움이 큰 요즘, 행복바우처 카드가 여성농업인의 자긍심 고취와 지역경제 활성화에 도움이 되기를 바란다”고 말했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000657047
2020.04.16.	뉴스1	괴산군, 89억원 들여 친환경농업 면적 550㏊ 인증추진	유기농공영관리제 도입…2022년까지 1100㏊로 확대친환경 재배단지 표지판.(괴산군 제공)© 뉴스1(괴산세종ㆍ충북=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군은 친환경농업 인증면적을 550㏊로 늘려 전국평균 인증비율인 5.2%를 달성할 계획이라고 16일 밝혔다.이 면적은 지난해(402㏊) 보다 36.8%나 증가한 것으로 현재 친환경 인증비율인 3.8%를 대폭 끌어올린 수치다. 사업에는 89억원을 투입한다.군은 2015년 세계유기농산업엑스포 이후 친환경 인증면적이 매년 감소 추세에 있었다. 까다로운 인증절차와 철저한 관리로 유지하기가 쉽지 않아서다.하지만 지난해 24㏊가 늘면서 증가세로 돌아섰다. 최근 몇 년간 줄어들었던 점을 감안하면 적지 않은 증가폭이다.군은 이 같은 증가세를 바탕으로 2022년까지 1100㏊로 확대해 나간다는 계획이다.친환경농산물의 생산부터 유통, 소비 등 모든 단계를 군이 관리하는 유기농공영관리제를 도입해 우수한 품질로 승부를 걸어 판로를 확보할 방침이다. 농업회사법인 월드그린과 손잡고 고품질 쌀 생산과 명품 브랜드화를 위한 친환경 벼 계약재배(118ha·600톤 규모)를 추진한다.유기농공영관리제와 벼 계약재배는 친환경농업을 한 단계 발전시키는데 마중물 역할을 할 것으로 기대하고 있다.단순한 인증면적 확대를 넘어 친환경농산물 인증 품목도 벼 외에 인삼, 고추, 토마토, 브로콜리 등 시설하우스의 원예작물 등으로 다양화할 예정이다.군 관계자는 "친환경농업을 육성하고 농가소득을 높여 나갈 것"이라며 "친환경농산물이 가치를 인정받고 경쟁력도 향상되도록 하겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004591277
2020.06.04.	financial news	새만금개발公, 새만금에 사료작물 재배할 농업법인 공모	4일부터 12일까지 접수50㏊씩 13개구역 법인 선정 새만금개발공사 사료작물 재배 농업법인 선정 공고. 사진=뉴시스 제공 【파이낸셜뉴스 군산=김도우 기자】 새만금개발공사는 새만금 노출지역에 사료작물을 재배할 농업법인을 공모한다고 4일 밝혔다.사료작물 재배 대상지는 개발공사가 정부로부터 현물출자 받은 매립면허권 지역으로 개발계획이 아직 수립되지 않았고 임시 경작이 가능한 노출지다.여름철 및 겨울철 2모작으로 재배할 예정이다.면적은 총 650㏊(배후도시용지 200㏊, 관광·레저용지 450㏊)로, 50㏊씩 13개 구역의 재배 농업법인을 선정할 방침이다.신청 자격은 군산시, 김제시, 부안군에 소재한 농업법인으로, 일반 및 피해 자격 유형에 따라 대상 구역을 복수로 신청할 수 있으나 낙찰은 1개 구역만 가능하다.접수 기간은 4일부터 12일까지다.강팔문 사장은 “금번 사료작물 재배는 축산농가, 재배농가와의 상생을 위한 것으로, 공사 유휴자산의 효율적인 활용을 통해 공공기관으로서 사회적 가치를 실현할 수 있도록 역할을 다하겠다”고 밝혔다.자세한 사항은 공사 홈페이지 공고문을 참고하면 된다.   964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004437041
2020.03.03.	뉴스1	농어촌공사, 농업재해 최소화에 올해 1조1천억 투입	주요업무 추진계획 발표…농지은행 확대한국농어촌공사는 올해 기후변화 등에 따른 농업재해를 최소화하기 위해 1조1000억원을 투입해 안전하고 편리한 영농기반을 조성한다. 사진은 김인식 한국농어촌공사 사장. /뉴스1 © News1(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 한국농어촌공사(사장 김인식)는 올해 기후변화 등에 따른 농업재해를 최소화하기 위해 1조1000억원을 투입해 안전하고 편리한 영농기반을 조성한다.농촌 인구감소와 공동화에 따른 농촌문제를 해소하기 위해 농지은행에 1조1500억원을 투입해 청년의 농촌정착과 고령농의 안정적 노후생활을 지원한다.한국농어촌공사는 이같은 내용을 골자로 하는 2020년 주요 업무 추진계획을 3일 발표했다.이에 따르면 가뭄이나 이상강우 등의 기후변화에 따른 용수수급 불균형과 상습침수로 인한 농업재해 발생을 최소화하기 위해 1조1000억원을 투입해 안전하고 편리한 영농기반조성을 추진할 계획이다.매년 상습 가뭄으로 애를 먹고 있는 경기 남부, 충남 서북부 등의 어려움을 해소하기 위해 물풍부-부족지역 간 수계를 연결하는 농촌용수 이용체계재편사업을 통해 용수이용체계를 합리적으로 개편하고, 저수지와 양수장 등을 설치해 국지적 가뭄에 선제적으로 대응하기로 했다.해마다 적잖은 농작물 피해를 겪고 있는 고질적인 상습침수지역의 문제를 해결하고 경제적 작물 재배 기반 마련을 위해 전국의 161지구에 배수장이나 배수문, 배수로 등을 설치하고, 기존의 대형농업기반시설물의 홍수배제능력도 향상한다. 아울러 재정의 65%를 상반기에 조기집행해 사업효과를 조기 가시화하고 지역경제 활성화에도 기여할 방침이다.맞춤형 농지지원, 경영회생지원, 농지연금 등으로 구성된 농지은행사업은 지난해보다 1800억원 증가된 1조1500억원을 집행할 계획이다.초고령화 사회로 진입한 농촌의 인구 감소와 지역간 불균형 발전에 대한 대책으로 농지은행을 확대 시행할 예정으로, 농지은행을 통해 청년창업농 등의 미래 농업인력의 농촌 조기정착을 지원(맞춤형 농지지원)할 방침이다. 이와 함께 농지매입 조건을 크게 개선한 공공임대용 농지매입사업에 5600억원을 투입, 매입한 농지를 청년창업농과 2030세대에게 우선 지원해 청년층의 농촌유입을 적극 유도할 방침이다.자연재해나 부채 등으로 일시적 경영위기에 처한 농가의 경영정상화를 유도(경영회생지원)하고 농지를 담보로 연금을 지급해 고령농의 안정적 노후생활을 보장(농지연금)해 나갈 예정이다.김인식 농어촌공사 사장은 "그동안의 물리적 기반 정비 중심의 사업추진 한계를 뛰어 넘어 변화하는 대내외 환경과 농어민의 수요를 반영한 현장중심의 경영체계를 구축해 국민이 체감할 수 있도록 서비스를 강화하겠다"고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004498210
2020.05.20.	연합뉴스	EU, 유기농업 확대·농약사용 감축 제안	[로이터=연합뉴스 자료사진]    (브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회는 20일(현지시간) 유기농업을 강화하고 농약 사용을 줄이는 내용 등을 담은 생물다양성과 지속가능한 식품 시스템을 위한 전략을 제안했다.     로이터 통신에 따르면 EU 집행위는 이를 통해 자연 생태계를 회복시키고 농업이 EU의 '탄소 중립' 목표를 향해 나아가도록 한다는 구상이다.     앞서 집행위는 2050년까지 EU를 '최초의 기후 중립 대륙'으로 만든다는 목표를 제시하고 이를 위한 기후변화, 환경 분야 청사진을 담은 '유럽 그린 딜'을 제안한 바 있다.     '탄소 중립'이라고도 하는 '기후 중립'은 온난화를 유발하는 탄소 배출량을 신재생 에너지 발전 등 탄소 감축 및 흡수 활동을 통해 상쇄, 실질적인 순배출 총량을 '0'으로 만드는 것을 의미한다.      프란스 티메르만스 기후 담당 집행위원은 이날 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기가 우리에게 가르쳐준 것이 있다면, 그것은 자연환경과 우리의 관계를 재측정해야 하며, 좀 더 회복력을 갖출 필요가 있다는 것"이라고 말했다.     EU 집행위는 2030년까지 농약 사용을 50%, 비료 사용을 20%, 축산과 어류 양식에 쓰이는 항균제 판매를 50% 줄이는 것을 목표로 하고 있다.     또 같은 기간 EU 내 농지의 25%를 유기농업이 차지하도록 하고, 농지의 10%는 연못 등 생물 다양성이 높은 환경이 되도록 한다는 목표를 내놨다.     EU 집행위의 이번 전략은 각 회원국과 유럽의회의 승인이 필요하다. 승인되면 법안으로 구체화하게 된다.     kje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011623407
2020.05.21.	아시아경제신문	대구 농업마이스터고 학생 1명 '코로나19 확진' … 학교 폐쇄조치	사진은 기사와 무관.[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 고3 등교수업을 위해 대구지역 학교 기숙사에 입소한 학생 1명이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.21일 대구시와 시교육청 등에 따르면 대구농업마이스터고등학교 학생 1명이 코로나19 양성 판정을 받고 격리조치됐다. 보건당국은 무증상인 이 학생을 병원으로 이송할 방침이다.시교육청은 양성 판정 사실이 알려진 직후 기숙사 및 학교를 폐쇄하고, 전체 학생 111명을 귀가 조치했다. 이 학교 학생들은 지난 19일 학교 기숙사에 단체로 입소한 뒤 다음날 진단검사를 받았다. 확진 학생과 접촉한 같은 반 학생 15명과 교직원 6명은 기숙사에 1인 1실로 격리된 후 검사받은 결과 모두 음성으로 나타났다.대구시 관계자는 "기숙사를 운영하는 27개 고교의 재학생 3592명을 상대로 기숙사 입소 전 전수검사를 실시할 방침"이라며 "폐쇄회로(CC)TV, 설문조사 등을 통해 확진 판정을 받은 학생과 접촉 가능성이 있는 사람을 파악 중"이라고 전했다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004682863
2020.04.16.	PRESSian	군산시, 농업인 건강증진 헬스케어사업 추진	[유상근 기자(=군산)(yoosk0729@hanmail.net)]ⓒ농업기술센터전북 군산시가 의료기관의 접근성이 취약한 농업인들의 건강증진과 삶의 질 개선을 위해 ‘생생농업인 헬스케어 지원사업’을 올해 신규로 시작한다고 16일 밝혔다. 사업기간은 올해부터 오는 2021년도까지이며, 농촌지역의 마을회관, 경로당 등 공공장소에 혈압계와 발안마기를 보급해 농업인들의 삶의 질을 개선하고자 하는 목적이다. 올해 사업비는 10억 800만 원으로, 이는 약 161개 마을회관 및 경로당에 개소당 280여만 원 상당의 의료보조기구를 지원할 수 있는 액수다. 신청대상은 읍면지역 또는 농촌지역이 50%이상인 통 지역의 마을회관 및 경로당 등으로 관할 읍‧면‧동에서 심사표에 근거해 자체평가한 후 시 심의를 거쳐 최종 확정된다.[유상근 기자(=군산)(yoosk0729@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130816
2020.04.24.	뉴스1	충남도 농업기술원, 수출용 국화 절화 수명 연장 기술 개발	최적의 절단 높이·저온저장고 습도 연구로 수명 10일 이상 늘려국화 2cm 절단과 8cm 절단 뒤 21일 후  비교 사진© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도 농업기술원 화훼연구소가 수출용 국화의 절화 수명을 10일 이상 연장시키는 기술을 개발했다고 24일 밝혔다.관행적으로 국화 농가에서는 국화의 줄기를 지표면으로부터 2∼5㎝ 높이에서 잘라 바로 저온저장고에 보관한다.또한 비닐 포장을 한 뒤 냉장차에 싣는 방식을 쓰는데 이 방법은 식물체의 온도가 급격히 변해 절화 품질이 떨어진다.특히 일본으로 주로 출하하는 시기인 8∼9월은 기온이 매우 높아 식물체의 온도 변화 폭이 커져 절화의 수명이 더욱 짧아진다.이에 도 농업기술원 화훼연구소는 수출용 국화의 수명을 늘릴 수 있는 최적의 절단 위치와 보관 방법을 연구 개발했다.먼저 줄기 절단은 지표면으로부터 8㎝ 이상 높이에서 잘라 자른 부위의 목질화를 늦추고 줄기에 남아있는 양수분이 꽃까지 원활히 공급되도록 해야 한다.수확 포대에 담긴 절화는 3시간 동안 그늘에 둬 식물체의 온도를 천천히 낮추면 되고 습도가 60% 이상인 3℃ 저온저장고에 세워서 보관하는 게 좋다.비닐 포장은 출하 전날 작업한 뒤 다시 저온저장고에서 6시간 정도 물올림을 해준다. 이번에 개발한 방법을 활용하면 절화의 수명은 기존의 관행보다 열흘 정도 늘어나 22∼27일간 유지된다.도 농업기술원 화훼연구소 박하승 국화팀장은 “이번 기술은 수확부터 출하까지 급격한 온도 변화를 줄이고 저장고의 습도를 높이는 것이 핵심”이라며 “수출의 경우 국내보다 유통기간이 긴 만큼 우수한 품질을 오래 유지해 국산 국화의 수출 경쟁력을 강화할 것”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004604783
2020.05.26.	부산일보	동아대 농업생명과학연구소-부산시 농업기술센터 업무협력 MOU 체결	농업 현장 해결형 연구과제 도출 및 연구성과 활용 위해 협력이선우(오른쪽) 동아대 농업생명과학연구소장과 김윤선 부산시 농업기술센터 소장이 협약 기념 촬영을 하고 있다. 동아대학교 제공.동아대학교 농업생명과학연구소(소장 이선우 교수)는 부산시 농업기술센터(소장 김윤선)와 ‘농업 마이크로바이옴 연구와 업무협력을 위한 MOU’를 체결했다고 26일 밝혔다. 두 기관은 이번 협약을 통해 농업 현장 해결형 연구과제 도출과 연구성과 활용을 위해 상호협력키로 했다.최근 부산시 농업기술센터에서 열린 MOU 체결식엔 동아대 이선우 교수와 정영수 생명자원과학대학장, 응용생물공학과 이광식 교수, 김윤선 소장을 비롯한 부산시농업기술센터 관계자 등이 참석했다.농업 분야 미생물 원천기술을 바탕으로 우수한 연구 성과를 내고 있는 대학 대표 연구소와 부산지역 농업기술 개발 및 현장보급을 담당하는 농업기술센터 간의 이번 협약으로 대학 연구소에서 개발된 성과가 지역 농업현장에 적용하는 실용화 단계까지 연구협력이 가능해질 전망이다.동아대 농업생명과학연구소는 농업생명공학 원천기술 개발과 인재 양성을 목표로 농업미생물 관련 상호작용 연구를 특성화하고 있으며 농업미생물 및 농생명공학 분야 국내 최고 연구진과 인프라를 보유하고 있다.부산시농업기술센터는 부산 시민의 안전먹거리 생산과 농업인의 소득증대를 위해 다양한 지역실증 시범사업을 추진하고 있으며 친환경 유용미생물을 직접 생산공급하고 있다.이 교수는 “이번 MOU로 동아대가 보유한 농업 미생물 관련 원천기술을 지역 농업기술센터와 협력해 실용화 할 수 있는 토대를 마련했다”며 “우리 연구소는 앞으로 국내외 연구협력 네트워크도 구축해 농업 미생물 분야 연구를 이끌어가는 특화된 연구소로 발전할 것”이라고 밝혔다.김 소장은 “농업 미생물산업은 환경친화적 농업과 지속가능한 농업을 위해 꼭 필요한 분야”라며 “이번 MOU를 통해 지역 대학의 우수한 미생물 분야 연구 성과를 현장에 우선 보급할 수 있는 좋은 기회가 될 것이다. 성공적인 연구를 위해 적극 협조해 나갈 것”이라고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004976
2020.04.06.	PRESSian	전주시, 농업기계 임대사업료 50% 인하	[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]ⓒ전주시'코로나19'로 농산물 판매와 일손부족에 시달리고 있는 농민들을 위해 농업기계 임대사용료를 인하한다.6일 전북 전주시에 따르면 본격적인 영농철을 맞아 '코로나19 확산'으로 타격을 입은 농업인들의 부담을 덜어주기 위해 오는 7월까지 농업기계 임대사용료를 50% 한시적으로 인하키로 했다.임대 가능 농기계는 트랙터와 이앙기, 승용제초기 등 57종 139대이다.임대는 농가 1인당 1대까지이고, 장비별로 적게는 1000원에서 많게는 7만 5000원의 임대료를 내면 1~3일간 임대할 수 있다.임대를 원하는 농업인은 농업기계 임대사업소에 사전 접수한 뒤 장동 농업기술센터 본소와 중인동 전주농협 모악창고 내 분소 중 한 곳을 방문하면 된다. 한편 시는 지난 2015년 임대사업을 추진한 이후 지난해까지 총 6989건의 농업기계를 전주시 농업인들에게 임대했다.[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129345
2020.04.19.	연합뉴스	"농업인도 어렵다"…영덕군 6월까지 농기계 임대료 면제	농기계[연합뉴스 자료사진]    (영덕=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 영덕군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 민생 안정 대책의 하나로 농기계 임대료를 받지 않는다.    군은 이달부터 6월 말까지 농업기술센터에서 농업인에게 빌려주는 58종 283대 농기계 요금을 100% 면제해주기로 했다.    면제 추정액은 3천700여만원이다.    군 관계자는 "어려움을 겪는 농업인에게 도움을 주기 위해 농기계 임대료를 받지 않기로 했다"며 "상황에 따라 6월 이후에도 임대료 면제 조치를 연장할 수 있다"고 설명했다.    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011557509
2020.06.10.	매경닷컴	"한국 농업 미래봤다"…참석자 전원 마스크	코로나속 거리두고 `열공`◆ 매일경제TV 포럼 ◆  이날 제8회 매일경제TV 개국기념 포럼은 코로나19를 감안해 초청 대상자를 최소화했다. 또한 입구에서 참석자 전원을 대상으로 체온을 측정하고 손 소독제를 반드시 사용하도록 했다. 참석자들도 행사 내내 마스크를 벗지 않는 등 매우 협조적인 분위기 속에서 진행됐다. 다소 불편할 수 있는 상황이었지만 참석자들은 한마디라도 놓칠세라 초집중하는 모습을 보였다.이광재 더불어민주당 의원은 강연이 끝난 뒤 강평을 통해 "이스라엘은 한약재를 3D 프린터로 가공해 음식 재료로 만드는 것을 10대 국가 기술로 선정했다"며 "우리나라에서도 이 같은 기술과 생태계 진화, 농민과 협력, 인재 양성 등을 통해 농업 발전의 완전한 성공 사례를 만들었으면 좋겠다"고 말했다. 이우일 한국과학기술단체총연합회 회장도 강평에서 "한국 농업의 문제는 소농의 영세성이 아니라 그들에게 제대로 된 솔루션을 제공해 주지 못한 것이라는 강연 내용에 깊은 인상을 받았다"며 "네덜란드는 농업 연구개발(R&D) 투자비 90%가 민간으로 가는 반면 우리는 거꾸로 정부와 공공기관으로 가는 문제를 해결해야 할 것"이라고 제안했다. 홍성국 민주당 의원은 "해충을 잡는 드론 가격이 불과 1000원밖에 안 된다는 사실이 충격적이었다"며 "한국 미래를 위해서라도 농업과 인공지능(AI)이 접목되는 것이 바람직하다는 생각이 들었다"고 평했다. 홍장표 대통령 직속 소득주도성장특별위원회 위원장은 "정부에서 진행하고 있는 스마트팜 사업에 속도를 내기 위해선 실제로 진행되는 과정에서 각 부처 사이에 아주 긴밀한 협력이 필요하다는 점을 깨닫게 됐다"고 말했다.[특별취재팀 = 정혁훈 농업전문기자 / 왕성호 매일경제TV 기자 / 김용갑 매일경제TV 기자 / 이유진 매일경제TV 기자 / 이예린 매일경제TV 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004592715
2020.04.20.	KBS	‘곡우’…세계농업유산 하동 햇차 수확	[KBS 창원][앵커]어제(19일)는 봄비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우인데요. 곡우를 전후로 수확하는 녹차가 우전으로 맛과 품질이 최고입니다. 세계중요농업유산에도 이름을 올린 하동 차 농업 현장, 윤현서 기자가 다녀왔습니다.[리포트]경남 하동 지리산 자락 산비탈에 야생 녹차 밭이 펼쳐져 있습니다.차나무에는 어리고 여린 찻잎이 연둣빛으로 돋아났습니다.한잎 한잎, 찻잎을 따 골라 담는 농부의 손놀림이 바쁩니다.[최순자/하동군 덕은리 : 지금이 4월인데 녹차를 통 못 땄어요. 하루에 1kg 따서 하면 (차로) 2통 나오고..."]자생하는 차나무에서 사람이 직접 잎을 따 만드는 것이 하동차의 특징입니다.비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우를 전후해 햇차가 나옵니다.절기상 곡우에 수확한 찻잎으로 만드는 하동 야생 우전차는 맛과 향이 뛰어나고 수확량도 적어 최고급 녹차로 손꼽힙니다.녹차를 고르는 과정도 일일이 사람 손을 거칩니다.섭씨 300도 이상 무쇠솥에서 덖고 비비는 과정까지, 수제 하동 차 농업은 전통 재배 방식을 인정받은 세계중요농업유산입니다.차나무 재배에 최적의 토양과 기후 조건인 하동은 전국 차 생산량의 30%를 차지합니다.[김신호/하동 차 재배 농민 : 지리산의 기후조건과 토질이 녹차 생육에 적합하고, 명차를 만드는 기술과 좋은 차가 생산되기 (좋은 조건) 때문에 명품 차가 생산되고 있습니다."]곡우 절기에 맞게 봄비가 촉촉이 내린 날의 차 수확. 올해는 냉해로 수확량은 줄었지만 품질은 으뜸입니다.하동군은 다음 달 초에 열 예정이던 야생차 축제를 코로나19로 인해 하반기로 미뤘습니다. KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821894
2020.04.20.	KBS	‘곡우’…세계농업유산 하동 햇차 수확	[앵커] 어제는 봄비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우인데요. 곡우를 전후로 수확하는 녹차가 우전으로  맛과 품질이 최고입니다. 세계중요농업유산에도 이름을 올린 경남 하동 차 농업 현장, 윤현서 기자가 다녀왔습니다. [리포트] 경남 하동 지리산 자락 산비탈에  야생 녹차 밭이 펼쳐져 있습니다. 한잎 한잎, 찻잎을 따 골라 담는 농부의 손놀림이 바쁩니다. [최순자/하동군 덕은리 : "지금이 4월인데 녹차를 통 못 땄어요. 하루에 1kg 따서 하면 (차로) 2통 나오고..."] 자생하는 차나무에서 사람이 직접 잎을 따 만드는 것이 하동차의 특징. 비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우를 전후해 햇차가 나옵니다. 절기상 곡우에 수확한 찻잎으로 만드는 하동 야생 우전차는 맛과 향이 뛰어나고 수확량도 적어 최고급 녹차로 손꼽힙니다. 녹차를 고르는 과정도 일일이 사람 손을 거칩니다. 섭씨 300도 이상 무쇠솥에서 덖고 비비는 과정까지,  전통 재배 방식을 인정받은 세계중요농업유산입니다. [김신호/삼태다원 : "지리산의 기후조건과 토질이 녹차 생육에 적합하고, 명차를 만드는 기술과 좋은 차가 생산되기 (좋은 조건) 때문에 명품 차가 생산되고 있습니다."] 곡우 절기에 맞게  봄비가 촉촉이 내린 날의 차 수확. 냉해로  수확량은 줄었지만 품질은 으뜸입니다. 하동군은 다음 달 초에 열 예정이던 야생차 축제를 코로나19로 인해 하반기로 미뤘습니다. KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821832
2020.04.20.	KBS	‘곡우’…세계농업유산 하동 햇차 수확	[앵커] 어제는 봄비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우인데요. 곡우를 전후로 수확하는 녹차가 우전으로  맛과 품질이 최고입니다. 세계중요농업유산에도 이름을 올린 경남 하동 차 농업 현장, 윤현서 기자가 다녀왔습니다. [리포트] 경남 하동 지리산 자락 산비탈에  야생 녹차 밭이 펼쳐져 있습니다. 한잎 한잎, 찻잎을 따 골라 담는 농부의 손놀림이 바쁩니다. [최순자/하동군 덕은리 : "지금이 4월인데 녹차를 통 못 땄어요. 하루에 1kg 따서 하면 (차로) 2통 나오고..."] 자생하는 차나무에서 사람이 직접 잎을 따 만드는 것이 하동차의 특징. 비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우를 전후해 햇차가 나옵니다. 절기상 곡우에 수확한 찻잎으로 만드는 하동 야생 우전차는 맛과 향이 뛰어나고 수확량도 적어 최고급 녹차로 손꼽힙니다. 녹차를 고르는 과정도 일일이 사람 손을 거칩니다. 섭씨 300도 이상 무쇠솥에서 덖고 비비는 과정까지,  전통 재배 방식을 인정받은 세계중요농업유산입니다. [김신호/삼태다원 : "지리산의 기후조건과 토질이 녹차 생육에 적합하고, 명차를 만드는 기술과 좋은 차가 생산되기 (좋은 조건) 때문에 명품 차가 생산되고 있습니다."] 곡우 절기에 맞게  봄비가 촉촉이 내린 날의 차 수확. 냉해로  수확량은 줄었지만 품질은 으뜸입니다. 하동군은 다음 달 초에 열 예정이던 야생차 축제를 코로나19로 인해 하반기로 미뤘습니다. KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010822056
2020.04.19.	연합뉴스	광주시농업기술센터 길거리 화단용 봄꽃 20만 뿌리 공급	봄꽃 공급[광주시농업기술센터 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시농업기술센터는 꽃 육묘장에서 재배한 봄꽃 20만 뿌리를 공급한다고 19일 밝혔다.    5개 자치구, 유관 기관, 각종 행사장 등에 20∼29일 공급한다.    '반드시 올 행복', '마음의 평화'라는 꽃말을 지닌 마리골드, 석죽(패랭이) 등 6가지 꽃으로 광주 주요 시가지를 수 놓게 된다.    농업기술센터는 지난달 비올라, 금잔화 등 6가지 꽃 40만 뿌리를 공급하기도 했다.    양희열 농업기술센터소장은 "다양한 색을 뽐내는 봄꽃을 보고 코로나19로 힘들어하는 시민들이 소소한 행복을 느끼기를 기대한다"고 말했다.    sangwon700@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011557419
2020.03.12.	스포츠서울	경기도, 344억원 투입 '친환경농업 육성 사업' 적극 추진	경기도청 전경[수원=스포츠서울 좌승훈 기자]경기도는 올해 총 344억원을 투입해 ‘친환경농업 육성 사업’을 적극 추진한다. 12일 도에 따르면 이는 매년 친환경 농식품 시장 규모가 증가하고 안전한 먹거리에 대한 도민들의 관심이 높아지는데 따른 조치로 △친환경농업 기반 조성 △친환경 농산물 생산 확대 △친환경 농산물 소비 지원 △환경 보전 장려  등 크게 네 가지 단계로 사업이 추진된다.구체적으로 친환경농업 기반 조성에는 △친환경 농업단지 조성을 위한 시설장비 지원 △친환경 농산물 인증수수료 및 검사비용 지원 등에 총 29억6800만원이 투입된다.친환경 농산물 생산 확대에는 △친환경농업 초기 소득 감소분 및 생산비 차액 보전 △친환경 농산물 재배 장려금 지급 △유기농업자재 지원 △노후화된 퇴비 생산시설 개·보수 지원 등에 총 47억6600만원이 사용된다.친환경 농산물 소비 지원에는 △판촉행사, 홍보 등 친환경 농산물에 대한 소비 촉진 유도 △임산부 친환경 농산물 지원 등에 총 23억6500만원을 투입한다.환경 보전 장려에는 △생태보전농업 실천마을 조성 △토양 비옥도 증진과 토양환경 보전을 위한 유기질비료 지원 △환경친화형 농자재 지원 등의 사업이 포함되며 총 243억2700만원이 편성됐다.  좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000635622
2020.04.03.	뉴스1	고양시, 소상공인·농업인 상하수도 요금 50% 감면	고양시청사 © 뉴스1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 어려움을 겪고 있는 소상공인과 농업인들을 대상으로 상하수도 요금을 50% 감면한다고 3일 밝혔다.고양시는 이같은 내용의 ‘수도급수 조례 시행규칙’과 ‘하수도 사용 조례 시행규칙’ 일부개정안을 3일 공표했다.관내 소상공인 및 농업인은 자격확인서류를 첨부해 7월 말 이전에 해당부서에 신청하면 신청월 고지분부터 3개월간 요금 50%를 감면받을 수 있다. 요금 감면 시행 첫 달인 4월에 신청할 경우 4~6월 고지분 상하수도 요금을 50% 감면받게 된다.고양시는 약 70억원의 예산이 투입된 이번 감면으로 소상공인 및 농업인의 경제적 부담이 줄고 지역경제 활성화에도 긍정적인 영향을 끼칠 것으로 전망했다.이재준 고양시장은 “이번 조치를 통해 코로나19 직격탄을 맞은 시민들의 경제적 부담이 조금이라도 해소되길 바란다”며 “국가적 위기 상황을 극복하기 위해 앞으로도 시 차원의 모든 역량을 끌어 모아 대응해 나가겠다”고 밝혔다.자세한 사항은 사업부서인 고양시 상하수도사업소 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.djpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004562309
2020.06.06.	중앙선데이	사막 나라 UAE서 자라는 한국 벼, K-농업이 간다	━   지구촌 K농업 열풍       지난 5월 10일 아랍에미리트연합(UAE) 샤르자 사막 지역에서는 권용우 주 UAE 대사, 타니 알 제유디 UAE 기후변화환경부 장관이 함께 낫을 들고 벼를 수확하는 행사가 열렸다. 지난해 11월 말 한국 농촌진흥청(청장 김경규)이 개발한 ‘아세미’ 씨앗을 파종한 지 6개월여 만에 이룬 결실이었다. 벼농사가 불가능할 것으로 보였던 사막 환경에서 한국의 농업 기술로 이룬 놀라운 결과라는 평가가 현지에서 나왔다. 이에 앞서 2018년부터 아프리카 세네갈에서 진행한 신품종 벼 개발 사업도 현지에서 기대 이상의 성과를 거두었다. 통일벼 계통인 ‘이스리’ 품종을 심어 세네갈 대표 품종(사헬)보다 수량성이 월등히 우수(ha당 사헬의 2배)하고 밥맛이 좋은 벼농사에 성공한 것이다. 특히 ‘이스리’ 품종은 세네갈 농가 소득을 이전보다 3배나 높였다는 후문이다.      농촌진흥청은 세네갈을 포함해 말라위와 말리에서 모두 5개 품종의 벼를 개발했고, 우간다와 케냐 등 19개 나라에서도 벼 신품종을 개발하고 있다. 2025년까지 아프리카 지역의 벼 생산성을 지금보다 25% 이상 높이는 게 목표다. 세계 어느 지역보다 식량난에 허덕이는 아프리카에서 한국의 농업기술이 해결사로 나선 모양새다.      쌀 뿐만이 아니다. 양계·씨감자·참깨·양파·토마토·딸기·채소 등 다양한 농축산물 분야에서도 해외 기술 전수와 신품종 개발에 성공했다는 소식도 전해지고 있다. 한국의 선진 농업기술이 아시아, 중동, 아프리카, 중남미 등 여러 개발도상국으로 전파되면서 큰 성과를 내자,  ‘K-방역’에 이어 ‘K-농업’에 대한 기대감도 조금씩 높아지는 분위기다.        김경규 농촌진흥청장은 “한국형 선진 농업기술을 바탕으로 글로벌 협력을 확대해 나가면 농업 한류라는 말도 낯설지 않은 시대가 올 것”이라고 했다.      고성표 기자 muzes@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=353&aid=0000037036
2020.05.07.	뉴시스	농업 대책 마련 촉구	[서울=뉴시스] 최동준 기자 = 전국농민회총연맹, 전국여성농민회총연합 등 농민단체가 7일 서울 영등포구 국회 인근에서 전국농민대회를 열고 농산물가격 보장 제도 마련, 냉해피해 보상 등을 촉구하고 있다. 2020.05.07.photocdj@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009850665
2020.05.07.	뉴시스	농업 대책 마련 촉구	[서울=뉴시스] 최동준 기자 = 전국농민회총연맹, 전국여성농민회총연합 등 농민단체가 7일 서울 영등포구 국회 인근에서 전국농민대회를 열고 농산물가격 보장 제도 마련, 냉해피해 보상 등을 촉구하고 있다. 2020.05.07.photocdj@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009850667
2020.03.22.	노컷뉴스	전남도 '농업환경 보전사업' 본격 추진	생태환경 유지 보전 통해 지속가능한 농업·농촌 선도마을 조성[광주CBS 김형로 기자]2020년 농업환경프로그램 공모사업에 선정된 담양 청촌마을 (사진=자료 사진)전라남도는 농업·농촌의 선도적인 친환경 마을 육성을 위한 다양한 프로그램을 지원하는 ‘농업환경 보전사업’을 본격 추진한다.전라남도는 올해 농업환경 보전사업 대상 마을의 대표자를 중심으로, 현장 지원체계 확립 등 농업·농촌의 친환경 선도마을 육성을 위해 다양한 프로그램을 운영할 계획이다.농업환경 보전사업은 토양·용수·생태 등 오염을 최소화하면서 지속가능한 농업·농촌 생산 환경을 개선한 사업으로, 농업인이 환경보전을 위해 실천해야 할 30여 개 프로그램에 대한 실천 비용을 5년간 지원한 공모사업이다. 전라남도는 지난 2018년부터 지난해까지 선정된 순천시, 담양군, 강진군, 장성군 등 총 5개 시군(각 1개 마을)에 5년 동안 각각 6억 5천만 원의 사업비를 지원한다. 실제로 지난 2018년부터 지난해까지 시범사업을 추진한 함평군 ‘백 년 마을(함평읍 소재)’은 친환경 인증 면적이 대폭 확대됐으며, 지난해 전남도 지정 ‘유기농 생태마을’로 지정되는 등 농업환경보전사업을 통해 친환경 농업 선도마을 우수사례가 됐다.이에 따라 전라남도는 함평 ‘백 년 마을’ 사례를 바탕으로 올해 신규 선정된 4개 마을(순천시 궁각, 담양군 청촌, 강진군 안풍, 장성군 생촌)의 지속가능한 농업·농촌 만들기를 적극적으로 추진할 방침이다.1년 차인 올해 향후 5년간 농업환경 보전계획을 수립할 환경관리 컨설팅 업체를 선정해 마을별 환경 조사·진단과 개선사항 분석을 추진하고, 2년 차인 내년부터 환경실태 조사 결과에 따른 비료투입 저감, 농약사용 안하기, 농업용수 수질개선 등 취약분야에 대한 환경보전 활동에 중점을 둘 계획이다.한편 전라남도는 지난해 11월 농식품부 공모사업에 참여해 순천시, 담양군, 강진군, 장성군 등 4개 군이, 지난 2018부터 지난해까지 함평군이 사업에 확정됐으며, 이는 전국 최다 선정된 결과이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003339115
2020.04.16.	헤럴드경제	수원시 ‘농업용 유용 미생물’ 공급	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 수원시농업기술센터는 농가에 농업용 유용 미생물을 공급한다고 16일 밝혔다.친환경 미생물을 농가에 무상으로 공급해 안전하고 높은 품질 농산물 생산 지원하기 위해서다. 수원시 농가와 시민농장 텃밭 이용자 등이 대상자다. 이날부터 연중 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 수원시농업기술센터로 방문 신청 신청하면 된다.수원시청 전경.공급 미생물은 바실러스균(고초균), 광합성 세균, 유산균, 효모, 클로렐라 등 5종이다. 바실러스균은 유기물 분해, 각종 병충해 예방 등 효과가 있다. 광합성 세균은 악취제거, 토양 산성화 방지 등 유산균은 각종 비료의 활성 증대, 작물생육 촉진 등 효과, 효모는 뿌리·세포 활성화 촉진, 토양개량에 효과 탁월하다. 클로렐라는 종자발아 증진, 각종 병충해 예방 등 효과가 있다.주의사항으로 미생물을 사용할 때는 희석 배수와 살포 주기를 준수하고 잎과 토양에 살포하고 미생물을 500~1000배로 희석해 사용해야 하고 냉장 보관 해야한다.deck917@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001662469
2020.05.20.	뉴시스	충북농업기술원, 농가에 우량 곤충종자 보급…시제품 개발 목적	[청주=뉴시스]곤충 순대. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도 농업기술원은 곤충 시제품 개발에 필요한 우량 곤충종자를 도내 사육농가에 보급한다고 20일 밝혔다.보급할 곤충종자는 기술원에서 생산한 갈색거저리, 흰점박이꽃무지, 장수풍뎅이다.갈색거저리는 이날부터 농가당 2㎏, 총 1.1t을 도내 곤충농가에 무상으로 보급한다. 장수풍뎅이(0.2t), 흰점박이꽃무지(1.2t)는 8월 하순부터 순차적으로 분양할 계획이다.기술원은 농가의 시제품 생산에 대한 출처가 명확해져 제품 품질과 소비자 신뢰도가 향상될 것으로 전망하고 있다.도 농업기술원은 충북곤충산업연구회를 중심으로 사료·식약용·학습애완 3개 분과로 특화해 공동 연구개발을 진행할 계획이다.안기수 곤충종자보급센터장은 "곤충 산업은 개인이 아닌 상호 협력이 중요하다"며 "연구회 분과별 상호 협력을 강화해 성공 모델을 만들고 확산시켜 충북이 곤충산업의 선두주자로 자리매김할 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 말했다.곤충종자보급센터는 지난해 12월 충북도 농업기술원 내 건립됐다. 센터는 전국 곤충 생산농가에 대량으로 종충을 보급한다. 곤충 질병체계 구축, 곤충 사육환경 기술 연구 등도 수행한다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009871533
2020.05.22.	뉴시스	거창군, 여성농업인 바우처 카드 25일부터 발급	1인당 13만원 카드 발급[거창=뉴시스] 거창군 농업기술센터 전경.[거창=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 거창군은 오는 25일부터 문화적 여건이 열악한 농촌 지역 여성 농업인의 문화 활동 기회 제공을 위해 여성농업인 바우처 카드를 발급한다고 22일 밝혔다.발급대상은 올해 2월까지 바우처 사업에 선정된 여성 농업인으로서 지난해보다 106명 늘어난 2317명을 확정했고 총 2억4000여만원이 지원된다.해당 사업은 여성 농업인의 반복적인 농작업과 가사노동으로 발생하는 만성질환 예방과 건강증진 등 문화적 여건이 열악한 농촌지역 여성 농업인에게 문화 활동의 기회를 제공하기 위해 마련됐다. 선정된 대상자는 신분증을 지참해 NH농협은행 거창군지부로 방문하면 13만원의 바우처 카드를 발급 받을 수 있으며 미용실, 목욕탕, 화장품점, 영화관, 서점, 건강증진 프로그램 등 도내 40개 업종에서 사용 가능하다.농업기술센터 손병태 농업축산과장은 “여성농업인 바우처 카드가 여성농업인의 복지와 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역경제 활성화에 도움이 되기를 기대한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009876122
2020.06.03.	뉴시스	함양군 농업기술센터 공공와이파이 설치	교육생, 민원인, 귀농상담자 등 편의제공…6월중 개통예정[함양=뉴시스] 함양군 농업기술센터 전경.[함양=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 함양군 농업기술센터는 3일 센터를 방문하는 교육생, 민원인, 귀농상담자 등의 편의 제공을 위해 공공 와이파이(wifi) 설치작업을 진행 중이다고 밝혔다.센터는 지난 2016년 사업비 160억원을 들여 대지면적 4만9980㎡에 본관 1동과 부속시설 5개동으로 ㅅㅣㄴ축해 현재 3개과 80여명의 직원이 근무하고 있다.센터는 농업인교육, 회의, 민원 등의 목적으로 방문하는 이용객수가 1일 평균 100여명에 이르지만 공공와이파이가 설치되지 않아 방문객들의 불편함이 있었다.이에 군은 와이파이 공사를 지난 5월말 착공해 6월 중순께 개통할 예정이다.이규봉 센터 소장은 “민원인 만족도 향상을 위해 서둘러 공공와이파이를 설치하지 못한 것이 아쉽다”며 “앞으로도 센터를 방문하는 민원인의 목소리에 귀를 기울이고 세심한 곳까지 살피겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009894667
2020.05.14.	PRESSian	군위군 농업기술센터, 양파수확기계로 농촌일손돕기 나서	[박종근 기자(=군위)(kbsm2477@naver.com)]경북 군위군은 6월 1일~ 30일까지 관내 양파재배 농가에 기계화 양파수확 을 통해 농촌일손돕기를 실시한다. 최근 코로나19로 인한 외국인 노동자의 입국 지연 등으로 만성적 노동력 부족을 해소하기 위해 임대사업소는 양파기계화 수확 시연을 통해 농업인들에게 실질적인 도움을 주고 더불어 밭작물 기계화를 앞당긴다. 양파 수확 기계화 신청은 26일까지 해당 읍면 사무소에서 신청하고 기계화 작업조건을 갖춘 농가 중에서 장애인, 노약자 등 취약자를 우선적으로 선정해 대대적인 기계화 수확 일손돕기에 나설 방침이다. ▲이번 일손돕기에 나서는 양파수확기ⓒ군위군 윤현태 농업기술센터 소장은 “농촌의 만성적인 문제인 일손부족과 대내외적인 여건이 갈수록 심각해지고 있는 시점에 유일한 대안책은 밭작물 기계화를 조기에 정착시키는 것이라며 농업기계 임대사업을 더욱 활성화시켜 농업인들에게 실질적인 혜택이 돌아갈 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.[박종근 기자(=군위)(kbsm2477@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134218
2020.05.22.	뉴시스	대구 확진자 발생 농업마이스터고 학생·교직원 모두 '음성'	지난 21일 고3 A군 코로나19 확진 판정[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[대구=뉴시스] 박준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 대구 수성구 농업마이스터고등학교 3학년 학생과 교직원에 대한 검체검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.대구시교육청은 "농업마이스터고 고3 학생과 교직원 등에 대한 코로나19 검체검사 결과 확진 판정을 받은 1명(고3)을 제외하고 모두 음성 판정을 받았다"고 22일 밝혔다.대구교육청은 전날 농업마이스터고에서 고3 A군이 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 교직원 114명(교직원 94명, 교생 14명, 방과후강사 6명)과 고3 106명(전체 11명에서 결석 4명, A군 제외)을 대상으로 검체검사를 실시했다.그 결과 A군을 제외한 교직원 및 학생 모두 음성 판정을 받았다.A군의 학교인 농업마이스터교는 확진 학생 발생 즉시 등교한 학생과 교직원 모두를 귀가 조치하고 수업은 원격으로 대체했다. 학교시설은 매뉴얼에 따라 학교소독을 위해 폐쇄했다.코로나19 확진 판정을 받은 A군은 전날 오전 수성보건소로부터 코로나19 확진 판정을 받았다. [대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.comA군은 코로나19 확진 판정을 받았지만 무증상이다.A군은 경북 구미가 집으로 지난 19일 오후 학부모 자차로 기숙사에 입소해 다음날 담당교사와 보건소에서 검체검사를 받은 것 외에는 학교 밖으로 외출한 적이 없다.한편 전날 대구에서 자가진단 결과 등교 중지을 안내받은 고3 학생은 모두 325명이다.또 학교 등교 후 발열 등 의심증상으로 귀가된 학생은 14개교 27명이다. 27명에 대한 검체검사 결과는 모두 음성이다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875975
2020.04.20.	KBS	‘곡우’…세계농업유산 하동 햇차 수확	[앵커] 어제는 봄비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우인데요. 곡우를 전후로 수확하는 녹차가 우전으로  맛과 품질이 최고입니다. 세계중요농업유산에도 이름을 올린 경남 하동 차 농업 현장, 윤현서 기자가 다녀왔습니다. [리포트] 경남 하동 지리산 자락 산비탈에  야생 녹차 밭이 펼쳐져 있습니다. 한잎 한잎, 찻잎을 따 골라 담는 농부의 손놀림이 바쁩니다. [최순자/하동군 덕은리 : "지금이 4월인데 녹차를 통 못 땄어요. 하루에 1kg 따서 하면 (차로) 2통 나오고..."] 자생하는 차나무에서 사람이 직접 잎을 따 만드는 것이 하동차의 특징. 비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우를 전후해 햇차가 나옵니다. 절기상 곡우에 수확한 찻잎으로 만드는 하동 야생 우전차는 맛과 향이 뛰어나고 수확량도 적어 최고급 녹차로 손꼽힙니다. 녹차를 고르는 과정도 일일이 사람 손을 거칩니다. 섭씨 300도 이상 무쇠솥에서 덖고 비비는 과정까지,  전통 재배 방식을 인정받은 세계중요농업유산입니다. [김신호/삼태다원 : "지리산의 기후조건과 토질이 녹차 생육에 적합하고, 명차를 만드는 기술과 좋은 차가 생산되기 (좋은 조건) 때문에 명품 차가 생산되고 있습니다."] 곡우 절기에 맞게  봄비가 촉촉이 내린 날의 차 수확. 냉해로  수확량은 줄었지만 품질은 으뜸입니다. 하동군은 다음 달 초에 열 예정이던 야생차 축제를 코로나19로 인해 하반기로 미뤘습니다. KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821832
2020.04.20.	KBS	‘곡우’…세계농업유산 하동 햇차 수확	[앵커] 어제는 봄비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우인데요. 곡우를 전후로 수확하는 녹차가 우전으로  맛과 품질이 최고입니다. 세계중요농업유산에도 이름을 올린 경남 하동 차 농업 현장, 윤현서 기자가 다녀왔습니다. [리포트] 경남 하동 지리산 자락 산비탈에  야생 녹차 밭이 펼쳐져 있습니다. 한잎 한잎, 찻잎을 따 골라 담는 농부의 손놀림이 바쁩니다. [최순자/하동군 덕은리 : "지금이 4월인데 녹차를 통 못 땄어요. 하루에 1kg 따서 하면 (차로) 2통 나오고..."] 자생하는 차나무에서 사람이 직접 잎을 따 만드는 것이 하동차의 특징. 비가 내려 곡식이 윤택해진다는 곡우를 전후해 햇차가 나옵니다. 절기상 곡우에 수확한 찻잎으로 만드는 하동 야생 우전차는 맛과 향이 뛰어나고 수확량도 적어 최고급 녹차로 손꼽힙니다. 녹차를 고르는 과정도 일일이 사람 손을 거칩니다. 섭씨 300도 이상 무쇠솥에서 덖고 비비는 과정까지,  전통 재배 방식을 인정받은 세계중요농업유산입니다. [김신호/삼태다원 : "지리산의 기후조건과 토질이 녹차 생육에 적합하고, 명차를 만드는 기술과 좋은 차가 생산되기 (좋은 조건) 때문에 명품 차가 생산되고 있습니다."] 곡우 절기에 맞게  봄비가 촉촉이 내린 날의 차 수확. 냉해로  수확량은 줄었지만 품질은 으뜸입니다. 하동군은 다음 달 초에 열 예정이던 야생차 축제를 코로나19로 인해 하반기로 미뤘습니다. KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010822056
2020.06.10.	edaily	[이데일리 초대석]주형로 “지속가능한 농업 위해 계약재배 정착 시급”	주형로 친환경농산물의무자조금관리위원장 8일 출연[이데일리TV 유재희 기자] “친환경농산물에 특화된 유통시스템이 없어 농가들이 어려움을 겪고 있다. 친환경 생산은 농업의 지속가능성 측면에서도 중요하다. 생산자와 소비자 모두가 윈윈할 수 있도록 계약재배를 확대·정착시켜야 한다.”지난 1월 친환경농산물의무자조금관리위원회 위원장으로 선출된 주형로 위원장은 지난 8일 이데일리 초대석(진행 유재희 기자)에 출연해 이같이 강조했다. 계약재배가 제대로 정착될 때 생산자가 더욱 안전하고 품질 좋은 농산물을 생산할 수 있다는 설명이다. 계약재배란 생산물을 일정한 조건으로 인수한다는 계약을 맺고 농산물을 재배하는 것으로, 농가는 목표로 하는 상태의 물량만 생산하면 되기 때문에 가격 변동에 대한 위험성과 판로에 대한 걱정을 덜 수 있다. 주 위원장은 이날 ‘교육’의 중요성을 강조하기도 했다. 특히 초등학생을 대상으로 하는 식습관 교육은 미래의 친환경농산물 소비자를 만들어 낸다는 측면에서 반드시 필요하다는 주장이다. 주 위원장은 “초등학교 교육과정에서 농업을 다뤄야 아이들이 농업의 소중함을 알게 되고 그래야 농업의 미래가 생긴다”며 “특히 농작물을 돌보면서 자연의 신비와 농부의 필요성, 먹거리의 소중함을 알게 된 아이들은 더 정직하고 바르게 성장할 수 있다”고 말했다. 한편 40여년 이상 유기농사를 짓고 있는 주 위원장은 전국 최초로 친환경 벼 오리농법, 메기농법을 개발해 시행하고 국내 친환경 농가가 보다 원활하게 경작할 수 있도록 ‘논두렁 물막이판’을 고안해 보급하는 등 국내 친환경농업의 발전을 위해 힘써 온 인물이다. ▷주형로 친환경농산물의무자조금관리위원장이 출연한 이데일리 초대석은 13일(토) 오전 8시, 14일(일) 오후 1시에 재방송된다. 한편 이데일리TV는 케이블방송, IPTV, 스카이라이프, 유튜브, 이데일리TV 홈페이지와 모바일 앱을 통해 실시간으로 시청할 수 있다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004661594
2020.05.28.	뉴스1	농기계 교육받는 농업인들	(화성=뉴스1) 조태형 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 기산동 경기도농업기술원에서 여성 농업인들이 농번기를 앞두고 농기계 교육을 받고 있다. 2020.5.28/뉴스1phototom@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663504
2020.05.13.	문화일보	농협재단, 청년농업인 육성 ‘영웅 프로젝트’ 참가자 모집	우수자에게는 해외 농업연수 기회 및 부상 제공농협재단(이사장 이성희)은 농업과 농촌에 활력을 주는 한편 청년들이 농업에서 일자리를 얻을 수 있다는 희망을 주기 위하여 ‘영웅 프로젝트’ 참가자를 모집한다고 13일 밝혔다.‘영웅 프로젝트’는 만18세 이상 만39세 이하의 청년농업인들이 농업기술명인 같은 국내 농업 영웅들과의 만남을 통해 미래 농업의 리더로 성장하여 차세대 영웅이 될 수 있도록 지원하는 농협재단의 2020년 청년농업인 육성 프로그램이다.프로그램 선발자는 선배 농업인들에게 노하우 등을 현장에서 전수받고, 이를 바탕으로 향후 영농계획 발표 및 경진을 통해 우수자로 선발되면 부상과 함께 해외 농업연수 기회도 잡을 수 있다.참가신청은 11일부터 29일까지 우편으로 접수하며, 신청자를 대상으로 서류 및 면접심사를 통해 6월 중 참가자를 최종 선발한다. 자세한 사항은 농협재단 홈페이지(https://jaedan.nonghyup.com)를 통해 확인할 수 있다.  이경택 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002427635
2020.03.24.	연합뉴스	청주시 5월 예정 '제1회 도시농업박람회'도 취소	(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 '제1회 청주시 도시농업박람회'를 취소하기로 했다.청주시청[연합뉴스 자료사진]    도시농업박람회는 오는 5월 6일부터 5일간 농업기술센터 일원에서 도시농업 관련 전시회, 맞춤형 기능성 텃밭 조성, 도·농 체험프로그램 운영, 경진대회 등을 진행하는 것으로 기획됐었다.    청주시 관계자는 "5월에 행사를 치르려면 지금부터 많은 사람이 행사 준비를 해야 한다"며 "사회적 거리 두기 운동에 동참하기 위해 이 행사를 취소했다"고 말했다.    bwy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 성착취 'n번방' 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011495695
2020.04.16.	연합뉴스	한울원자력본부 발전소 주변 농업인에 4억원어치 비료 지원	한울원자력본부 농업인 비료 지원[한국수력원자력 한울원자력본부 제공. 재판매 및 DB 금지](울진=연합뉴스) 손대성 기자 = 한국수력원자력 한울원자력본부는 경북 울진군 울진읍, 죽변면, 북면 농업인 1천700여명에게 비료 5만포(약 4억원)를 지원한다.    본부는 농가 부담을 덜어주기 위해 2018년과 2019년에는 북면 농업인에게 5억원어치 비료를 지원했다.    올해에는 울진읍과 죽변면까지 지원 대상을 확대했다.    장정일 한울본부 대외협력처장은 "발전소 주변 농업인의 소득 증대를 위해 다양하게 지원할 예정"이라고 말했다.    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011554860
2020.03.09.	financial news	전남도, 코로나19 농업인 피해 지원 강화	감염 확산 차단, 농산물 판로확대, 농업인 경영안정 3박자 정책  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도가 코로나19 확산에 따른 농촌지역 감염 확산차단과 농산물 판로확대, 농업인 경영안정 지원방안 등 다각적인 정책 지원에 나섰다.9일 도에 따르면 도내 모든 가축시장(15개소)이 코로나19 종료 때까지 휴장에 들어갔다. 또 집단감염 우려가 있는 여성농업인센터의 교육·문화강좌, 친환경농업 전진대회, 선진지 견학, 농번기 마을공동급식 등은 보류 또는 중단했다. 농산물도매시장 3개소와 농어촌 민박업소 3244개소에 대한 위생관리를 강화했다.다만, 농촌인력지원센터는 본격적인 영농철을 맞아 농촌 인력 부족 해소를 위해 휴관을 보류하고 위생점검과 방역관리를 강화해 농작업이 적기에 이루어질 수 있도록 했다.농산물 판로 확보에도 행정력을 총 동원해 전력을 다하고 있다.학교 졸업식과 입학식 등 각종 행사가 취소되면서 판매 감소로 어려움을 겪는 화훼농가 경영안정을 위해 지난 2월부터 유관기관과 합동으로 '1테이블 1플라워 운동'과 '이동 화훼장터'를 운영해 지난 6일 기준 1억 1800만원의 판매실적을 올려 화훼농가에 도움을 줬다.중국 수출길이 막힌 해남산 빨간배추 50t에 대해서도 이랜드리테일과 협약을 체결해 전국 킴스클럽 53개 매장에서 판매하고, 카카오, 위메프, 남도장터 등과 손잡고 할인행사를 펼친다.    개학 연기로 출하가 지연된 친환경농산물은 농협 하나로마트, 로컬푸드를 통해 직거래와 함께 '남도장터'에 입점시켜 온라인 특별 판촉전을 운영할 계획이다.농축산물 가격하락에 따른 경영부담 해소를 위해서도 농업인의 경영안정 정책을 추진한다.도가 전국 최초로 지원한 전남형 농어민공익수당은 당초 상·하반기 2회로 나눠 30만원씩 지급할 계획이었으나, 상반기 중에 60만원 전액을 시·군에서 사용가능한 지역화폐로 지급한다. 지역화폐 사용은 위축된 소비를 촉진시키고 골목상권과 전통시장에 활력을 불어넣어 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 보인다.이와 함께 농어촌진흥기금을 융자받은 농어민 중 올해 갚아야할 농어민은 원리금 상환이 1년 유예돼 상환에 대한 심리적 부담이 완화될 것으로 기대된다.이밖에 농축산물 가격 하락으로 어려움이 가중된 농어민들을 위해 농업종합자금과 농어촌구조개선자금, 축산 관련 각종 융자사업 등 정부정책자금에 대한 원리금 상환기한 연장과 금리인하를 정부에 건의했다.특히 소상공인이 신용보증재단의 특례보증을 통해 긴급경영안정대책비를 지원받은 것처럼 농림수산업자 신용보증기금의 특례보증 대상에 화훼 등 피해농가를 지원할 수 있는 근거를 마련해 줄 것과 농어가 사료구매자금 지원을 위한 특례보증 한도액을 상향 조정해 줄 것을 아울러 건의했다.김경호 도 농축산식품국장은 "농업인들의 자발적인 협조에 힘입어 지금까지 도내 농촌에서는 단 한건의 확진자도 발생되지 않았다"며 "앞으로도 민관이 서로 힘을 합쳐 어려운 시기를 슬기롭게 극복하자"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004386252
2020.03.18.	PRESSian	남해군, 농업인 재해안전공제료 지원사업 추진	올해부터 군비 추가 10% 지원, 농가부담 경감 [김동수 기자(=남해)] 경남 남해군은 농가의 복지향상과 생활안전망 구축을 위한 농업인 재해안전공제료 지원사업을 추진한다고 18일 밝혔다. 농업인 재해안전공제료 지원사업은 농업인이 농작업 중 발생하는 신체상해와 농작업 관련 질병을 보상하는 보험사업으로 재해안전공제 상품은 주계약기본형 4형과 상해·질병치료급여금부(不)담보형 4형으로 구성돼 있다. 공제 보험료는 국비 50%, 도비 7%, 군비 10%와 나머지 33%를 농업인이 부담하도록 하고 있으나, 남해군의 경우 올해부터 농업인들의 자부담분 10%를 군이 부담하면서 농업인 부담이 23%로 경감돼 보험가입 혜택이 늘어나게 됐다.▲남해군청 전경.ⓒ남해군 지원대상은 만 15세~87세(단, 일부상품은 84세)로 영농에 종사하는 농업인이면 누구나 가입할 수 있고 신규가입자를 제외한 기존 가입자는 결격사유가 없으면 해당농협에서 해마다 갱신 가입할 수 있다.  재해안전공제 신청 방법은 조합원인 경우는 회원 농협에서, 비조합원은 관할 농협에서 연중 가입이 가능하며 가입 후 보장기간은 1년이다. 재해 시 공제에 가입한 농업인은 관할 농협에 사고 발생을 통보하고 공제금 지급을 신청하면 공제금이 지급된다.  농업정책팀은“현재 남해군은 2020년도 9200명 가입을 목표로 하고 있고 전년도 대비 농가부담분이 줄어 가입인원이 늘어나 더 많은 농업인이 혜택을 볼 수 있을 것”이라며 “재해 안전공제는 불시에 발생하는 사고에 대비해 농업인에게 실질적인 혜택을 줄 수 있는 사업이므로 아직 신청하지 않은 농업인은 군내 가까운 농협에서 신청하시기 바란다”고 말했다.김동수 기자(=남해) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126831
2020.05.28.	KBS	농업도 틈새 전략…이른 수확으로 소득 ‘톡톡’	[KBS 전주][앵커]농산물은 출하 시기와 양에 따라 가격이 천차만별인데요. 한 달 이상 이른 출하로, 틈새시장을 개척해 고소득을 올리는 농민들이 있습니다.서승신 기자가 소개합니다.[리포트]4천 제곱미터가 넘는 드넓은 비닐하우스 안에서 블루베리 수확이 한창입니다.6월 중순에 수확하는 대부분의 농가와 달리, 한 달 이상 앞서 수확을 시작했습니다.온실 재배로 홍수 출하기를 피하면서, 수익이 예전보다 3배 이상 높아졌습니다.특히, 품질까지 좋다 보니 백화점 판매는 물론 온라인 직거래까지 늘고 있습니다. [서이석/농민 : "칠레 것이 2월 말까지 수입이 들어옵니다. 그리고 미국 것이 6월 말쯤에 들어와요. 그 안에 블루베리가 우리나라 것이 들어 와야 하는데 그래서 시작했습니다."]나뭇가지마다 탐스럽게 익은 복숭아들이 주렁주렁 매달렸습니다.역시 온실 재배로 노지보다 두 달 앞서 복숭아를 수확하고 있는 겁니다.양이 많지 않다 보니 수확과 동시에 완판되는데, 특히, 수시로 입맛이 바뀌는 임신부와 제철 과일을 미리 맛보려는 미식가들에게 인기가 높아 고가에 팔립니다.[김영곤/농민 : "노지 같은 경우 한 상자에 만 원도 안 가는데 오늘 8개짜리가 5만 원 나왔거든요. 몇 배가 더 나옵니다."]기름값과 난방비는 다겹 커튼 등 보온재로 절반가량 줄였습니다.지자체, 농협 등과 추가로 비용을 줄이는 방법도 강구하고 있습니다.[임승규/춘향골농협 조합장 : "지열난방, 또 팰릿난방, 그것을 좀 행정에서 지원을 해줬으면 그런 바람입니다."]수급 조절이 농산물 가격을 크게 좌우하는 가운데, 이른 수확과 출하가 농가를 살리는 틈새 전략으로 떠오르고 있습니다. KBS 뉴스 서승신입니다.서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010842978
2020.05.28.	KBS	농업도 틈새 전략…이른 수확으로 소득 ‘톡톡’	[KBS 전주][앵커]농산물은 출하 시기와 양에 따라 가격이 천차만별인데요. 한 달 이상 이른 출하로, 틈새시장을 개척해 고소득을 올리는 농민들이 있습니다.서승신 기자가 소개합니다.[리포트]4천 제곱미터가 넘는 드넓은 비닐하우스 안에서 블루베리 수확이 한창입니다.6월 중순에 수확하는 대부분의 농가와 달리, 한 달 이상 앞서 수확을 시작했습니다.온실 재배로 홍수 출하기를 피하면서, 수익이 예전보다 3배 이상 높아졌습니다.특히, 품질까지 좋다 보니 백화점 판매는 물론 온라인 직거래까지 늘고 있습니다. [서이석/농민 : "칠레 것이 2월 말까지 수입이 들어옵니다. 그리고 미국 것이 6월 말쯤에 들어와요. 그 안에 블루베리가 우리나라 것이 들어 와야 하는데 그래서 시작했습니다."]나뭇가지마다 탐스럽게 익은 복숭아들이 주렁주렁 매달렸습니다.역시 온실 재배로 노지보다 두 달 앞서 복숭아를 수확하고 있는 겁니다.양이 많지 않다 보니 수확과 동시에 완판되는데, 특히, 수시로 입맛이 바뀌는 임신부와 제철 과일을 미리 맛보려는 미식가들에게 인기가 높아 고가에 팔립니다.[김영곤/농민 : "노지 같은 경우 한 상자에 만 원도 안 가는데 오늘 8개짜리가 5만 원 나왔거든요. 몇 배가 더 나옵니다."]기름값과 난방비는 다겹 커튼 등 보온재로 절반가량 줄였습니다.지자체, 농협 등과 추가로 비용을 줄이는 방법도 강구하고 있습니다.[임승규/춘향골농협 조합장 : "지열난방, 또 팰릿난방, 그것을 좀 행정에서 지원을 해줬으면 그런 바람입니다."]수급 조절이 농산물 가격을 크게 좌우하는 가운데, 이른 수확과 출하가 농가를 살리는 틈새 전략으로 떠오르고 있습니다. KBS 뉴스 서승신입니다.서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010843134
2020.04.24.	뉴시스	경북도 '코로나19 이후 농업 6대 혁신과제' 발표	[안동=뉴시스] 24일 경북도청 대회의실에서 '코로나19 극복 농축수산분야 전문가 초청 토론회'가 열리고 있다. (사진=경북도 제공) 2020.04.24[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도가 24일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후에 대응해 농업 분야 6대 혁신과제를 발표했다.6대 혁신과제는 생산, 유통, 가공, 기술, 인력, 공간 혁신이다. 코로나19 사태를 맞아 세계적으로 식량안보 문제가 나타나고 기존의 유통질서가 급변하면서 농축수산업에도 기존의 농정 틀을 과감하게 깨지 않으면 위기가 커질 것으로 보고 경북도가 내놓은 대책이다.경북도는 이 대책을 이날 도청 대회의실에서 국내 농축수산분야 원로들을 초청해 열린 토론회에서 발표했다. 토론회에는 이동필 경북 농촌살리기 자문관(전 농식품부 장관)과 김재수 전 농식품부 장관, 손재근 전 경북 FTA대책특별위원회 위원장, 김태곤 한국농촌경제연구원 연구위원, 여정수 전 영남대 한우연구소장, 류정곤 한국해양수산개발원 선임연구원, 황종규 동양대 전 부총장, 프리미엄 음료회사 OKF 이상신 회장 등이 참석했다.도는 먼저 식량안보 위기에 대응하고자 생산혁신을 추진한다고 밝혔다. 부족한 식량자급률을 높이기 위해 안정적인 생산기반을 확충하고 기계화 영농으로 대량 생산체계를 구축하는 한편, 농작물 재해 등 이상기후에도 농·어가 경영안정이 최우선으로 될 수 있도록 농어업재해보험지원을 확대하고, 농산물 가격안정을 위해 생산자 중심의 자율 수급 조절기능을 강화해 나간다는 계획이다.유통환경 변화에 대응한 농식품 유통 혁신에도 나선다.코로나19로 비대면 유통이 확대됨에 따라 ‘사이소’를 중심으로 온라인 판매 플랫폼을 구축해 지역 내 로컬푸드 매장, 대도시 식품 판매장, 기업형 B2B(기업 간 전자상거래) 판매까지 사업영역을 확대해 나가기로 했다.또 집밥 가구 증가에 따라 농특산물 꾸러미 공급을 늘이고 수출과실의 품질유지를 위한 기능성 친환경 과일 트레이 보급 사업을 전국 최초로 시행키로 했다.농산물의 부가가치를 높이기 위한 가공 산업 혁신도 속도를 내기로 했다.이를 위해 지역 내 농산물을 활용한 가공 산업이 활성화 되도록 창업을 지원하고 특히, 여건이 부족한 청년들의 창업을 돕고자 모태펀드를  활용한 벤처창업을 적극 지원해 나갈 계획이다.또 성장 단계별로 맞춤형 농식품 기업을 육성하고 식품 안전성 확보를 위한 HACCP시설 지원을 확대하기로 했다.ICT(정보통신기술), 빅데이터 기술을 접목한 농업기술 혁신에도 나선다.상주 스마트팜 혁신밸리 조성, 안동 노지 스마트팜 시범사업, 포항  스마트팜 원예단지 기반조성, 울진 경북형 스마트 축산 시범단지 조성 등이 대표적인 사업이다.특히 축분을 고체 연료화해 전기 생산을 가능케 하는 산업형 발전 설비를  축산분야에 도입하기로 했다.이와 함께 유전자 조작으로 한우의 품종을 획기적으로 개량하고 동물유래 바이러스 감염병 진단·치료제 개발에도 나서기로 했다.농촌 일손 부족문제를 해결하기 위한 인력혁신사업도 추진한다.이를 위해 코로나19로 인한 외국인 근로인력의 입국지연 등 매년 되풀이되는 인력부족 문제를 농촌인력지원센터를 통해 해소해 나가기로 했다. 이 '센터'는 대도시 유휴인력을 농가와 연계할 수 있도록 13개 시군에 설치돼 있는 기구로 경북도는 이를 전 시군으로 확대하기로 했다.또 대학생 동아리 농촌봉사활동을 활성화해서 농번기 인력지원이 원활하게 이뤄지도록 할 계획이다.청년들이 일하면서 농촌 생활을 경험할 수 있도록 '농촌에서 두 달 살아보기' 프로그램도 진행하고 초기 농촌정착 부담을 획기적으로 줄이고자 농어촌진흥기금을 활용한 장기저리 융자지원 프로그램도 추진키로 했다.마지막으로 활력 넘치는 농촌을 만들기 위해 농촌공간 혁신에도 나선다.이를 위해 특화된 산업 육성으로 지역 순환형 생태문화 환경을 조성하는 '신활력 플러스' 사업을 추진한다. 또 농촌 체험관광을 활성화하고자 체험농장을 발굴해 나가고 농업·농촌의 다원적 가치를 활용한 치유농장 조성사업도 적극 추진하기로 했다.토론회에서 원로들은 "경북은 국내 최대 식량생산 공급기지로 과수, 축산, 스마트팜 등 타 시도에 비해 높은 경쟁력과  성장 잠재력이 있으나 코로나19로 농축수산물 소비와 판매 부진, 농촌 인구감소와 고령화 문제, 세계 각국의 식량 수출제한 등으로 인한 식량안보 위기에 곡물 자급률이 21.7%에 불과한 우리나라의 현실을 볼 때 경북 농축수산업의 구조적인 변화와 개혁이 반드시 필요하다"고 의견을 같이 했다. 이철우 경북도지사는 "코로나19가 몰고 온 위기에 선제적으로 대응하고 새로운 성장과 도약의 발판을 만들어가기 위해 경북 농축수산업의 체질개선과 구조적 문제 해결에 역량을 집중해 나가겠다"고 말했다☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009833114
2020.04.22.	뉴시스	군산시, 농업인 공익직불제 기본형과 선택형 개편 시행	군산시농업기술센터 청사 전경 (사진=뉴시스 DB)[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산시는 기본형 공익직불제와 선택형 공익직불제(논이모작, 친환경, 경관보전)로 새롭게 개편해 5월부터 신청받는다. 공익직불제란 농업활동을 통해 환경보전, 농촌공동체 유지, 식품안전 등 공익기능을 증진하도록 농업인에게 보조금을 지원하는 제도다.농업인은 공익증진을 위해 농업·농촌환경 보전과 마을공동체 활동 참여해 농약 안전사용 기준 준수 등 17개 준수사항에 대한 의무를 갖는다.직불제가 그동안 재배작물과 경지면적에 따라 지급한 것과 달리 이번에 개편되는 공익직불제는 모든 작물을 대상으로 동일 금액을 적용하며, 소규모 농가에는 면적과 관계없이 정액 지급하고 그 밖의 농가에는 역진적 면적직불금을 지급해 직불금 양극화를 개선했다.신청대상은 주민등록 주소지 관할 국립농산물품질관리원을 통해 농업경영체 등록정보를 현행화하고, 5월부터 농지소재지 읍면동사무소를 통해 사업 신청 후 이행점검·대량검증을 거쳐 지급대상자로 선정되면 11월부터 직불금 지급이 실시될 예정이다.김창환 농업기술센터 소장은 "공익직불제가 올해 처음 개편되어 혼란이 우려되는 만큼 농업인의 이해를 높일 수 있는 홍보에 힘쓰겠다"면서 "사업 추진이 원활해질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009828409
2020.04.09.	스포츠서울	한국농어촌공사, 지역별 농업용수 공급 시작	전남 장성호 전경.(제공=한국농어촌공사)[스포츠서울 최영민 기자] 한국농어촌공사는 본격적 영농기를 맞아 지난 3일 강원도 철원군 토교제를 시작으로 지역별 농업용수 공급을 시작했다. 영농급수는 전국 수리시설 14,211곳에서 오는 9월 말 영농 종료시까지 이어질 예정이다.지난 8일 기준 공사 관리 저수지의 전국 평균 저수율은 92%로, 평년 77% 대비 118%를 보이며 금년 영농에 지장이 없을 것으로 전망된다. 공사는 지난해 가을걷이 이후부터 지역별 저수율과 강수량 현황을 분석해 용수부족이 우려되는 시설에 대해서 선제적 용수확보를 추진해 영농기 이전에 764만톤의 농업용수를 확보해 둔 상태다.  특히, 공사는 본격 영농기를 앞두고 있는 만큼 용수 사용량 급증에 대비해 향후 기상상황을 예의 주시하면서 평년 수준의 저수율을 유지해 영농에 지장이 없도록 한다는 방침이다. 실제 저수율이 부족한 경우, 인근 하천의 물을 끌어다 저수지에 채우는 양수저류와, 양수시설을 활용해 용수로에 물을 공급하는 직접급수 등 시설별로 맞춤형 용수확보 대책을 추진할 계획이다. 아울러 공사는 전국 저수지, 양배수장, 수로 등에 설치된 3,300여 개의 자동수위계측기 등 정보통신기술(ICT)를 활용해 과학적 용수관리도 지속한다.  김인식 사장은 “농업인들이 물 걱정 없이 농사지을 수 있도록 용수확보에 만전을 기하겠다 ”며 “기후변화로 인한 집중호우 등에 대비해 전국의 수자원 정보를 실시간 모니터링하는 등 재해대응에도 힘쓰겠다”고 말했다. [기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000646202
2020.06.03.	한국일보	세종 시골 농업용 창고 알고 보니 ‘암호화폐 채굴장’	세종시청사 전경. 세종시 제공.세종시에서 농업용 창고를 가장해 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐다. 세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.3일 세종시에 따르면 연동면 한 농지의 농축산업 시설 전용 신고를 한 뒤 농업용 창고를 지어놓고 다른 용도로 사용해 온 토지주 A씨를 적발했다.A씨는 2018년 1월 전용 신고서를 제출했다. 농지를 농축산업시설로 전용하려면 해당 지방자치단체에 신고해야 하기 때문이다.시로부터 신고증을 받은 A씨는 곧바로 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 만들었다.그로부터 2년 뒤인 지난 2월, 세종시는 이 창고가 농업용과 거리가 먼 용도로 사용되고 있는 것을 뒤늦게 확인했다. 세종시 감사위원회의 연동면에 대한 감사 과정에서다.세종시 감사위는 당시 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되고 있는지 직접 확인하기 위해 현장을 찾아갔다.현장을 둘러보던 감사위는 아무리 창고라지만 창문 하나 없고, 문이 굳게 닫혀 있는 게 여간 이상하지 않았다. 그리고 이리저리 둘러보다 창고 뒤편의 환풍구를 통해 내부를 들여다 본 감사위는 깜짝 놀랐다. 농업용 창고에 컴퓨터가 잔뜩 들어서 있었기 때문이다.감사위는 창고가 신고한 용도 외에 다른 목적으로 사용된다고 보고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다. 내부에는 컴퓨터가 10여대나 설치돼 있었다. 컴퓨터 부품이 담긴 상자도 여럿 있었다.세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축해 놓고 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 보고 농지 원상 회복을 명령했다.경찰에 농지법 위반 혐의로 수사도 의뢰했다. 농지법 상 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람은 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5,000만원에 처해진다.시 감사위는 “농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다”고 말했다.A씨는 시의 조치에 대해 “서울에서 암호화폐 채굴을 했지만 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨놨을 뿐”이라고 해명한 것으로 알려졌다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000502487
2020.06.03.	한국일보	세종 시골 농업용 창고 알고 보니 ‘암호화폐 채굴장’	세종시청사 전경. 세종시 제공.세종시에서 농업용 창고를 가장해 암호화폐 채굴을 한 토지주가 적발됐다. 세종시는 토지주에게 원상복구를 명령하고, 농지법 위반 혐의로 경찰에 수사도 의뢰했다.3일 세종시에 따르면 연동면 한 농지의 농축산업 시설 전용 신고를 한 뒤 농업용 창고를 지어놓고 다른 용도로 사용해 온 토지주 A씨를 적발했다.A씨는 2018년 1월 전용 신고서를 제출했다. 농지를 농축산업시설로 전용하려면 해당 지방자치단체에 신고해야 하기 때문이다.시로부터 신고증을 받은 A씨는 곧바로 660㎡ 규모의 창고와 진출입로를 만들었다.그로부터 2년 뒤인 지난 2월, 세종시는 이 창고가 농업용과 거리가 먼 용도로 사용되고 있는 것을 뒤늦게 확인했다. 세종시 감사위원회의 연동면에 대한 감사 과정에서다.세종시 감사위는 당시 농지전용으로 신축한 농업용 창고가 제대로 사용되고 있는지 직접 확인하기 위해 현장을 찾아갔다.현장을 둘러보던 감사위는 아무리 창고라지만 창문 하나 없고, 문이 굳게 닫혀 있는 게 여간 이상하지 않았다. 그리고 이리저리 둘러보다 창고 뒤편의 환풍구를 통해 내부를 들여다 본 감사위는 깜짝 놀랐다. 농업용 창고에 컴퓨터가 잔뜩 들어서 있었기 때문이다.감사위는 창고가 신고한 용도 외에 다른 목적으로 사용된다고 보고 A씨를 불러 창고 내부로 들어갔다. 내부에는 컴퓨터가 10여대나 설치돼 있었다. 컴퓨터 부품이 담긴 상자도 여럿 있었다.세종시는 A씨가 농지전용으로 창고를 신축해 놓고 암호화폐 채굴장으로 사용했다고 보고 농지 원상 회복을 명령했다.경찰에 농지법 위반 혐의로 수사도 의뢰했다. 농지법 상 전용된 토지를 승인 없이 다른 용도로 사용한 사람은 최고 징역 5년이나 벌금 최고 5,000만원에 처해진다.시 감사위는 “농업용 창고에는 농작물과 농기계 등 농사와 관련된 물품만 보관할 수 있다”고 말했다.A씨는 시의 조치에 대해 “서울에서 암호화폐 채굴을 했지만 임대료가 비싸 컴퓨터 등 관련 장비를 창고에 옮겨놨을 뿐”이라고 해명한 것으로 알려졌다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000502487
2020.02.28.	연합뉴스	고양시, 소상공인·농업인 상하수도료 3개월 50% 감면	(고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 고양시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 고통을 겪는 소상공인과 농업인을 대상으로 상하수도 요금을 3개월간 50% 감면한다고 28일 밝혔다. 고양시청[연합뉴스 자료사진]    감면대상은 의료·여행·음식업·농업 등에 종사하는 고양시 소상공인 및 농업인들이다.     이달 부과요금 기준으로 산정할 경우 매월 약 23억원의 요금 감면 혜택이 예상된다고 고양시는 설명했다.    상하수도 요금 감면 방법은 개별신청이 원칙으로, 소상공인은 '소상공인 확인서', 농업인은 '농업경영체 등록확인서'를 감면신청서와 함께 고양시 상하수도요금 담당 부서에 내면 된다.    고양시는 이번 상하수도 요금 감면의 근거를 마련하기 위해 4월 중 '고양시 상·하수도 조례 시행규칙'을 개정할 예정이다.    nsh@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011435915
2020.04.21.	뉴시스	부산 청년농업인 드론 영농단 출범	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 청년농업인 드론 영농단이 21일 오전 부산 강서구 강동동에서 출범식을 가진 뒤 비닐하우스 차광도포제 처리를 시연하고 있다. 귀농하거나 부모의 영농을 승계한 청년 10명으로 구성된 '청년농업인 드론 영농단'은 벼농사 직파재배 및 병해충 방제를 비롯해 밭작물과 과수, 원예 등의 작목에 드론을 활용할 계획이다. 2020.04.21.  yulnetphoto@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009826336
2020.04.21.	뉴시스	부산 청년농업인 드론 영농단 출범	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 청년농업인 드론 영농단이 21일 오전 부산 강서구 강동동에서 출범식을 가진 뒤 비닐하우스 차광도포제 처리를 시연하고 있다. 귀농하거나 부모의 영농을 승계한 청년 10명으로 구성된 '청년농업인 드론 영농단'은 벼농사 직파재배 및 병해충 방제를 비롯해 밭작물과 과수, 원예 등의 작목에 드론을 활용할 계획이다. 2020.04.21.  yulnetphoto@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009826338
2020.04.21.	뉴시스	부산 청년농업인 드론 영농단 출범	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 청년농업인 드론 영농단이 21일 오전 부산 강서구 강동동에서 출범식을 가진 뒤 비닐하우스 차광도포제 처리를 시연하고 있다. 귀농하거나 부모의 영농을 승계한 청년 10명으로 구성된 '청년농업인 드론 영농단'은 벼농사 직파재배 및 병해충 방제를 비롯해 밭작물과 과수, 원예 등의 작목에 드론을 활용할 계획이다. 2020.04.21.  yulnetphoto@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009826337
2020.05.07.	financial news	“서귀포시 영농정보 한눈에”…‘온라인 농업114’ 구축	감귤농정과 홈페이지 개편…정보 접근성 개선·편의 증대 서귀포시 청사 /사진=fnDB [제주=좌승훈 기자] 서귀포시는 주요 농정지원 시책에 대한 정보를 농업인들이 쉽게 이용할 수 있도록 시청 감귤농정과 홈페이지에 '온라인 농업114' 메뉴를 신설해 7일부터 운영되고 있다고 밝혔다.   ‘온라인 농업114’ 메뉴는 서귀포시가 해마다 추진하는 75개 사업(올해 예산 635억원 규모) 대상자가 1만명에 육박하고 있는데다, 사업 신청시기인 1~4월 중 감귤농정과 홈페이지 조회 수가 1만7000여건으로 다른 부서(4000여건)에 비해 월등히 많아 농업인의 이용접근성과 편의를 높이기 위해 이번에 새롭게 보강된 것이다.   특히 올해는 코로나19 사태에 따른 사회적 거리두기가 지속되면서 온라인을 통한 민원서비스 시책이 더욱 필요해졌다.   ‘온라인 농업114’는 자유무역협정(FTA) 지원사업을 비롯해 농정지원 시책에 따른 사업신청 시기와 안내, 농지전용· 농지취득자격증명 등 각종 인허가 절차에 대해 일목요연하게 안내하고 있다.   또 농업기술원, 농업기술센터, 농산물품질관리원, 감귤연구소, 감귤출하연합회, 농림축산식품부 등 농업기관 홈페이지를 모두 연계 운영함으로써, ‘온라인 농업114’를 방문하면 농업분야 관련 소식은 빠르고 손쉽게 파악할 수 있도록 했다.   서귀포시는 향후 ‘온라인 농업114’를 통해 농업인과의 소통을 강화하는 한편, 각종 신규 사업과 사업 추진 과정에서 나타난 개선사항을 적극 수렴해 나가기로 했다.   김상철 서귀포시 감귤농정과장은 “앞으로 신규 창업농·귀농인 등이 실질적인 농업 정보를 신속하고 간편하게 접할 수 있도록 온라인 농업114' 메뉴를 계속 특화시켜 나가겠다”고 밝혔다.  jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004420237
2020.05.28.	financial news	김광철 연천군수 “농업진흥에 248억 투입”	김광철 연천군수 통일모내기 시연. 사진제공=연천군  [연천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김광철 연천군수가 27일 미산면 우정리 이석희 농가에 찾아 통일모내기를 시연한 뒤 농업인을 격려하고 애로사항 등을 청취했다.   김광철 군수는 이날 통일모내기 행사에서 “농가소득 안정, 농업경쟁력 강화, 농산물 생산-유통관리, 농업생산기반 구축에 248억9400만원을 투입하겠다”고 밝혔다.    김광철 연천군수 통일모내기 시연. 사진제공=연천군 통일모내기 행사는 연천 농민이 구슬땀과 정성으로 일궈낸 연천쌀의 우수성을 널리 알리고 소비를 촉진하기 위해 열렸다. 연천군수를 비롯해 연천군의장, 연천군농민회, NH농협은행 연천군지부장 등이 이날 행사에 참여했다.   한편 연천군은 작년 2300여톤의 벼를 생산해 지역농협, 정미소, 전국 하나로마트, 대형유통업체, 학교급식, 군부대 납품에 출하했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432607
2020.05.28.	financial news	김광철 연천군수 “농업진흥에 248억 투입”	김광철 연천군수 통일모내기 시연. 사진제공=연천군  [연천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김광철 연천군수가 27일 미산면 우정리 이석희 농가에 찾아 통일모내기를 시연한 뒤 농업인을 격려하고 애로사항 등을 청취했다.   김광철 군수는 이날 통일모내기 행사에서 “농가소득 안정, 농업경쟁력 강화, 농산물 생산-유통관리, 농업생산기반 구축에 248억9400만원을 투입하겠다”고 밝혔다.    김광철 연천군수 통일모내기 시연. 사진제공=연천군 통일모내기 행사는 연천 농민이 구슬땀과 정성으로 일궈낸 연천쌀의 우수성을 널리 알리고 소비를 촉진하기 위해 열렸다. 연천군수를 비롯해 연천군의장, 연천군농민회, NH농협은행 연천군지부장 등이 이날 행사에 참여했다.   한편 연천군은 작년 2300여톤의 벼를 생산해 지역농협, 정미소, 전국 하나로마트, 대형유통업체, 학교급식, 군부대 납품에 출하했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432607
2020.06.16.	머니S	이성희 농협중앙회장 "캄보디아 농업·농촌발전 협력"	이성희 농협중앙회 회장이 16일 서울 중구 농협중앙회 본관 접견실에서 롱 디망쉐 주한캄보디아 대사와 기념촬영을 하고 있다. /사진=농협중앙회이성희 농협중앙회 회장은 16일 서울 중구 농협중앙회 본관에서 롱 디망쉐(Long Dimanche) 주한캄보디아 대사와 만나 캄보디아 농업 발전 및 양국간 사업협력 방안에 관한 의견을 나눴다.이번 만남은 한국 농협의 발전 경험을 전수받기를 희망하는 롱 디망쉐 대사 요청에 의해 이뤄졌다. 롱 디망쉐 대사는 "농협이 캄보디아 출신 결혼이민 여성들이 한국 농촌에 정착하는데 많은 도움을 주고 있다"고 감사의 뜻을 전하며 "4만여명에 이르는 캄보디아 노동자들에 대한 관심과 지원"도 당부했다.이에 이성희 회장은 "농협이 운영하는 '다문화가족 정착지원 프로그램'에 더 많은 캄보디아 출신 이주자들이 참여할 수 있도록 지원할 것"이라고 밝히며 "농협과 캄보디아가 함께 양국 농업·농촌 발전을 위해 힘을 합치자"고 말했다.농협은 2018년 M&A를 통해 캄보디아 금융기관을 인수(농협파이낸스캄보디아)해 현지에서 소액대출사업(마이크로 파이낸싱)을 펼치고 있다. 지난해 3000만 달러 이상의 자금을 대출했다.농협은 소액대출사업 이 외에도 향후 코로나19 상황을 감안해 한국의 선진 영농기술 및 농업금융 노하우 전수, 농자재 수출 등 캄보디아와의 협력분야를 점진적으로 넓혀 나갈 계획이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556222
2020.06.09.	부산일보	[포토뉴스] 주남저수지 철새먹이터의 ‘창원형 자연농업 모내기’	창원형 자연농업 모내기경남 창원시 의창구 동읍 주남저수지 인근 5만 5000여㎡의 철새먹이터 논에서 9일 농약과 비료, 제초제를 사용하지 않고 벼를 심어 수확하는 ‘창원형 자연농업 모내기’가 이뤄졌다. 창원시 제공▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001008095
2020.03.12.	뉴스1	경기, 친환경농업 육성사업에 344억 투입…안전한 먹거리 확보	친환경 농업단지 시설장비와 유기농업자재 지원경기도는 안전한 먹거리를 위해 올해 344억을 들여 ‘친환경농업 육성 사업’을 추진한다.(경기도 제공) © 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 안전한 먹거리를 위해 올해 344억을 들여 ‘친환경농업 육성사업’을 추진한다고 12일 밝혔다. 이는 매년 친환경농식품 시장규모가 커지고 안전한 먹거리에 대한 도민 관심이 높아지는데 따른 조치다. 사업은 크게 Δ친환경농업 기반 조성 Δ친환경농산물 생산 확대 Δ친환경농산물 소비 지원 Δ환경 전 장려 4개 분야로 나눠 추진된다.우선 친환경농업 기반 확대를 위해 Δ친환경농업단지 조성을 위한 시설장비 지원 Δ친환경농산물 인증수수료 및 검사비용 지원에 29억6800만원을 투입한다.친환경농산물 생산 확대를 위해선 Δ친환경농업 초기소득 감소분 및 생산비 차액 보전 Δ친환경농산물 재배 장려금 지급 Δ유기농업자재 지원 Δ노후화 퇴비 생산시설 개·보수 지원에 47억6600만원을 투자한다.또 친환경농산물 소비 지원을 위해 Δ판촉행사, 홍보 등 친환경농산물 소비촉진 유도 Δ임산부 친환경 산물 지원에 23억6500만원을 투입한다환경보전 장려를 위해선 Δ생태보전농업 실천마을 조성 Δ토양 비옥도 증진과 토양환경 보전을 위한 유기질비료 지원 Δ환경친화형 농자재 지원에 243억2700만원을 투자한다.도 관계자는 “수도권 먹거리를 책임지고 있는 경기도의 위상에 걸맞게 ‘친환경농업 육성사업’ 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.jhk102010@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004517706
2020.03.12.	financial news	경기도, ‘친환경농업 육성 사업’에 올해 344억 투입	친환경농업 기반 조성, 친환경 농산물 생산 확대 등 11개 사업 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 안전한 먹거리를 위해 올해 총 344억을 투입해 ‘친환경농업 육성 사업’을 추진한다고 12일 밝혔다.   이는 매년 친환경 농식품 시장 규모가 증가하고 안전한 먹거리에 대한 도민들의 관심이 높아지는데 따른 조치다.   사업은 크게 △친환경농업 기반 조성 △친환경 농산물 생산 확대 △친환경 농산물 소비 지원 △환경 보전 장려 4가지 단계로 추진된다.   이 가운데 친환경농업 기반 조성에는 친환경 농업단지 조성을 위한 시설장비 지원, 친환경 농산물 인증수수료 및 검사비용 지원 등에 총 29억6800만원을 투입한다.   이어 친환경 농산물 생산 확대에는 친환경농업 초기 소득 감소분 및 생산비 차액 보전, 친환경 농산물 재배 장려금 지급, 유기농업자재 지원, 노후화된 퇴비 생산시설 개·보수 지원 등에 총 47억6600만원을 투입한다.   친환경 농산물 소비 지원에는 판촉행사, 홍보 등 친환경 농산물에 대한 소비 촉진 유도, 임산부 친환경 농산물 지원 등에 총 23억6천5백만 원을 투입한다.   환경 보전 장려에는 생태보전농업 실천마을 조성, 토양 비옥도 증진과 토양환경 보전을 위한 유기질비료 지원, 환경친화형 농자재 지원 등의 사업이 포함되며 총 243억2700만원이 투입된다.   도 관계자는 “수도권 먹거리를 책임지고 있는 경기도의 위상에 걸맞게 ‘친환경농업 육성 사업’ 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004388400
2020.05.29.	매일신문	경남 거창군, 전국 최초 3無농업 실천 선포식 가져	제초제, 생장조정제, 착색제 없는 건강하고 안전한 먹을거리 생산거창군은 군청 대회의 실에서 전국최초 3무농업 실천 선포식을 했다. 거창군 제공경남 거창군은 지난 28일 군청 대회의실에서 3無농업 실천 선포식을 했다.이날 선포식에는 구인모 군수, 이홍희 거창군의회의장, 최병철 농협군지부장, 농업 관련 단체장 등 100여 명이 참석했다.3無농업은 농업생태계 보전은 물론 소비자들의 건강까지 생각해 제초제, 생장조정제, 착색제를 사용하지 않는 건강한 먹을거리를 생산해 공급하겠다는 계획이다.거창군은 올해 초 방침을 결정하고, 참여 희망 농가를 모집한 결과 438 농가 533ha를 신청을 받아 이날 선포식을 개최했다.앞으로 올바른 사업추진을 위해 사업실천 점검단 운영, 재배농산물·토양 화학적 분석과 농약안정정보시스템 매출 내용 점검 등 실천 여부를 감시한다.또, 제초제, 성장조정제, 착색제를 사용하지 않고 건강한 먹을거리를 생산한 농가에는 ㎡당 50원, 농가당 최고 50만 원까지 장려금을 지급한다.특히 3無농업을 군을 대표하는 친환경 농산물로 브랜드화해 학교급식과 공공급식에 우선 공급하고, 거창푸드종합센터와 하나로 마트 로컬푸드 직매장에 판매함으로써 농가의 실질적인 소득향상과 건강 먹을거리 생산자로서의 자존심을 높여 나갈 계획이다.구인모 거창군수는 "이제는 농업인 스스로 농촌의 공익적 가치를 높이고, 건강한 먹을거리 생산으로 국민 건강을 책임지는 역할을 해야 하며, 3無농업을 우리군 특화 농업정책으로 발전시켜 농가소득에 도움이 되도록 하겠다"라고 말했다.이날 특강으로는 대통령직속 정책기획위원으로 활동하고 있는 농업회의소 김훈규 사무국장이 '우리 농업의 공익적 가치"라는 주제로 자연 순환농업을 강조했다.거창군 관계자는 "이번 3無농업은 전국 최초로 거창군에서 농촌의 환경을 살리고, 국민의 건강도 책임지는 일거양득의 효과가 있는 만큼 앞으로 결과가 주목된다"고 밝혔다.이상재 기자 sjlee@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000649487
2020.05.22.	아시아경제신문	광양시, 親환경 유기농업자재 구입비 50% 지원	[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 광양시는 농가 경영비 부담 경감과 지력증진, 농약 화학비료 사용 감소를 위해 유기농업자재·녹비작물 종자 구입비 50%를 지원한다고 22일 밝혔다.지원되는 유기농업자재는 농산물품질관리원으로부터 유기농업자재 목록공시 또는 품질인증을 받은 친환경 충해, 병해관리제, 작물생육제, 토양개량제 등이고, 녹비작물은 헤어리베치, 녹비보리, 호밀, 자운영 수단그라스 등 5종이 해당된다.유기농업자재 공급대상은 「농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률」에 따라 농업경영정보를 등록한 농업경영체로서 친환경인증을 받은 농업인 및 농업법인이며, 녹비작물 종자 공급대상은 녹비작물 재배를 희망하는 농업경영체이다.시는 지난해 11월부터 2개월간 사업 신청을 받고, 유기농업자재 지원에 73ha, 6993만 원, 녹비작물 종자대 지원에 83ha, 1274만 원 총 156ha에 8267만 원을 지원하기로 했다.유기농업자재는 작물 재배 시기에 구입 및 사용할 수 있으며, 녹비작물 종자는 오는 8월부터 농가에 공급할 계획이다. 이삼식 농업지원과장은 “유기농업자재 및 녹비작물 종자 공급을 통한 안정적인 親환경농업 육성과 건강한 먹거리 제공을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004683749
2020.04.09.	뉴스1	코로나19 극복 친환경농업 대책협의회, 정부 대책 요구	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 9일 오후 종로구 정부서울청사 앞에서 열린 '코로나19 극복 위한 친환경·먹거리 진영 기자회견'에서 이영은 대한영양사회 회장이 발언하고 있다. 국내 친환경농업 유관 기관, 단체 및 유통 기업들은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 친환경농업 대책협의회를 조직한 뒤 정부에 초·중·고교 학생 대상 친환경농식품 생활꾸러미 공급, 학교급식 중단에 따른 피해 농가, 가공업체, 급식관련 업체 대상 긴급운영자금 지원을 위한 예산 편성, 비상대책기구 소집을 통한 중장기 대책 마련을 요구했다. 2020.4.9/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004575837
2020.05.31.	부산일보	'치유농업’이 우리농촌에 새 활력?	산청군, 6월5일까지 전문인력 육성교육 참가자 모집산청 둔철산 엘레지피는 마을의 치유프로그램 운영 모습. 산청군 제공산청 둔철산 엘레지피는 마을에서 진행되는 치유 프로그램 모습. 산청군 제공‘치유농업으로 농촌에 새로운 활력을…’‘치유농업’은 자연이 주는 치유의 힘을 농업, 농촌 자원과 접목해 신체, 정서, 심리, 사회인지 등 건강을 도모하는 활동이다.농촌이 가진 자원과 환경을 바탕으로 정신적, 신체적 건강을 얻을 수 있는 프로그램을 개발, 우리 농업의 새로운 활로를 찾으려는 것이다.이에 맞춰 지난 3월6일 ‘치유농업 연구개발 및 육성에 관한 법률’이 국회를 통과해 주목도가 높아졌다.경남 산청군도 농업과 농촌이 가진 ‘치유농업’ 자원 활용 체험 프로그램을 운영할 전문인력 육성에 본격 나선다.산청군농업기술센터는 오는 5일까지 ‘치유농업’ 프로그램을 운영하는 전문인력 교육 참여자를 각 읍면사무소를 통해 모집한다고 밝혔다.모집 대상은 산청군에 주소지를 두고 있으며, 치유자원을 보유하고 있는 마을 임원진과 농업인, 체험마을 운영자, 마을 공동체 사업에 관심 있는 농업인 등 40여명이다.교육 내용은 ‘치유농업’의 전반적인 개념, 국내외 우수사례, 치유농업 예비 경영자를 위한 분석 등 다양한 주제로 구성된다.특히 조록환 국립농업과학원 연구관을 비롯해 외부 관련 전문가를 초빙, 진행된다. 교육은 6월15일부터 7월1일까지 진행된다.산청군 관계자는 “흙과 풀 등 자연을 바탕으로 하는 치유농업은 고령인구의 우울증 감소는 물론 비만·당뇨·고혈압 등 만성질환자들의 건강 증진, 청소년들의 스트레스 해소와 치유에도 도움이 된다”며 “농업인들에게 지속가능한 성장을 이룰 수 있는 새로운 기회가 될 수 있도록 잘 준비해 나가겠다”고 밝혔다.자세한 사항은 산청군농업기술센터 농촌자원담당부서(☏970-7721~3)로 문의하거나 산청군청 홈페이지를 참고하면 된다. 이선규 기자 sunq17@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001006071
2020.05.04.	뉴스1	농민 반발 산 JDC 첨단농식품단지, 결국 '미래농업센터'로	이사회 의결…7000만원 들여 사전타당성 검토 착수'대규모 단지형 개발' 농민 반발에 사업 전략 변경제주국제자유도시개발센터 전경. /© 뉴스1 DB(제주=뉴스1) 오미란 기자 = 제주 농민들의 거센 반발을 샀던 제주국제자유도시개발센터(JDC)의 첨단농식품단지 조성 계획이 결국 단일 미래통업센터 구축 계획으로 바뀌었다.4일 공공기관 경영정보 공개시스템에 따르면 JDC는 지난 4월 23일 2020년도 제255차 이사회를 열고 '첨단농식품단지 예비비 사용안'을 원안 의결했다.이 안건은 '미래농업센터 구축 기본구상 및 사전타당성 검토 연구용역'을 발주하기 위해 예비비로 편성된 예산 7000만원을 사용하고자 하는 내용을 담고 있다.당초 JDC는 제2차 제주국제자유도시종합계획 수정계획 등을 토대로 농업의 6차 산업화에 발맞춘 첨단농식품단지 개발이 필요하다고 보고, 공장 설립이 가능한 도내 50만㎡ 안팎의 부지에 첨단시설농업 실증단지, 가공·물류시설 등을 조성하는 방안을 검토했었다. 그러나 대규모 단지형 개발 추진에 대한 지역 농민사회의 반대가 잇따르면서 사업 추진 배경과 필요성을 변경하지 않는 범위 내에서 핵심 기능을 집약시킨 단일 '미래농업센터'를 구축하는 것으로 방향을 튼 것이다.JDC는 이번 연구용역을 통해 최적화된 사업방안을 도출하고 미래농업센터 구축에 대한 재무적·제도적·기술적 타당성 검토를 진행한다는 방침이다.JDC 관계자는 이번 이사회에서 "일정이 지연되더라도 농민단체와 잘 협의해 동의를 이끌어내는 사업으로 추진하는 것에 만전을 기할 것"이라며 "도 사업과의 중복 여부도 잘 확인해 도민의 삶에 기여하는 방향으로 추진하겠다"고 밝혔다.mro1225@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004619738
2020.05.14.	뉴스1	광양시, 농업인재 청년 창업농 4명 선정…3년간 정착금 지원	농업인재 청년창업농 영농활동.(광양시 제공) /뉴스1(광양=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 광양시는 2020년도 청년 창업농 4명을 최종 선정했다고 14일 밝혔다.청년 창업농 선발은 농가의 고령화 추세를 완화하고 농업의 지속성을 확보하기 위해 젊고 유능한 농업 인재의 영농정착을 지원하는 제도로 2018년에는 8명, 2019년에는 6명이 선정됐다.올해 선정된 청년창업농은 영농경력 3년 이하인 만18세 이상~만40세 미만의 요건을 갖춘 청년 농업인이다.외부전문가가 참여한 평가위원의 서류심사와 면접심사를 통해 선정됐다. 청년창업농은 독립경영(농업경영체 등록 개시 시점)을 개시한 시점에 따라 1년 차에 월 100만원, 2년 차에 월 90만원, 3년 차에 월 80만원의 영농정착지원금을 최장 3년간 지급받게 된다.또 창업자금(최대 3억원 융자)과 농림수산업자신용보증기금(농신보)의 우대보증, 농지임대 우선 지원, 영농기술 교육 등을 지원받는다.청년창업농에 대한 영농유지(최대 6년)와 교육 이수, 경영장부 작성 등 의무사항을 이행하고, 미이행 시 지원금 지급를 정지하고 환수 조치한다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004638711
2020.05.20.	MoneyToday	'농업인 위한 산재급 보험' NH안전보험 가입자, 60만명 훌쩍	[머니투데이 방윤영 기자] /사진=NH농협생명NH농협생명은 산재보험 가입이 어려운 농업인을 위한 정책보험인 '농·임업인NH안전보험' 가입인원이 60만명을 넘어섰다고 20일 밝혔다.농협생명은 정부 100대 중점과제 중 하나인 '농어업인 소득안정망의 촘촘한 확충'을 계기로 2018년 산재보험 수준으로 보장하는 이 상품을 개발해 출시했다. 지난달 말 기준 가입 인원은 60만명을 넘어섰다. 전년 동기 대비 3만여명 증가한 수치다. 올해 말에는 가입자가 86만명을 돌파할 것으로 예상된다.농업인안전보험의 산재형 상품은 사망 시 최대 1억3000만원을 정액보장한다. 상해·질병, 치료급여금의 경우 보장금액을 5000만원까지 확대했다. 산재형 가입자는 △2018년 8만9000명 △2019년 14만2000명 △2020년 4월 12만2000명 등으로 매년 늘고 있다. 이 상품은 농업인이라면 만 15세부터 87세까지 가입 가능하다. 나이나 성별 등에 관계 없이 동일한 보험료를 낸다. 일반보험과 달리 농작업이 불가능한 경우를 제외하고는 질병이나 장해가 있어도 가입할 수 있다. 보험료 일부는 정부가 지원한다.농협생명은 올해 하반기 '사망보험금 연장특약', '교통재해사망 특약' 등 다양한 제도를 도입할 계획이다. 홍재은 농협생명 대표는 "보험 혜택의 사각지대에 있는 농업인에게 더 큰 힘이 되기 위해 지속적으로 보장 혜택을 강화해 나갈 것"이라고 밝혔다. 방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004412115
2020.04.22.	PRESSian	경북도농업기술원, 샤인머스켓 포도 장기저장기술개발	고품질로 6개월 이상 장기 저장 가능해 국내외 유통 안정화 및 수출 확대 기대[박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]경북농업기술원은 껍질째 먹는 청포도품종인 ‘샤인머스켓’을 6개월 이상 장기 저장할 수 있는 기술을 개발했으며 재배기술과 연계한 연중 공급 체계를 확립할 계획이라고 22일 밝혔다. ‘샤인머스켓’은 망고포도라고 불릴 정도로 단맛이 강하고 풍부한 머스켓 향을 가지는 것이 특징이다. 과실이 크고 껍질째 먹을 수 있으며 씨도 없어서 소비자 만족도가 높아 최근 신소득 포도 품종으로 각광을 받고 있다. 경북농업기술원은 2018년부터 도내 작목반과 연계하여 재배면적 확대와 수출에 대비한 ‘샤인머스켓’ 품종 저장·유통기술을 연구했으며 그 결과 6개월 이상 고품질로 저장할 수 있는 기술을 개발했다.  ▲‘샤인머스켓’ 포도를 장기 저장을 위해 유황패드를 넣어 부패를 방지위해 파렛트 단위로 랩 포장한 모습ⓒ경북도 ‘샤인머스켓’ 품종을 저장하는데 가장 큰 어려움은 부패발생과 수분증발에 따른 탈립(포도과립이 줄기에서 떨어지는 현상)이다. 일반적으로 샤인머스켓은 9~10월경에 수확되는데 일반적인 포도 저장방법으로 저장하면 3개월 정도 저장이 가능하지만 이번에 개발된 기술로 유황패드와 필름포장을 병행하면 6개월 이상 부패발생 없이 저장이 가능하다.  이 기술의 핵심은 항균활성이 있는 아황산가스를 방출하는 유황패드를 넣어 부패를 방지하며 파렛트 단위로 랩 포장해 수분증발을 억제하고 열매 떨어짐을 방지 할 수 있다. 또한 파렛트 단위로 포장하면 필름내부에 응축되는 수분이 과실에 직접 닿지 않기 때문에 품질손상을 방지할 수 있으며 작업의 효율성도 높이는 장점이 있다.  장기저장 기술이 개발됨에 따라 일반 수확기에 비해 1~2개월 앞서 수확하는 가온재배→일반 비가림재배→저장 후 포도 출하가 연결돼 ‘샤인머스켓’의 연중 공급체계 확립도 가능할 것으로 전망된다. 이번 개발된 기술을 적용하면 명절과 같은 선물용 수요가 많은 시기까지 공급가능하게 된다. 최기연 경북농업기술원장은 “이번에 개발된 저장기술은 공급기간 분산을 통해 홍수 출하를 방지하고 수출 경쟁력을 확보함으로써 가격 안정화에 도움이 될 것으로 기대된다”며 “경북의 우수한 농산물이 고품질로 소비자에게 공급되고, 또한 수출로 연계되도록 기술개발에 노력하겠다”고 했다. [박종근 기자(=경북)(kbsm2477@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131525
2020.04.28.	뉴스1	고창군 '농업농촌 3분영화 전국공모전'… 5월1일부터 접수	전국 최초로 농촌·농업을 테마로 한 ‘농촌영화제’가 전북 고창에서 개막됐다. 개막식에 노창득 고창농업인연합회장과 방송인 김미화씨가 그린카펫을 걸으며 관객들에게 인사하고 있다(뉴스1/DB).© News1(고창=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 고창군은 제2회 ‘농업농촌 3분 영화 전국공모전’을 개최한다고 28일 밝혔다.이번 공모전은 5월부터 7월 말까지 전 국민을 대상으로 진행한다.  주제는 고창군의 Δ농업농촌 Δ특산물 및 먹거리 Δ농업문화유산 Δ기타(자연환경, 역사문화유적 등) 4개 분야에 대해 3분 분량의 영화(영상)을 접수한다.   공모전에서 대상 700만원(1팀), 최우수상 300만원(1팀), 우수상 150만원(2팀), 장려상 50만원(2팀), 입선 25만원(4팀) 등이 주어진다.       고창군은 오는 8월께 영화제 응모작에 대해 전국민 대상 온라인 인기투표와 전문가 심사, 열린 군민심사단 심사를 통해 당선작을 결정할 계획이다.    앞서 지난해 1회 공모전에선 50여편이 넘는 작품들이 접수됐고, 유튜브 등 SNS 노출된 영상의 조회수가 수십만회가 넘는 등 큰 인기를 끈 바 있다.     군 관계자는 “농업농촌영화 전국공모전을 통해 다양한 농식품을 생산하고 있는 고창군의 브랜드를 높이는 계기가 될 것으로 기대 한다”고 밝혔다.   고창군 ‘농업농촌 3분 영화 전국공모전’에 대한 자세한 공모요강은 고창군 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004611368
2020.03.05.	media KHAN	버려지는 굵은 오리털로 농업용 덮개 개발	ㆍ수출로 연 매출 10억원 육박…백현국씨 3월의 A-벤처스 선정“버려지는 오리털이 아까웠습니다.”경남 진주시에 위치한 (주)현성부직포의 백현국 대표(51·사진)는 버려지는 오리털로 농업용 온실 덮개를 만들어 ‘농업한류’의 꿈을 키워가고 있다. 그는 오리털로 점퍼 등 옷을 만들 때 깃털의 심대가 굵은 것은 대부분 버려지는 사실에 주목했다.“오리털은 구조적으로 많은 공기층을 형성하고 있기 때문에 보온성이 뛰어납니다. 깃털의 심대가 굵은 부분도 마찬가지로 보온성이 좋지만 옷 등에는 쓸 수 없어 대부분 폐기하거든요. 그걸 활용해보자는 아이디어를 낸 겁니다.”백 대표는 자신의 아이디어를 사업화하기 위해 기술개발에 주력했다. 그는 오리털을 일정한 두께로 펴서 봉제할 수 있는 기계장치 등 8건의 독자기술을 개발, 보온 덮개 시장을 파고들었다.  그가 만든 오리털 보온 덮개는 많은 공기층을 형성하고 있기 때문에 화학솜으로 제작한 기존 덮개보다 보온성이 우수해서 농민들로부터 인기를 끌고 있다. 백 대표는 “이 덮개를 사용하면 난방비를 40% 이상 절감할 수 있다”고 말했다.오리털은 원래 기름 성분을 머금고 있는 데다 습도조절 능력이 뛰어나다. 이 때문에 오리털 덮개를 쓰면 병해충 문제가 줄어들면서 작물의 생산성이 높아지는 효과도 얻을 수 있다. 2017년 실시된 실증실험에서 이 덮개를 쓰는 경우 오이의 생산성이 31.9% 증가한다는 결과가 나온 바 있다. 오리털 보온 덮개는 가볍기 때문에 온실이 처지는 현상이 훨씬 덜하다는 장점도 있다. 백 대표는 오리털 보온 덮개를 우즈베키스탄과 카자흐스탄 등 해외에까지 내다파는 등 적극적인 마케팅을 펼쳐 회사를 창업 5년 만에 연간 9억6000만원의 매출을 올리는 기업으로 성장시켰다. 이 회사는 또 6개의 일자리도 창출했다.농림축산식품부는 현성부직포를 3월의 ‘A-벤처스(농식품 분야의 우수 벤처기업)’로 선정했다고 5일 밝혔다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002996064
2020.01.30.	The Internet Hankyoreh	섬진강 재첩잡이, 세계농업유산에 도전	제주 해녀에 이어 어업서 두번째 신청청산도 구들장 논 등 4건 등재돼 있어섬진강 재첩잡이. 해수부 제공섬진강 재첩잡이가 세계중요농업유산 등재에 도전한다.30일 해양수산부는 경남 하동, 전남 광양에서 이뤄지는 ‘섬진강 재첩잡이 손틀어업’을 국제연합(UN) 식량농업기구(FAO)의 ‘세계중요농업유산’으로 등재하기 위해 31일 신청서를 낸다고 밝혔다. 세계중요농업유산은 식량농업기구가 세계적으로 독창적인 농업, 어업, 임업 체계와 생물 다양성, 전통 농어업 지식 등을 보존하기 위해 2002년부터 운영해온 제도로, 2019년까지 21개국에서 57개의 유산이 등재됐다. 섬진강 재첩잡이 손틀어업은 사람이 직접 강물에 들어가 ‘거랭이’라는 도구로 강바닥을 긁어 재첩을 잡는 어업으로, 선사 시대부터 이어져온 섬진강 유역의 전통 어업 방식이다. 이 손틀어업은 역사성과 차별성, 우수성, 자연생태성 등 가치를 인정받아 2018년 11월 한국의 ‘국가중요어업유산’으로 지정됐다. 제주 해녀 어업. 해수부 제공해수부와 광양시, 하동군은 함께 지난해 5월부터 세계중요농업유산 자문위원단을 구성해 등재 신청을 준비해왔다. 유산 등재는 식량농업기구의 담당자와 기술위원의 서류 평가와 현장 방문, 세계중요농업유산 집행위원회 심의 등을 거쳐 최종 결정된다. 현재 한국에선 완도 청산도 구들장 논, 제주 밭담 농업, 하동 전통차 농업, 금산 전통 인삼농업 등 4건이 세계중요농업유산으로 등재돼 있다. 어업 분야에서는 2018년 12월 제주 해녀 어업이 처음으로 등재를 신청해 심의를 받고 있다. 김규원 기자 che@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002483293
2020.05.20.	뉴시스	전북농업인단체연합 '사랑의 친환경 농산물 꾸러미' 기탁	도내 아동양육시설 14개소에 300만원 상당 친환경농산물 꾸러미 전달 판로가 막힌 친환경 농산물 구입으로 일거양득 효과 창출[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도 농업인단체연합회가 사랑의 친환경 농산물 꾸러미를 기탁, 코로나19 극복에 힘을 보탰다.전북도는 20일 도청에서 코로나19 장기화에 따른 위기 극복을 위한 전북농업인단체연합회 친환경농산물 꾸러미를 전달식을 했다.전달식에는 송하진 전북도지사, 이상철 전라북도농업인단체연합회장, 김동희 한국농업경영인 전북도연합 수석부회장, 박지환 전북아동복지협의회장 등이 참석했다. 이 행사는 코로나19로 자원봉사자, 후원 단체가 줄어 어려움을 겪는 아동양육시설과 등교수업 연기로 판로가 막혀 농산물 판매에 어려움을 겪는 도내 친환경 농가 모두를 돕겠다는 취지로 마련됐다. 이날 전달된 친환경 꾸러미는 14개 농업인단체의 특별성금 300만원으로 구입했으며, 도내 14개 아동양육시설(보육원)에 전달될 예정이다.이상철 농업인단체연합회장은 “코로나19 위기 극복을 위해 십시일반으로 모아 기부하게 되었다”며 “이번 기부가 우리보다 더 어려움을 겪고 있는 이웃에게 조금이나마 희망의 씨앗이 되길 바란다”고 말했다.송하진 지사는 “지난 5년간 도정 핵심 성장동력인 삼락농정 실현을 위해 농업인단체연합회와 협치농정에 힘써왔으며, 무엇보다도 어려운 농업 환경속에서도 코로나19 위기 극복을 위해 동참해 준 농업인단체연합회에 감사하다”고 말했다.한편 전라북도 농업인단체연합회는 1995년 도내 14개 농민단체로 결성됐다. 25년 동안 5만여 회원의 자주적인 협동체로서 회원 단체간 친목을 도모하고 있다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009872899
2020.03.26.	뉴스1	광주시, 농가 5천만원·농업단체 1억원 융자	‘코로나19’ 농업분야 특별융자…30일~5월 8일 신청 접수광주시청 /뉴스1 DB © News1(경기광주=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 광주시는 26일 코로나19 여파로 피해를 입은 농업인 및 생산자단체 등을 위해 긴급 특별융자금을 지원하기로 했다고 밝혔다.이번 특별융자금은 코로나19 사태로 인해 소비심리가 위축되면서 영농활동에 어려움을 겪는 농가들이 증가함에 따라 위기 극복을 돕기 위해 지원된다. 개별 농가에는 5000만원, 생산자단체 등 농업단체는 1억원을 융자해주며 연이율 1.5%, 2년 거치, 3년 균분 상환 조건이다.지원대상은 광주시에 주소를 두고 2년 이상 계속해 생업을 영위하고 있는 농업인, 농림어업 관련단체, 농업법인, 농림어업 생산자 단체이다. 신청은 30일부터 5월 8일까지 하면 된다.융자지원을 희망하는 농업인은 주소지 관할 읍‧면사무소나 시청 농업정책과(동 지역)로 신청서를 제출하면 된다.신동헌 시장은 “코로나19 극복의 일환으로 경영에 어려움을 겪는 농업인들에게 자금지원을 통해 경영안정을 도모하고자 한다”며 “이번 특별융자 지원이 코로나19 피해농가에 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.ad2000s@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545659
2020.05.18.	노컷뉴스	창원 '농업테마파크' 새단장…사계절 테마 갖춰	[경남CBS 이상현 기자]창원시 농업기술센터가 코로나 19로 지친 도시민과 내방객을 위한 농업농촌 체험 휴식공간을 제공하고 사계절 테마가 있는 볼거리 조성으로 시민중심 휴식공간을 제공하기 위해 농업테마파크 공원을 볼거리 가득한 공간으로 재단장해 지난 9일 재개장했다. (사진=창원시 제공)창원 농업테마파크 공원이 볼거리 가득한 공간으로 재단장해 지난 9일 문을 열었다.이번 사업은 연꽃단지 관람로 시설개선 공사로 전망데크, 보행매트, 가이드로프 설치 등 총 공사비 3천여 만원이 투입됐으며, 진입광장 입구 화단에 해바라기 4천 본, 수수꽃다리 20본, 명자 10본, 꽃댕강 100본, 화살나무 30본을 심었다.또, 시민들의 다양한 볼거리 제공을 위해 각양각색의 장미와 노랑꽃창포, 창포, 노랑어리연꽃, 어리연꽃, 연꽃, 수련, 부채붓꽃 등 수생식물을 연꽃단지에 심어 시민들을 기다리고 있다. 오성택 농업기술센터소장은 "코로나19 장기화로 어려운 시기에 시민들이 테마공원에 활짝 핀 꽃들을 보며 조금이나마 지친 마음의 위로를 얻을 수 있길 바란다"며 "농업테마파크공원 이용객들에게 기쁨을 전해주기 위해 더 많은 테마공간을 늘려 가겠다"라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003361233
2020.04.13.	스포츠서울	장성군, 도시농업 텃밭체험농장 개장	13일 2020년 도시농업 텃밭체험농장을 개장한 모습.(제공=장성군)[장성=스포츠서울 최성배 기자] 전남 장성군이 ‘2020년 도시농업 텃밭체험농장’을 13일 개장했다. 군은 코로나19의 지역사회 확산 방지를 위해 개장식을 생략했다.올해 텃밭체험농장은 장성읍 영천아파트 인근에 2539㎡ 규모로 마련됐다. 농장을 분양 받은 140여 세대 주민들이 1년 동안 운영을 맡는다.체험자는 배정받은 구획 내에서 자유롭게 농업 활동을 할 수 있다. 다만 화학농약이나 비료를 일절 사용하지 않는 친환경 경작을 해야 하며, 운영 기간 동안 책임감 있게 텃밭을 관리할 수 있어야 한다.군 관계자는 “텃밭 체험은 온 가족이 참여할 수 있는 건전한 여가활동”이라며 “농장 내 체험활동 중 마스크 착용 등 감염병 예방수칙을 철저히 준수해줄 것”을 당부했다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000647845
2020.04.19.	PRESSian	장흥군, 친환경농업 예산 301억7000만원 수립	인증비 지원 등 다양한 국도비 사업 추진[오정근 기자(=장흥)(haeul7295@hanmail.net)]장흥군이 최근 친환경농업 육성을 위해, 농산물 경쟁력 증진과 지속가능한 친환경농업 기반 조성에 나서는 등 소득증대 등을 위해 다양한 지원사업을 추진하고 있다고 전했다. 군에 따르면 올해 친환경농업 예산을 전년보다 25억9200만원이 많은 301억7000만원을 수립했다. 이를 통해 친환경 유기질비료 및 토양개량제 공급 지원과 친환경 농산물 인증비 지원 등 다양한 국도비 사업을 추진하고 있다. ▲2019년 친환경농업대상 수상식 ⓒ장흥군 특히 군 자체사업으로 농가 수요가 많은 혼합 유기질비료와, 벼 육묘용 포대상토 공급, 지게차 등 농업용 기계 장비 구입비에 대폭적인 예산을 편성했다. 정종순 군수는 “올해부터 전반적으로 개편 시행되는 공익직불제와 각종 정부 지원사업을 대대적으로 홍보해 농가에 알 권리를 충족시켜 나갈 계획”이라며, “농식품부 주관 친환경 기반구축 공모사업도 적극 신청해 국비를 확보하는 등 다방면에서 잘사는 농업농촌을 만들겠다”고 말했다.[오정근 기자(=장흥)(haeul7295@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131094
2020.04.02.	뉴스1	"작년 스마트농업 64억달러 투자…2010년比 투자건수 7배↑"	삼정KPMG '스마트 농업과 변화하는 비즈니스 생태계' 보고서(삼정KPMG 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 지난해 글로벌 투자자가 스마트 농업에 투자한 규모는 총 64억달러로 최근 10년 간 최대 투자액을 기록한 것으로 나타났다. 또한 지난해 어그테크(Agtech)에 투자된 건수는 모두 495건으로, 지난 2010년(69건) 대비 7배 이상 증가했다. 어그테크는 농업(Agriculture)과 기술(Technology)의 합성어로, 농업 생산량과 품질을 향상시키는 스마트 농업 관련 기술을 말한다. 삼정KPMG가 2일 발간한 보고서 '스마트 농업과 변화하는 비즈니스 생태계'에 따르면, 2010년부터 지난해까지 스마트 농업과 어그테크에 투자된 건수는 연평균 24.5% 증가했으며, 총 투자금은 연평균 15%의 성장률을 보였다. 특히 지난 10년 간 미국 기반 투자자를 중심으로 농장·가축 관리를 위한 소프트웨어 기업, 로보틱스·기계화·농업 장비 분야에 대한 투자가 많았다.보고서는 스마트 농업 및 어그테크의 발전을 위해 Δ밸류체인 단계별 시스템·플랫폼 개발과 데이터 라이브러리 구축 Δ기능성·약용 작물 등 유망 작물 발굴·육성 Δ스마트 농업의 경쟁력 제고를 위한 제도 정비 Δ우수인력 양성 Δ어그테크에 대한 적극적인 투자와 기업 인수·합병(M&A) 모색 등 지속가능한 농업이 실현돼야 한다고 봤다. 삼정KPMG 스마트 산업 리더 박문구 전무는 "밸류체인 단계에 걸친 빅데이터 축적은 스마트 농업의 성패를 가르는 핵심 요소"라면서 "스마트 농업 시장에서 국내외 기업 간 데이터 밸류체인과 첨단 농업을 선점하기 위한 투자가 늘어날 것으로 예상됨에 따라, 스마트 농업이 글로벌 시장을 개척하는 신성장 동력산업이 되도록 공공과 민간 인프라를 융합할 때"라고 했다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559389
2020.04.02.	financial news	삼정KPMG "작년 글로벌 스마트농업 투자액 8조 육박"	구글·알리바바 '글로벌 테크 자이언트' M&A로 스마트 농업 시장 공략삼정KPMG, 밸류체인 단계 따른 스마트 농업 '테크놀로지맵' 제시  [파이낸셜뉴스] 지난해 사모펀드(PE)와 벤처캐피털(VC), 액셀러레이터 등 글로벌 투자자들의 스마트 농업 투자 규모가 최근 10년간 최대인 64억달러(약7조8800억원)에 이르는 것으로 나타났다.   삼정KPMG는 2일 발간한 '스마트 농업과 변화하는 비즈니스 생태계' 보고서에서 지난해 어그테크 투자 건 수가 495건으로 2010년의 69건보다 7배 이상 늘었다고 밝혔다. 어그테크는 농업(어그리커쳐)과 기술(테크)을 결합한 용어로 스마트 농업 관련 기술을 일컫는다.   2010년부터 2019년까지 스마트 농업과 어그테크에 투자된 건수는 연평균 24.5% 급증했다. PE와 VC 등 글로벌 투자자들이 스마트 농업에 투자한 총 자금은 연평균 15%가량 성장세다.   어그테크는 초기 단계 기업에 대한 투자는 VC와 액셀러레이터의 비중이 컸다. 농장과 가축 관리를 위한 소프트웨어 기업과 로보틱스·기계화·농업 장비 분야에 대한 투자가 가장 많은 것으로 조사됐다.   보고서는 미국 기반 투자자들뿐 아니라 국내 주요 투자자들도 최근 친환경 또는 건강식품 업계에 대한 투자를 진행 중이라고 설명했다. 카카오인베스트먼트의 만나CEA 지분투자, IMM인베스트먼트의 팜에이트 지분투자, 앵커에쿼티파트너스의 대흥농산 인수 등이 사례로 꼽혔다.   농산업의 데이터 중요성도 날로 커지고 있다. 이 때문에 마이크로소프트와 구글, 알리바바 등 글로벌 기업도 인수·합병(M&A)과 투자를 통해 기술력을 확보하거나 스마트 농업 관련 솔루션 개발에 나서고 있다.   삼정KPMG는 스마트 농업 투자 성공을 위해 밸류체인 단계별 시스템과 플랫폼 개발, 데이터 라이브러리 구축 등을 선행하고 기능성·약용 작물 등 유망 작물을 발굴 육성하는 역량을 확보할 필요가 있다고 조언했다. 이외에도 제도 정비와 함께 우수인력 양성등의 방안도 제시됐다.  #벤처캐피탈 #사모펀드 #삼정KPMG   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004401303
2020.05.19.	아시아경제신문	이철규 담양군농업기술센터 과장 ‘근정포장’ 수상	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 전남 담양군(군수 최형식)은 지난 18일 군청에서 ‘제6회 대한민국 공무원상’ 수상자에 대한 정부 유공 포상 전수식을 진행했다고 19일 밝혔다.인사혁신처가 주관하는 대한민국 공무원상은 국민을 위한 헌신과 적극적인 업무수행으로 탁월한 공적을 세운 공무원에게 시상함으로써, 능력과 성과 중심의 공직문화를 정착시키기 위한 정부포상 제도로 현장의 공무원들이 받고 싶어 하는 가장 영예로운 상이다.이날 근정포장 수상자로 선정된 이철규 농업기술센터 과장은 지자체 최초로 ‘죽향’, ‘담향’, ‘메리퀸’ 등 딸기 신품종을 개발해 담양 딸기를 세계적인 딸기로 육성했다. 또 로열티 지불 절감(지난 2018년 약 37억 원)과 종자주권 확보 등을 통해 농가소득 증대와 더불어 국산 딸기의 국제적 위상을 높인 공로를 인정받았다.이 과장은 군 자체 딸기 신품종 개발로 국내외 품종등록(6건), 특허출원등록(3건) 통해 품종 권리 보호를 위한 식물지식재산권을 획득했다.해외시장 개척 및 로열티 문제를 극복하는 등 지역 농업 발전에도 앞장서왔다.최형식 군수는 “농업 발전에 힘써 영예로운 상을 수상한 것에 대해 진심으로 축하한다”며 “앞으로 적극적으로 일하는 공무원들이 대우받는 공직분위기를 만들어나가겠다”고 말했다.한편, 대한민국 공무원상의 수상자는 80명으로 훈장 7명, 포장 10명, 대통령표창 31명, 국무총리표창 32명이 선정됐으며 수상자에게는 특별 승진, 성과급 등 실질적인 인사상 우대가 제공된다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004681228
2020.05.19.	아시아경제신문	이철규 담양군농업기술센터 과장 ‘근정포장’ 수상	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 전남 담양군(군수 최형식)은 지난 18일 군청에서 ‘제6회 대한민국 공무원상’ 수상자에 대한 정부 유공 포상 전수식을 진행했다고 19일 밝혔다.인사혁신처가 주관하는 대한민국 공무원상은 국민을 위한 헌신과 적극적인 업무수행으로 탁월한 공적을 세운 공무원에게 시상함으로써, 능력과 성과 중심의 공직문화를 정착시키기 위한 정부포상 제도로 현장의 공무원들이 받고 싶어 하는 가장 영예로운 상이다.이날 근정포장 수상자로 선정된 이철규 농업기술센터 과장은 지자체 최초로 ‘죽향’, ‘담향’, ‘메리퀸’ 등 딸기 신품종을 개발해 담양 딸기를 세계적인 딸기로 육성했다. 또 로열티 지불 절감(지난 2018년 약 37억 원)과 종자주권 확보 등을 통해 농가소득 증대와 더불어 국산 딸기의 국제적 위상을 높인 공로를 인정받았다.이 과장은 군 자체 딸기 신품종 개발로 국내외 품종등록(6건), 특허출원등록(3건) 통해 품종 권리 보호를 위한 식물지식재산권을 획득했다.해외시장 개척 및 로열티 문제를 극복하는 등 지역 농업 발전에도 앞장서왔다.최형식 군수는 “농업 발전에 힘써 영예로운 상을 수상한 것에 대해 진심으로 축하한다”며 “앞으로 적극적으로 일하는 공무원들이 대우받는 공직분위기를 만들어나가겠다”고 말했다.한편, 대한민국 공무원상의 수상자는 80명으로 훈장 7명, 포장 10명, 대통령표창 31명, 국무총리표창 32명이 선정됐으며 수상자에게는 특별 승진, 성과급 등 실질적인 인사상 우대가 제공된다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004681228
2020.04.21.	뉴스1	코로나19에 농업인 교육도 변화…보성군, 온라인 교육	강의 동영상 SNS에 올려 농업인 수강코로나19 대응 농업인 교육.(보성군 제공)/뉴스1 © News1(보성=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 보성군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하고 적기 영농 실천을 위해 온라인 비대면 농업인 교육을 진행 중이라고 21일 밝혔다.농업인 온라인 교육은 지난 13일부터 시작해 오는 5월15일까지 계속되며, 강소농 경영개선교육 기초과정과 보성생명농업대학(키위반) 과정이 운영되고 있다.농업인 교육방식은 최소 인원만 현장에서 강의를 수강하고, 전문강사가 동영상으로 강의를 촬영해 SNS에 업로드하면 농업인들이 개별적으로 수강하는 형식이다.농업인들은 댓글창이나 단체 대화방을 통해 실시간으로 정보를 공유하고, 질의응답도 할 수 있다. 교육에 참여중인 농업인은 "본격적인 영농철에 앞서 필요한 교육을 받지 못해 걱정이 많았지만, 온라인교육을 통해 정보를 얻을 수 있어 좋았다"고 만족감을 드러냈다.군 관계자는 "코로나19 상황이 종식될 때까지 온라인 교육을 통해 적기 영농과 농업의 경쟁력 향상을 위해 노력하겠다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004598759
2020.04.21.	뉴스1	코로나19에 농업인 교육도 변화…보성군, 온라인 교육	강의 동영상 SNS에 올려 농업인 수강코로나19 대응 농업인 교육.(보성군 제공)/뉴스1 © News1(보성=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 보성군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하고 적기 영농 실천을 위해 온라인 비대면 농업인 교육을 진행 중이라고 21일 밝혔다.농업인 온라인 교육은 지난 13일부터 시작해 오는 5월15일까지 계속되며, 강소농 경영개선교육 기초과정과 보성생명농업대학(키위반) 과정이 운영되고 있다.농업인 교육방식은 최소 인원만 현장에서 강의를 수강하고, 전문강사가 동영상으로 강의를 촬영해 SNS에 업로드하면 농업인들이 개별적으로 수강하는 형식이다.농업인들은 댓글창이나 단체 대화방을 통해 실시간으로 정보를 공유하고, 질의응답도 할 수 있다. 교육에 참여중인 농업인은 "본격적인 영농철에 앞서 필요한 교육을 받지 못해 걱정이 많았지만, 온라인교육을 통해 정보를 얻을 수 있어 좋았다"고 만족감을 드러냈다.군 관계자는 "코로나19 상황이 종식될 때까지 온라인 교육을 통해 적기 영농과 농업의 경쟁력 향상을 위해 노력하겠다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004598759
2020.03.30.	연합뉴스	전남도 농업인력지원 상황실 운영…"농촌 인력수급 지원"	농촌 방역[연합뉴스 자료사진]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도는 코로나19 확산으로 인력 확보가 어려운 농촌 일손 부족 해소를 위해 전담상황실 운영 등 지원책 마련에 나섰다고 30일 밝혔다.    전남도는 농업인력지원 전담상황실을 구성해 지자체와 농협 등이 공동으로 품목별 인력수급 상황을 점검한다.    상황실을 통해 파악한 인력중계 애로사항을 점검해 적기 인력공급 대책을 세워 시행한다.    전담상황실은 농번기가 끝나는 6월 말까지 운영하며, 일손이 필요한 농가와 영농 구직자를 이어주는 농촌인력지원센터도 운영한다.    숙련된 영농인력을 일손이 필요한 농가에 상시 공급할 수 있도록 센터가 운영하는 영농작업반을 늘리고, 인근 도시와 농촌의 유휴인력도 추가로 확보할 방침이다.    전남에는 21개 시군에서 36곳의 농촌인력지원센터를 운영 중이며, 희망 농업인과 영농 구직자는 해당 지역 농촌인력지원센터를 방문하면 된다.    김경호 전남도 농축산식품국장은 "코로나19 비상사태가 장기화하면서 농번기를 앞둔 농민들의 우려가 크다"며 "인력수급 상황을 꼼꼼히 살펴 농업인 어려움을 해소하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011509338
2020.06.02.	매경닷컴	스파크플러스, 농업기술실용화재단과 협업	스파크플러스(대표 목진건)는 농업기술실용화재단(이사장 박철웅)과 협약을 맺었다고 2일 밝혔다. 이를 통해 농식품 창업생태계 조성에 힘을 보탠다는 방침이다. 농업기술실용화재단은 농식품 창업기업을 지원하기 위해 권역별로 농식품벤처창업센터(A+센터)를 두고 있다. 특히 농식품 분야의 창업 초기 기업 및 예비 창업자들에게 기술, 자금, 판로지원 등 농식품 스타트업을 위한 다양한 업무들을 수행 중이다.이번 협약으로 스파크플러스는 농업기술실용화재단 육성 기업에 ▲오피스 및 지정석 할인 혜택 ▲이벤트홀 무료 제공 ▲홍보, 마케팅 협력 ▲프로그램 및 복지 제휴 서비스 공유(재단 프로그램 참여 기업 이용 가능) ▲공동 공간 운영 등 다양한 서비스를 제공할 예정이다.또 농업기술실용화재단은 스파크플러스 입주사에 재단 기업을 대상으로 지원되는 각종 창업 지원 프로그램을 공유할 계획이다.박철웅 농업기술실용화재단 이사장은 "이번 업무협약을 통해 재단 육성기업 및 농식품 분야 창업 활성화를 위한 좋은 발판을 마련할 수 있게 되었다"면서 "이를 계기로 농식품 벤처창업기업 육성 및 농식품 창업 생태계 발전에 더욱 더 힘쓰겠다"고 말했다.목진건 스파크플러스 대표는 "농식품 분야의 창업 활성화에 앞장서고 있는 농업기술실용화재단과의 협업해 기쁘다"며 "건강한 창업 생태계 조성을 위해 꾸준히 노력하는 스파크플러스가 될 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다.[이상덕 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004587457
2020.03.02.	KBS	친환경농업직불금 신청 접수…코로나19로 기한 연장	농림축산식품부는 오늘(2일)부터 다음 달 말까지 친환경 인증 농산물을 생산하는 농업인의 소득안정을 위한 '친환경농업직불금' 신청을 받는다고 밝혔습니다. 친환경 농산물 인증을 받은 농업인이 대상으로, 인증서 사본과 신청서를 농지가 있는 시·군·구의 읍·면·동사무소에 제출하면 됩니다. 올해는 코로나19 확산에 따라 신청 기간을 기존 한 달에서 두 달로 늘렸습니다. 직불금은 국립농산물품질관리원과 친환경 농산물 인증기관의 이행 점검을 거쳐 올해 11월에 지급될 예정입니다.  올해 예산은 228억 원입니다. 농식품부는 직불금을 부정으로 받으면 금액을 환수하고 앞으로 신청에도 불이익을 받게 된다고 설명했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박예원 기자 (air@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010797762
2020.05.27.	연합뉴스	국립농업과학원-한국수목관리원, 업무협약 체결	(서울=연합뉴스) 김두호 국립농업과학원 원장(오른쪽)과 김용하 한국수목원관리원 이사장이 27일 경북 봉화 국립백두대간수목원에서 '식물유전자원의 생물 다양성 보존, 자원활용을 위한 업무협약'을 체결하고 있다. 2020.5.27     [농촌진흥청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011638343
2020.02.04.	연합뉴스	전남도 '농업생산기반시설 정비' 3천298억원 투입	전남도청[전남도 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도는 올해 영농 인프라 정비와 재해 대비를 위한 '농업생산기반시설 정비' 사업에 지난해보다 340억원 증가한 3천298억원을 투입한다고 4일 밝혔다.    농업생산기반시설 정비사업은 농지 보전과 농업 생산에 이용될 저수지·양수장·배수장·농로 등을 신설 개보수하는 사업이다.    안정적 농업용수 공급을 위해 ▲ 다목적 농촌 용수 개발 271억원 ▲ 수리시설 개보수 1천153억원 ▲ 방조제 개보수 256억원을 지원한다.    우량농지 재정비를 위해 ▲ 밭 기반 정비 249억원 ▲ 대구획 경지정리 162억원을, 상습가뭄 농경지 침수 예방을 위해 ▲ 배수개선 638억원 ▲ 흙수로 구조물화 50억원 등 모두 3천298억원을 투입한다.    가뭄 피해가 반복되는 진도군 군내면은 농업용수 공급을 위해 해남군 금호호에서 송수관로(16.8km)를 끌어오는 농촌용수 이용체계 재편사업(310억원)도 한다.    김경호 전남도 농축산식품국장은 "영농환경을 개선하고 재해로부터 농업인이 힘들게 키운 농산물을 지켜 농가 소득피해를 예방하겠다"며 "지역 농업여건 개선을 위해 국비 추가 확보에 더욱 노력하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011377136
2020.05.19.	뉴시스	전북도, 2020 여성농업인 생생카드 발급 개시	20일부터, 집 근처 농협에서 발급 시작 인원 2만8000명에서 3만1000명으로 확대 여성농업인 1인당 15만원(자부담 2만원 포함)[전주=뉴시스] 전라북도 브랜드 로고.[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도는 ‘2020년 여성농업인 생생카드’ 발급을 20일부터 개시한다고 19일 밝혔다.전북도는 여성 농업인의 건강관리, 문화활동 기회제공과 삶의 질 향상을 위해 각 시군 전업 여성농업인에게 1인당 15만원(자부담 2만원 포함)을 ‘여성농업인 생생카드’를 통해 지원한다.올해는 1차로 2019년 2만8000명 대비 10% 증가한 3만1000명을 지원하며, 신청자가 많을 경우 예산을 추가로 확보해 누락되는 여성 농업인 없도록 신청자 모두 지원토록 할 계획이다.특히 올해부터는 집 근처 지역농협에서 발급이 가능해져 교통이 불편한 여성 농업인에게 편의를 제공하고, 도내 8만6076개 생생카드 가맹점에 여성 농업인이 카드를 사용할 수 있어 코로나19로 침체된 지역경제 활성화에도 보탬이 될 것으로 기대하고 있다.내년에는 발급절차를 획기적으로 개선해 65세 이상 여성농업인 1만명을 대상으로 신청일 당일 카드를 바로 발급받는 One-Stop 발급시스템을 전국 최초로 도입할 계획이다.전북도 김영민 농업정책과장은 “여성이 행복한 농촌 구현이 농촌 과소화 해소와 청년농업인 육성에 중요한 요소다”면서 “여성농업인이 스스로 자긍심을 가지고 영농에 종사할 수 있도록 삼락농정의 핵심가치인 ‘보람찾는 농민’ 실현에 앞장 서겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009869323
2020.05.19.	KBS	[14K] 농촌의 새 활로…치유농업에서 찾는다	[KBS 전주]아늑한 산자락에 자리한 시골 마을. 노란 조끼를 입은 노인들이 삼삼오오 모여 고추 모종을 심느라 분주합니다. 동네 친구처럼 서로 투닥거리다 보면, 저절로 웃음꽃이 핍니다. 홀몸노인들은 한 농장에서 함께 일하며 새 삶을 일구어 가고 있습니다.[이복순/86살 : "집에 있으면 아유 죽겠네 하고 이불 속에만 들어 앉았잖아요? 여기 나와 있으면 한때 이야기하고 웃다가 입으로 막 토를 달다가 재밌어요, 그냥..."]한자한자 글씨도 배우고, 시들지 않는 꽃 작품을 만드는 등 난생처음 취미 활동도 하고 덤으로 용돈까지 법니다. [전외순/83살 : "이런 골짜기서 이런 것이 있다는 것은 참 기적이지. 아 그거 강아지풀 갔다가 꽃 만들어놓은 것 좀 보소. 산에 풀 그거 옛날에는 풀이라고 생각했지, 누가 꽃이라고 생각했겠어요."][“식사하시게 빨리 와요.”]사회적 범죄 피해를 입은 뒤 정신적으로 힘겨워하던 이 여성도 이곳을 찾은 뒤 크게 달라졌습니다. ["김치랑 많이 있으니까 많이 드세요. (어, 아주 맛있어. 맛있어)."]친부모 같은 노인들과 함께 스스럼없이 허드렛일을 돕다 보면 어느새 마음 속 상처가 아물고 새 삶을 살 힘도 얻었습니다.[범죄 피해 여성/음성변조 : "사람은 믿을 수 없는 존재구나 정말 절망적이었거든요. 어르신들이 저를 대하실 때 이렇게 선을 긋고 대하는 게 아니고 그냥 자식처럼 품어주셨거든요. 그래서 더 쉽게 마음이 열리고..."]이 농장이 문을 연 지 8년, 농산물 판매 등 수익이 많진 않지만, 정신적인 위안은 갈수록 풍성해지고 있습니다. [박미/영농조합법인 대표 : "사람한테 받은 상처는 사람이 치유를 해줘야 한다고 생각을 해서 이분들이 서로 보듬어주고 안아주고 들어주고 저희 시스템이 또 그렇습니다. 서로 상부상조하면서 서로 붙들어주고 또 이끌어주면서..."]농촌이라는 공간 속에서 함께 작물이나 가축을 키우며 날마다 치유의 힘을 확인합니다.[박미/영농조합법인 대표 : "과연 도시에 우리가 있었으면 이런 일을 우리가 할 수 있었을까? 바로 선거리니까 가능한 거다. 친절하시고요, 따뜻한 사람들이에요. 아버지, 어머니처럼 따뜻하게 안아주시고 뭐라고 그럴 때는 뭐라고 그러시고 그러니까 더 친밀감이 있는 것 같더라고요."]["이거 뭔 줄 알아?(토마토요. )오오! 이건? (이거 가지잖아요.) 어? 잘 아는데?"]아담한 텃밭에 둘러앉은 소방관들이 아기자기한 대화를 이어갑니다. 평소 같으면 지친 몸으로 따로따로 지냈을 휴식 시간. 함께 식물에 물을 주고 돌보는 게 하루의 일과가 되면서 활력이 생겼습니다.[정지은/소방교 : "일단 직원들 간에 대화 주제가 하나 더 생겼습니다. 출퇴근하면서 카풀하거든요. 반장님이랑 식물 이야기 하면서 옆에 반장님은 잘 자라는데 제 건 못 자란다 소소하게 이런 일상 이야기 나누고..."]외상 후 스트레스 장애, 즉 트라우마 발생률이 일반 직장인보다 7배 높은 소방관들.[김범재/소방장 : "잔인한 장면을 보게 되면은 순간적으로 놀라게 되는데 너무 놀라서 표시가 잘 안 나는 것 같아요. 오히려 하루나 이틀이 지났을 때 그런 장면들이 더 생생하게 기억이 나는 것 같아요."]야근에 격무에 시달리는 그들에게 이른바, 치유 농업이 일상으로 자리잡아가고 있습니다.[이연우/소방사 : "흙을 만지는 것도 스트레스 완화나 그런 부분에서 좋을 것 같다고 생각을 했고, 커가는 것 보니까 되게 뿌듯함도 들고 다음에 또 다음에 얼마나 커질지 기대 돼요."]자연이 주는 치유의 힘이, 서로에게 위안과 삶의 즐거움까지 선사하면서 농업의 새 활로를 열고 있습니다.KBS 뉴스 이수진입니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010837682
2020.03.26.	OhmyNews	이재명 "개학연기로 농업인 고통 커... 새로운 유통 방법 찾아야"	'친환경 농산물 꾸러미' 판매 지원 첫날인 23일 평소 매출 대비 3천 배 팔려[오마이뉴스 위정량 기자]        ▲ 경기친환경농산물유통센터 코로나19로 피해 겪는 도내 학교급식 납품 농가 농산물 꾸러미 판매 24일 경기친환경농산물유통센터 찾은 이재명 경기도지사가 관계자들로부터 농산물 생산 재배에 관한 설명을 듣고 있는 장면            ⓒ 경기도청   이재명 경기지사가 24일 광주시 곤지암읍 경기친환경농산물유통센터를 방문해 '꾸러미 지원사업' 추진현황을 점검했다.경기친환경농산물유통센터는 코로나19로 피해를 겪는 도내 학교급식 납품 농가를 돕기 위해 농산물 꾸러미를 판매해 큰 호응을 얻고 있다. 이날 이 지사는 "모두가 어려울 때 개학이 연기돼 농업인들이 겪는 고통이 너무 큰 것 같다"면서 "가능하면 기존 방식 외에 여러분이 농사를 지은 귀한 작물을 주부들에게 직접 전달할 수 있는 새로운 방법도 더 찾아보도록 하겠다"고 약속했다.이어 "코로나19와 같은 재난사태 시 대응할 수 있는 새로운 농식품 유통망을 만들어야 한다"고 덧붙였다.  경기도는 지난 12일 경기농식품유통진흥원·경기도친환경농업인연합회가 도내 코로나19 피해 농가를 돕기 위해 시금치·얼갈이·아욱·깻잎·상추·대파 등 엽채류 11개 품목을 담은 4kg '친환경 농산물 꾸러미' 한 상자를 2만 원에 판매했다. 당시 준비된 물량 7183개가 불과 두 시간 만에 전부 판매될 정도로 뜨거운 관심을 받았다.  이 지사도 페이스북과 인스타그램 등 사회관계망서비스를 통해 "착한 소비에 동참해 달라"며 홍보에 적극 나서 '매진'에 힘을 보탰다. 이어 23일부터 '완판 감사이벤트'를 진행해 농산물 꾸러미 1만5천상자·경기미 2만 포대·잡곡 3만 세트를 경기농특산물 온라인 장터 네이버 스마트스토어 '마켓경기(구 : 든든상회 dndnmarket.co.kr)'를 통해 판매하고 있다. 판매 첫날인 23일 평소 매출의 3천 배에 이르는 판매고를 올릴 정도로 뜨거운 반응을 얻고 있다. 이날 이 지사는 경기친환경농산물유통센터 방문에 이어 강위원 경기농식품유통진흥원장·구희현 학교급식 운영위원회 위원장·경기도내 농업인들이 함께한 가운데 간담회를 갖고 코로나19로 인한 친환경 학교급식과 농민들의 어려움 등을 청취했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002263108
2020.05.28.	PRESSian	(사)국제전기자동차엑스포, 자율주행 스마트농업 선도	연구 개발 서울대 농생대 등 9개 기관‧단체 등과 MOU 체결[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]농업농촌 인력난 해소와 농업 경영비 절감을 위해 인공지능과 자율주행 등을 기반으로 한 농업기계 전동화 연구‧개발이 속도를 낼 전망이다. ‘스마트 농업 시대’를 선도할 전동 자율주행 농업기계를 선도적으로 연구‧개발하고 후방 지원을 하는 산‧학‧연‧관 10개 기관이 공동협력을 위해 본격적으로 나서 관심을 모으고 있다.  (사)국제전기자동차엑스포(이사장 김대환)는 27일 각급 기관‧단체가 참가한 가운데 제주도농업기술원에서 전동(EV) 자율주행(AV) 농업기계 연구개발 및 현장 실증시험을 위한 공동협력 양해각서(MOU)를 체결했다. 이날 MOU 체결에는 서울대 농업생명과학대학(학장 이석하), 제주특별자치도 농축산식품국(국장 전병화) 및 농업기술원(원장 정대천), 한국전력 전력연구원(원장 김숙철), 농협중앙회 제주지역본부(본부장 변대근), 한국농업인단체연합(상임대표 고문삼), KT 제주사업단(단장 김용남), 중국자동차첨단기술산업연맹(TIAA, 이사장 우젠회), ㈜대동공업(대표이사 김준식‧원유현), (사)국제전기자동차엑스포(이사장 김대환) 등 전동자율주행 농업기계연구개발 및 현장 실증시험 관련 10개 기관단체 대표와 관계자들이 참석했다. 이들 기관단체들은 4차산업혁명 시대에 걸맞은 전동자율주행 농업기계의 연구개발 및 현장실증 시험, 시범보급 등 보급촉진 정책화에 공동 협력해 나가기로 합의했다. 전동자율주행 농업기계의 개발‧보급은 저출산 고령화로 인한 농업‧농촌의 만성적인 인력난을 해소하는 대안으로 꼽힌다. 배출가스 등 환경문제가 전혀 없어 농민건강 보호와 기후변화에 대응하는 최적의 기술적 발전으로 평가받고 있다. 또 전동자율주행 농업기계는 조작이 간편하고 연료비와 관리비가 저렴해 농업 경영비 부담을 덜어주는 효과도 기대된다. 이날 MOU 체결에 참석한 관계자들은 산‧학‧연‧관 네트워크를 기반으로 4차산업혁명 시대에 걸맞게 국내 전동자율주행 농업기계의 산업화와 보급촉진에 적극 나서는 한편 국가 차원에서 수출 산법화를 위한 종합계획을 수립해 체계적으로 추진해야 한다는 데 인식을 같이했다. 노동력은 절감하면서도 생산량을 극대화하는 ‘정밀농업(Precision Agriculture)’을 확산시키기 위한 공동사업도 추진한다. 농업기계와 정보통신기술(ICT) 기반의 4차산업 기술을 접목, 농업 데이터를 수집‧분석하고 작물의 생육, 토양, 병해충 등 재배 상황에 맞춰 농업 솔루션을 제시하고 농업기계를 투입해 생산량을 높이는 사업도 추진할 계획이다. 이들 기관단체들은 오는 9월 16일부터 19일까지 제주국제컨벤션센터에서 열리는 제7회 국제전기자동차엑스포에서 ‘전동자율주행 농업기계의 산업화 및 보급 촉진’이라는 특별주제로 정책포럼과 특별 전시관 운영 및 현장 시승시연을 진행한다. (사)국제전기자동차엑스포에서는 지난해 12월 국회의원회관에서 ‘4차산업혁명 시대, 전동자율주행 농업기계 산업화 및 보급촉진 정책토론’을 개최한데 이어 한국전동자율주행농업기계정책포럼(추진위원장 고병기 농협중앙회 상무)을 창설해 운영하고 있다. 이석하 서울대 농업생명과학대학장은 “이번 MOU는 미래 농업의 핵심기술인 농업기계 전동화와 자율주행이라는 프로젝트를 가장 효율적으로 추진할 수 있는 동력을 확보한다는 점에서 매우 중요하고 시의적절하다”면서 “앞으로 관련 분야에서 적극적인 협력을 통해 성과를 도출해 산‧학‧연‧관 공동연구의 좋은 사례가 될 것으로 예상한다”고 말했다. 고문삼 한국농업인단체연합 상임대표는 “전동자율주행 농업기계가 농업농촌의 심각한 인력난 해소와 4차산업혁명 시대에 부응하는 농업농촌 경쟁력 강화에 도움이 되는 만큼 앞으로 전기자동차 구매 보조금 지원과 같이 전동자율주행 농업기계 구입 보조금 지원제가 하루 속히 도입되어야 한다‘고 강조했다. 김대환 (사)국제전기자동차엑스포 이사장은 “전동자율주행 농업기계의 연구개발 및 현장실증, 보급촉진 활동이 우리 농업농촌의 경쟁력을 강화하는 효과로 이어지도록 노력하겠다”면서 “특히 국내 농업기계 산업이 글로벌 시장에서 주목받는 수출산업으로 성장하는 데 국제전기차엑스포가 글로벌 플랫폼 기관으로서의 역할을 다할 것”이라고 밝혔다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135892
2020.04.03.	financial news	고양시 소상공인-농업인 상하수도요금 50%↓	이재준 고양시장. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 고양시가 소상공인-농업인에게 상하수도 요금 50%를 3개월 동안 감면해주기 위해 ‘수도급수 조례 시행규칙’과 ‘하수도 사용 조례 시행규칙’ 일부개정안을 3일 공표했다.   이재준 고양시장은 “이번 요금감면으로 코로나19로 직격탄을 소상공인과 농업인이 경제적 부담을 조금이라도 덜어내기 바란다”며 “국가적 위기상황을 극복하기 위해 우리 시는 모든 역량을 끌어 모아 대응해 나가겠다”고 강조했다.   이에 앞서 고양시는 코로나19 위기 극복에 선제적으로 대응하기 위해 2월28일 전국 최초로 소상공인 및 농업인 대상 상하수도 요금 3개월 간 50% 감면을 전격 결정한 바 있다.   코로나19 사태와 사회적 거리두기 캠페인으로 지역 소상공인-농업인은 소비 위축에 따른 영업손실로 경제적 고통이 클 수밖에 없다. 이에 고양시가 소상공인-농업인의 고통 분담을 위해 결단을 내린 것이다.   관내 소상공인-농업인은 자격확인서류를 오는 7월 말까지 해당부서에 신청하면 신청월 고지분부터 3개월 간 요금 50%를 감면받을 수 있다. 요금감면 시행 첫 달인 4월에 신청할 경우 4월~6월 고지분 상하수도 요금이 50% 감면된다.   고양시는 약 70억원의 예산이 투입된 이번 요금감면으로 소상공인-농업인의 경제적 부담이 경감되고 지역경제 활성화에도 긍정적인 영향을 끼칠 것으로 전망했다.   한편 상하수도 요금감면 관련 내용은 고양시 상하수도사업소 홈페이지와 고양시콜센터를 통해 안내받을 수 있다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004402045
2020.05.08.	헤럴드경제	농식품부, 내년도 농업환경보전프로그램사업 대상지 공모…이달말까지	선정시 5년간 농업 환경보전 활동 예산 등 6억5000만원 지원[헤럴드경제=배문숙 기자］농림축산식품부(장관 김현수)는 내년에 시행할 ‘농업환경보전프로그램 사업’의 신규 사업지 선정을 위한 공개 모집을 실시한다고 8일 밝혔다.이 사업은 영농 과정에서의 오염을 최소화하도록 농업인 등을 대상으로 환경보전형 영농 활동을 지원한다. 사업대상지는 농업인 등이 20인 이상인 농촌지역의 마을이며 시·군에서는 후보 사업대상지별로 주민협의회 구성, 사업총괄코디 위촉 및 행정전담조직 확보 등의 요건을 사전에 갖춰야한다. 사업총괄코디는 주민 대상 의견수렴, 사업추진방향 기획·조정 등 추진하는 농업환경 분야 전문가다.참여를 희망하는농촌 마을은 이달 말까지 신청서와 관련 서류를 관할 시·군에 제출하면 된다. 시·군 및 시·도의 자체평가를 거쳐 오는 9월 농식품부에서 진행하는 외부 전문가 평가를 통해 최종 확정된다. 사업대상지로 선정되면 앞으로 5년간 농업 환경보전 활동에 필요한 예산 6억5000만원이 지원된다.강형석 농식품부 농업생명정책관은 “앞으로도 농업인 등이 이 사업의 필요성을 공감하고 적극적으로 참여할 수 있도록 적정 사업대상지 발굴 및 사업 홍보·설명회 추진 등을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001670806
2020.05.08.	financial news	농업환경보전프로그램 신규 사업대상지 공모	[파이낸셜뉴스] 농림축산식품부는 2021년도 '농업환경보전프로그램 사업신청 가이드라인'을 확정하고 내년도 신규 사업대상지 선정을 위한 공모 절차를 진행한다고 8일 밝혔다.   농업환경보전프로그램은 영농과정에서 발생하는 수질·토양·생태계 등의 오염이 최소화될 수 있도록 농업인 등을 대상으로 농업환경보전 인식 제고 및 환경보전형 영농활동 컨설팅·실천 등을 지원하는 사업이다.   사업대상지는 사업 참여를 희망하는 농업인 등이 20인 이상인 농촌지역의 마을이다. 시·군에서는 후보 사업대상지별로 주민협의회 구성, 사업총괄코디 위촉 및 행정전담조직 확보 등의 요건을 사전에 갖춰야 한다.   2021년도 사업신청을 하고자 하는 마을은 올해 5월말까지 사업신청서와 관련 서류를 시·군에 제출하면 된다. 신규 사업대상지는 시·군 및 시·도의 자체평가와 9월 농식품부에서 추진하는 외부 전문가 등의 심의를 거쳐 최종 확정된다. 사업대상지로 선정된 마을에는 향후 5년간 각종 농업환경 보전활동 이행 등에 필요한 예산 총 6억5000만원이 지원된다.   올해 사업대상지의 경우 사업을 신청한 전체 33개소 마을 중 20개소가 지난해 선정된 바 있다. 현재 사업참여 주민 대상 농업환경 인식 등을 위한 각종 교육·컨설팅, 마을별 농업환경 조사·진단 및 향후 5년간의 사업시행계획 수립 등을 추진하고 있다.   강형석 농식품부 농업생명정책관은 "영농활동 등과 연계해 농업환경을 보전·개선하는 데 관심이 있거나 이를 실천하고자 하는 마을에서는 이번 신규 사업대상지 공모에 많은 참여를 부탁한다"고 당부했다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004420832
2020.04.03.	financial news	고양시 소상공인-농업인 상하수도요금 50%↓	이재준 고양시장. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 고양시가 소상공인-농업인에게 상하수도 요금 50%를 3개월 동안 감면해주기 위해 ‘수도급수 조례 시행규칙’과 ‘하수도 사용 조례 시행규칙’ 일부개정안을 3일 공표했다.   이재준 고양시장은 “이번 요금감면으로 코로나19로 직격탄을 소상공인과 농업인이 경제적 부담을 조금이라도 덜어내기 바란다”며 “국가적 위기상황을 극복하기 위해 우리 시는 모든 역량을 끌어 모아 대응해 나가겠다”고 강조했다.   이에 앞서 고양시는 코로나19 위기 극복에 선제적으로 대응하기 위해 2월28일 전국 최초로 소상공인 및 농업인 대상 상하수도 요금 3개월 간 50% 감면을 전격 결정한 바 있다.   코로나19 사태와 사회적 거리두기 캠페인으로 지역 소상공인-농업인은 소비 위축에 따른 영업손실로 경제적 고통이 클 수밖에 없다. 이에 고양시가 소상공인-농업인의 고통 분담을 위해 결단을 내린 것이다.   관내 소상공인-농업인은 자격확인서류를 오는 7월 말까지 해당부서에 신청하면 신청월 고지분부터 3개월 간 요금 50%를 감면받을 수 있다. 요금감면 시행 첫 달인 4월에 신청할 경우 4월~6월 고지분 상하수도 요금이 50% 감면된다.   고양시는 약 70억원의 예산이 투입된 이번 요금감면으로 소상공인-농업인의 경제적 부담이 경감되고 지역경제 활성화에도 긍정적인 영향을 끼칠 것으로 전망했다.   한편 상하수도 요금감면 관련 내용은 고양시 상하수도사업소 홈페이지와 고양시콜센터를 통해 안내받을 수 있다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004402045
2020.03.10.	스포츠서울	진도군, 농업인에게 토양검정·시비처방 서비스 제공	토양검정 분석 모습.(제공=진도군)[진도=스포츠서울 이정진 기자] 전남 진도군이 친환경 우수농수산물 공급을 위한 토양검정과 시비처방 서비스를 농업인에게 제공한다.토양검정은 땅의 상태를 검사, 재배에 알맞은 작물선택과 필요한 비료 성분량 등을 분석해 과학영농 실천에 도움을 주는 서비스이다.농업인이 해당 필지 5곳의 지점에서 논과 밭은 15cm, 과수는 30cm 깊이에서 500g 정도의 흙을 채취해 농업기술센터에 의뢰하면 된다.토양산도, 유기물함량, 유효인산 등 토양 분석 결과를 반영한 필지별 시비처방서는 2주내에 우편 또는 흙토람 시스템을 통해서 제공한다.진도군 농업기술센터 관계자는 “토질에 맞는 작물 선택과 적절한 비료 공급이 성공영농의 첫걸음이다”며 “진도 농업의 과학화를 위해 적극적인 지원을 하겠다”고 밝혔다.한편 진도군농업기술센터는 지난해 목표보다 30% 증가한 5,530여 점의 토양검정을 제공 과학영농에 앞장서고 있다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000634934
2020.05.03.	financial news	전남도, '굴 패각·죽은 물고기' 친환경농업 '효자'	해양폐기물 해결, 농자재 활용, 억대 소득 창출 등 1석 3조 효과  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】해안가에 방치된 꼬막·굴 패각과 광어 양식장에서 발생한 죽은 물고기 등 애물단지가 친환경농자재 원료로 사용되면서 해양폐기물 문제해결과 친환경농자재 공급, 억대 소득 창출까지 1석 3조의 효과를 거둬 주목받고 있다.3일 전남도에 따르면 굴 패각과 죽은 물고기 등은 '폐기물관리법'에 따라 사업장폐기물로 분류되나, '친환경농어업법'에는 천연원료로 생산한 농자재는 친환경농자재로 사용이 가능하다.이에 따라 도는 올해 굴 패각을 원료로 생산한 패화석비료(토양개량제) 1만 4000t(15억원)을 공급한다. 이는 전국 공급량의 38%에 해당되는 양이다.패화석비료는 패각을 100% 사용한 천연비료로, 토양개량과 병충해 방지, 수확량 증대 효과가 뛰어나다.전남도내에는 총 5개의 생산업체가 있으며, 전남지역 연간 패각 발생량의 36%인 약 1만 9000t을 비료와 가축사료 첨가제 등의 원료로 사용하고 있다.이들 업체 중 패화석비료를 생산한 해남 풍원석회(대표 임준영)는 순천대 산학협력단으로부터 유기농업자재 목록공시와 국가기술표준원의 우수재활용품(GR) 인증을 받아 연간 1만 3000t의 비료를 생산해 9억원의 매출을 올리고 있다.임준영 풍원석회 대표는 "패각은 토양개량제를 비롯해 가축사료 첨가제, 인공어초, 방수처리제 등의 원료로 활용이 가능한 귀중한 자원이다"며 "앞으로도 패각을 이용해 농자재와 기능성식품 첨가제 등의 개발에 앞장서겠다"고 말했다.죽은 물고기를 이용해 유기질비료를 생산한 업체도 있다. 완도 전남서부어류양식수협(조합장 김양곤)은 강진과 해남, 진도, 신안지역 양식장에서 연간 4000~5000t의 죽은 물고기를 수거해 비료 원료인 어분 1400여t을 생산해 20억원의 매출을 올리고 있다.이 수협이 생산한 어분(60%), 골분 등이 첨가된 친환경 비료 '광어플러스'는 채소와 과수작물의 수확량 증대 효과가 있어 농가로부터 호평을 받고 있으며, 농협 정부 보조지원 유기질비료로 등록돼 전국 농가에 공급되고 있다.도 관계자는 "다양한 수산 부산물을 이용한 친환경농자재 개발과 생산시설 설치 지원 등을 계속 확대하겠다"며 "패화석비료 공급 확대는 물론 친환경농자재 산업을 전남 블루이코노미를 선도할 수 있는 산업이 되도록 육성하겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004418123
2020.05.03.	PRESSian	전남도 ‘굴 패각·죽은 물고기’ 친환경농업 원료로 사용	해양폐기물 해결, 농자재 활용, 억대 소득 창출 등 1석 3조 효과[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]해안가에 방치된 꼬막․굴 패각과 광어 양식장에서 발생한 죽은 물고기 등 애물단지가 친환경농자재 원료로 사용되면서 해양폐기물 문제해결과 친환경농자재 공급, 억대 소득 창출까지 1석 3조의 효과를 거둬 주목받고 있다. 전라남도에 따르면 굴 패각과 죽은 물고기 등은 ‘폐기물관리법’에 따라 사업장폐기물로 분류되나, ‘친환경농어업법’에는 천연원료로 생산한 농자재는 친환경농자재로 사용이 가능하다. 이에 따라 전라남도는 올해 굴 패각을 원료로 생산한 패화석비료(토양개량제) 1만 4천 톤(15억 원)을 공급한다. 이는 전국 공급량의 38%에 해당되는 양이다. ▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청 패화석비료는 패각을 100% 사용한 천연비료로, 토양개량과 병충해 방지, 수확량 증대 효과가 뛰어나다. 전남도내에는 총 5개의 생산업체가 있으며, 전남지역 연간 패각 발생량의 36%인 약 1만 9천 톤을 비료와 가축사료 첨가제 등의 원료로 사용하고 있다. 이들 업체 중 폐화석비료를 생산한 해남 풍원석회(대표 임준영)는 순천대학교 산학협력단으로부터 유기농업자재 목록공시와 국가기술표준원의 우수재활용품(GR) 인증을 받아 연간 1만 3천 톤의 비료를 생산해 9억 원의 매출을 올리고 있다. 임준영 풍원석회 대표는 “패각은 토양개량제를 비롯해 가축사료 첨가제, 인공어초, 방수처리제 등의 원료로 활용이 가능한 귀중한 자원이다”며 “앞으로도 패각을 이용해 농자재와 기능성식품 첨가제 등의 개발에 앞장서겠다”고 말했다. 죽은 물고기를 이용해 유기질비료를 생산한 업체도 있다. 완도 전남서부어류양식수협(조합장 김양곤)은 강진과 해남, 진도, 신안지역 양식장에서 연간 약 4~5천 톤의 죽은 물고기를 수거해 비료 원료인 어분 1천 400여 톤을 생산, 20억 원의 매출을 올리고 있다. 이 수협이 생산한 어분(60%), 골분 등이 첨가된 친환경 비료 ‘광어플러스’는 채소와 과수작물의 수확량 증대 효과가 있어 농가로부터 호평을 받고 있으며, 농협 정부 보조지원 유기질비료로 등록돼 전국 농가에 공급되고 있다. 한편 전라남도 관계자는 “다양한 수산 부산물을 이용한 친환경농자재 개발과 생산시설 설치 지원 등을 계속 확대하겠다”며 “패화석비료 공급 확대는 물론 친환경농자재 산업을 전남 블루이코노미를 선도할 수 있는 산업이 되도록 육성하겠다”고 말했다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132739
2020.03.05.	연합뉴스	서삼석 의원 "코로나19로 위축, 농업 분야 지원 절실"	정부 대책 촉구하는 서삼석 의원[서삼석 의원실 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 코로나19로 가격 폭락 사태를 겪고 있는 마늘에 대한 실효적인 수급 대책 등 농업 분야 지원을 촉구하는 요구가 나왔다.     더불어민주당 서삼석(전남 영암·무안·신안) 의원은 5일 민주당 원내 정책조정 회의에서 "지난해 3월 kg당 2천300원 수준이던 남도종 마늘 산지가격이 3월 들어 1천~1천400원대로 반 토막이 났는데도 농식품부의 대응은 매우 미흡하다"며 적극적인 정부 대책을 촉구했다.    이어 "정부에서는 코로나19 극복을 위해 11조 7천억원 규모의 추경안을 신속히 편성하는 기민함을 보였지만 농업을 위한 코로나 관련 예산은 추경안 어디에도 반영되어 있지 않다"고 주장했다.    수급 대책의 실효성도 문제라고 지적했다.    서 의원은 "농식품부가 농협창고에 쌓여있는 2019년산 마늘 재고 물량에 대한 해결책 없이 오로지 햇마늘에 대한 사전면적 조절 등을 대안으로 내놓고 있다"며 "작년 재고 물량이 올해 햇마늘 가격에 영향을 미칠 수 있다는 것을 간과하고 있다"고 강조했다.     서 의원은 "코로나19로 경영상의 어려움을 겪고 있는 농가를 위해 농업경영 대출 금리 인하, 대출 상환 기간 연장, 보증한도액 상향등의 금융지원 방안을 마련해 달라"고 강력히 촉구했다.    chogy@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011450708
2020.03.19.	financial news	전남도, 친환경농업육성기금 상환 유예	운영자금 융자상환 1년 유예…친환경농가 경영난 해소  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 코로나19로 경영난을 겪고 있는 친환경 농업인과 법인을 위해 친환경농업육성기금 운영자금 융자상환을 1년간 유예키로 했다고 19일 밝혔다.대상은 올해 친환경농업육성기금 운영자금 상환 대상인 지난 2018년 융자받은 친환경 농업인과 법인이다.이번 조치를 통해 도내 총 18개 친환경 농업인과 법인이 48억원의 상환유예 혜택을 받게 된다.신청은 융자 상환일 20일에서 30일이전까지, 해당 농협 시·군지부에 신청하면 된다.유동찬 도 친환경농업과장은 "이번 상환유예 조치가 코로나19로 경제적 어려움을 겪은 친환경농업인들의 경영난 해소에 도움이 됐으면 한다"며 "앞으로도 친환경농업인을 위한 코로나19 대응 방안을 다각도로 강구하겠다"고 말했다.한편 친환경농업육성기금 운영자금은 2년 거치 일시상환 조건으로 원료구입, 수매자금, 농자재 생산자금 등을 지원하는 융자금이다. 친환경 농업인과 법인이 운영자금을 원활히 사용토록 집행계획서를 해당 읍·면·동장의 확인을 받아 농협 시·군지부에 제출하면 된다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004392823
2020.05.20.	edaily	농업환경보전 사업 매뉴얼 마련, 성과 평과 강화	지표생물 채집해 점수화…A~E로 등급 매겨농식품부, 내년부터 적용…유효성 평가 진행[세종=이데일리 이명철 기자] 정부가 농촌의 수질·토양·생태계 오염을 최소화하기 위해 추진하는 농업환경보전 프로그램의 객관적인 성과 평과 기준을 적용한다.농림축산식품부는 농업환경보전 프로그램의 효과를 평가하기 위한 ‘농업분야 생태환경 조사·평가 기준 및 매뉴얼’을 마련했다고 20일 밝혔다.지난 18일 강원 춘천시의 한 논에서 농민들이 모심기를 하고 있다. 연합뉴스 제공해당 프로그램은 영농 과정에서 발생하는 환경 오염이 최소화되도록 농업인 대상으로 농업 환경 보전 인식을 높이고 환경보전형 영농활동 컨설팅을 지원하는 사업이다.일본의 경우 농업 환경을 보전하기 위한 사업을 2006년부터 추진 중이며 생태 환경에 어떤 영향을 미치는지 평가하기 위한 매뉴얼을 마련해 2012년부터 운용 중이다. 반면 국내에서는 농업생산활동이 생태환경에 미치는 영향 결과를 객관적으로 평가하는 기준이 없어 성과 평가에 어려움을 겪었다.이번에 마련한 매뉴얼은 생태환경 조사·평가의 경우 사업대상지 내 논(벼), 밭(고추), 과수원(사과) 등 특정 농경지별 지표 생물을 채집해 개체수 등을 조사 후 결과를 점수화한다. 해당 점수와 발견된 지표생물의 종(種)수 등을 종합해 생물다양성과 생태환경 양호도를 ‘A’부터 ‘E’까지 등급화했다.농식품부는 내년부터 매뉴얼을 농업환경보전 프로그램 사업대상지에 적용해 사업 성과 관리 분야에 활용할 예정이다. 농촌진흥청과 함께 사업현장 시범적용을 통해 유효성 검증도 추진한다.김철 농식품부 친환경농업과장은 “매뉴얼은 성과 평가 외에도 친환경 농법과 일반 농법이 생태환경에 미치는 영향과 지역단위 농업환경 모니터링 등 농업환경 관리 분야에 광범위하게 활용될 것”이라며 “농업 생태환경 보전 강화와 매뉴얼 개선·보완을 위해 관계부처와 생태환경 전문가, 민간단체 등 협력방안도 강구하겠다”고 말했다.농림축산식품부 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644927
2020.05.12.	헤럴드경제	경기도농기원 ‘DIY 온라인 농업체험 프로그램’ 운영	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도농업기술원은 코로나19 확산으로 어려워진 농촌체험농장 활성화를 위해 기존 농장 방문형 체험 틀을 탈피한 ‘DIY 온라인 체험프로그램’을 운영 중이라고 12일 밝혔다.‘DIY 온라인 체험프로그램’은 학교 온라인 수업과 연계해 아이들에게 농업체험 재료를 지급하면 아이들은 농장에서 직접 제작한 동영상 파일을 시청하면서 집에서 본인이 직접 체험프로그램에 참여하는 형태로 진행된다.경기도청 전경.체험프로그램은 남양주시농업기술센터-구리남양주교육지원청-농촌교육농장-학교와의 상호협력을 통해 진행된다. 현재 남양주 지역 초교 1,2학년 학생 250명을 대상으로 지난달 29일 시범운영 했다. 이달 중 남양주 다산중학교와 연계해 2개교 350명을 대상으로 본 프로그램을 진행할 계획이다.신용주 경기도농업기술원 농촌지도사는 “최근 코로나19 확산으로 어려워진 농촌체험농장 프로그램 다각화를 위해 남양주농업기술센터 담당팀과 협업을 통해 좋은 프로그램을 진행하게 됐다. 향후 농촌체험사업 한 분야로 확대되길 바란다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001672097
2020.05.28.	뉴시스	정부, 농업·농촌 분야 특화된 성평등 전문 강사 키운다	농식품부, 40명 모집해 6~9월 교육…내년부터 활동【제천=뉴시스】여성 농업인이 모내기를 하고 있는 모습. (뉴시스 DB)[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 정부가 농업·농촌 내 성 평등 의식을 개선하고 새로운 일자리에 창출하기 위해 이 분야에 특화된 전문 강사를 육성한다.농림축산식품부는 28일 다음달 3일까지 '농촌 특화형 성 평등 전문 강사 양성 과정' 교육생을 총 40명 규모로 모집한다고 밝혔다.농식품부에 따르면 2018년 기준 '여성 농업인 실태 조사'에서 여성 농업인들은 직업적·사회적 지위가 남성에 비해 낮다고 답했다. 시급히 해결돼야 할 과제로는 '경제적·사회적 지위 향상'을 꼽았다.이에 따라 농식품부는 농업·농촌 내 성 평등 문화를 정착시키는 것이 여성 농업인의 지위를 향상시키는 데 중요한 부분이라 판단하고, 지난해 11월 한국양성평등교육진흥원과 성 평등 교육 확대 및 인력 양성 협력 등에 관한 업무협약(MOU)을 체결했다.이 교육 과정은 양성평등교육진흥원을 통해 6월부터 9월까지 총 80시간에 걸쳐 진행된다. 기본 과정과 전문 과정, 강의력 향상 과정으로 단계가 나뉘는데, 6월 중 진행 예정인 기본 과정의 경우 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 온라인으로 진행된다.농업·농촌 분야 종사자들이 관련 경험을 성 평등 교육에 효과적으로 이용할 수 있도록 농업·농촌 성 평등 사례 분석과 함께 성평등 정책이나 젠더 이슈 등 기초 이론, 성인지 관점 훈련, 영역별 젠더 이슈 분석 등을 교육한다.교육생들은 강의안 작성과 시연 등을 통한 최종 평가를 거쳐 전문 강사로 선발되며 선발된 강사는 내년 1월부터 각 분야에서 교육 활동을 할 수 있다.서류 심사 등을 거쳐 최종 선발자는 다음달 17일에 농식품부 '여성 농업인 광장' 홈페이지(mafra.go.kr/woman)를 통해 공지할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009884832
2020.04.08.	연합뉴스	파주서 농업수로관 터져…영농철 용수 공급 차질	(파주=연합뉴스) 노승혁 기자 = 8일 오후 2시 30분께 경기 파주시 파주읍 봉암1리 마을회관 뒤 지하에 매설된 직경 240㎝짜리 농업수로관이 파손됐다.파주서 농업수로관 터져[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]]    이 사고로 마을 진입도로 일부가 침수됐으며, 본격적인 영농철을 맞아 못자리를 준비하던 농민들은 농업용수 공급에 차질을 빚을 전망이다.    사고가 난 농업수로관은 1982년 설치된 노후시설로, 사고 원인 등은 농어촌공사 파주지사에서 조사하고 있다.    파주시는 복구에 15일 이상 소요될 것으로 예상하고 있다.     해당 농업수로관은 파주 봉암리, 월롱 도내리, 조리읍 대원리, 능안리, 금촌동, 교하 동패·서패·산남·문발동, 검산동 등에 농업용수를 공급하고 있다.    nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011533669
2020.04.08.	연합뉴스	코로나19 극복 강원농업인력지원봉사단 발대식	(춘천=연합뉴스) 강원도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 외국인 계절 근로자 입국이 지연돼 어려움을 겪는 농업농촌의 부족한 일손을 돕고자 8일 도청 광장에서 농협, 농어촌공사, 한전, 새마을회, LH, 자원봉사센터, 적십자사봉사회, 수자원공사, KT&G, 자활센터 등 10개 기관·단체 등이 참여한 가운데 강원농업인력지원봉사단 발대식을 하고 농촌 일손돕기에 나섰다. 2020.4.8 [강원도 제공.재판매 및 DB 금지]    limbo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011531647
2020.04.08.	연합뉴스	코로나19 극복 강원농업인력지원봉사단 발대식	(춘천=연합뉴스) 강원도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 외국인 계절 근로자 입국이 지연돼 어려움을 겪는 농업농촌의 부족한 일손을 돕고자 8일 도청 광장에서 농협, 농어촌공사, 한전, 새마을회, LH, 자원봉사센터, 적십자사봉사회, 수자원공사, KT&G, 자활센터 등 10개 기관·단체 등이 참여한 가운데 강원농업인력지원봉사단 발대식을 하고 농촌 일손돕기에 나섰다. 2020.4.8 [강원도 제공.재판매 및 DB 금지]    limbo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011531646
2020.04.08.	연합뉴스	코로나19 극복 강원농업인력지원봉사단 발대식	(춘천=연합뉴스) 강원도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 외국인 계절 근로자 입국이 지연돼 어려움을 겪는 농업농촌의 부족한 일손을 돕고자 8일 도청 광장에서 농협, 농어촌공사, 한전, 새마을회, LH, 자원봉사센터, 적십자사봉사회, 수자원공사, KT&G, 자활센터 등 10개 기관·단체 등이 참여한 가운데 강원농업인력지원봉사단 발대식을 하고 농촌 일손돕기에 나섰다. 2020.4.8 [강원도 제공.재판매 및 DB 금지]    limbo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011531649
2020.04.02.	financial news	삼정KPMG "작년 글로벌 스마트농업 투자액 8조 육박"	구글·알리바바 '글로벌 테크 자이언트' M&A로 스마트 농업 시장 공략삼정KPMG, 밸류체인 단계 따른 스마트 농업 '테크놀로지맵' 제시  [파이낸셜뉴스] 지난해 사모펀드(PE)와 벤처캐피털(VC), 액셀러레이터 등 글로벌 투자자들의 스마트 농업 투자 규모가 최근 10년간 최대인 64억달러(약7조8800억원)에 이르는 것으로 나타났다.   삼정KPMG는 2일 발간한 '스마트 농업과 변화하는 비즈니스 생태계' 보고서에서 지난해 어그테크 투자 건 수가 495건으로 2010년의 69건보다 7배 이상 늘었다고 밝혔다. 어그테크는 농업(어그리커쳐)과 기술(테크)을 결합한 용어로 스마트 농업 관련 기술을 일컫는다.   2010년부터 2019년까지 스마트 농업과 어그테크에 투자된 건수는 연평균 24.5% 급증했다. PE와 VC 등 글로벌 투자자들이 스마트 농업에 투자한 총 자금은 연평균 15%가량 성장세다.   어그테크는 초기 단계 기업에 대한 투자는 VC와 액셀러레이터의 비중이 컸다. 농장과 가축 관리를 위한 소프트웨어 기업과 로보틱스·기계화·농업 장비 분야에 대한 투자가 가장 많은 것으로 조사됐다.   보고서는 미국 기반 투자자들뿐 아니라 국내 주요 투자자들도 최근 친환경 또는 건강식품 업계에 대한 투자를 진행 중이라고 설명했다. 카카오인베스트먼트의 만나CEA 지분투자, IMM인베스트먼트의 팜에이트 지분투자, 앵커에쿼티파트너스의 대흥농산 인수 등이 사례로 꼽혔다.   농산업의 데이터 중요성도 날로 커지고 있다. 이 때문에 마이크로소프트와 구글, 알리바바 등 글로벌 기업도 인수·합병(M&A)과 투자를 통해 기술력을 확보하거나 스마트 농업 관련 솔루션 개발에 나서고 있다.   삼정KPMG는 스마트 농업 투자 성공을 위해 밸류체인 단계별 시스템과 플랫폼 개발, 데이터 라이브러리 구축 등을 선행하고 기능성·약용 작물 등 유망 작물을 발굴 육성하는 역량을 확보할 필요가 있다고 조언했다. 이외에도 제도 정비와 함께 우수인력 양성등의 방안도 제시됐다.  #벤처캐피탈 #사모펀드 #삼정KPMG   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004401303
2020.04.16.	PRESSian	해남군, 영농기 농업용수 공급 걱정 없어요	가뭄대비 양수장비 등 사전 점검·정비 완료[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]본격적인 영농기를 맞아 전남 해남군이 원활한 농업용수 공급에 만전을 기하고 있다. 해남군은 관내 물 부족 우려지역에 대한 사전점검과 함께 관정 320개소와 양수 장비 400여개소 등 용수공급시설 일제 점검·정비를 완료했다. ▲해남군 청사 전경 ⓒ프레시안(최영남) 또한 한국농어촌공사와 연계해 저수지 물채우기가 즉시 가능 할 수 있도록 양수장 가동 사전 협의 등 안정적인 모내기를 위한 준비도 차질 없이 진행하고 있다. 또 2020년 1분기 강우량은 평년 대비 110%이며, 관내 375개소의 평균 저수율은 89.4%로 모내기 철 농업용수가 부족하지는 않을 것으로 전망되고 있다. 다만 앞으로 60일 이상 비가 오지 않을 경우에는 농업용수 공급에 차질을 빚을 것으로 내다보고 단기적으로는 용배수로 퇴적토 준설, 하상굴착, 논물 가두기 등으로 용수원을 확보하고 장기적으로는 대형관정, 양수장을 설치, 용수원을 확보함으로써 상습가뭄우심지구의 가뭄을 해소해 나갈 계획이다. 한편 중장기 가뭄대책을 위해 군비 4억 5000만원을 투입해 해남군 전역에 대해 체계적인 농업용수 공급대책을 마련하기 위한 ‘수계체계 수립용역’을 실시 중에 있다.[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130783
2020.04.10.	PRESSian	국립농관원 영월사무소, 친환경 농업 온라인 교육과정 개설	‘농업교육포털’에 PC·모바일로 접속[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]국립농산물품질관리원 강원지원 영월사무소(소장 원향란)은 10일부터 시간과 장소의 제약 없이 어느 곳에서나 친환경 농업 의무교육을 받을 수 있는 온라인 교육과정을 개설하고 운영에 들어갔다. 개정된 ‘친환경농어업법 시행규칙’에 따라 친환경인증을 받으려는 사람은 2년 주기로 인증기준과 준수사항 등에 대해 의무교육을 받아야 한다. ▲영월군 강소농 현장교육. ⓒ영월군 친환경 농업 온라인 교육은 농림수산식품교육문화정보원에서 운영하는 ‘농업교육포털’에 PC와 모바일로 접속해 연중 어느 때나 받을 수 있다. 교육과정은 인증 신청 분야에 따라 3개 과정으로 구분되어 있어 필요한 교육과정을 선택할 수 있으며 교육 참여자가 8차로 구성된 과정을 다 마칠 때까지 흥미를 유지할 수 있도록 다양한 현장 영상과 그래픽을 활용했다. 농관원 관계자는 “최근 코로나19로 여러 사람이 모이는 것이 바람직하지 않은 경우 또는 바쁜 농번기 등 집합교육을 실시하기 어려운 상황에서 농업교육포털에 개설된 온라인 교육을 적극 활용해 줄 것”을 당부했다.[홍춘봉 기자(=영월)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130083
2020.05.19.	뉴스1	무주군 농업기술센터, 35명 지도반 벼 못자리 출장 컨설팅	전북 무주군이  벼 못자리 병해 방지를 위해 관련 예찰과 컨설팅을 추진한다. /뉴스1(무주=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 벼 못자리 병해 방지를 위해 예찰과 컨설팅을 추진한다고 19일 밝혔다. 농업기술센터는 친환경기술팀을 비롯한 8개팀 팀원들과 6개 읍·면 상담소장 등 35명으로 지도반을 구성했으며 28일까지 출장 컨설팅을 진행한다. 일교차가 큰 시기에 주로 발생하는 병해는 모잘록병과 뜸모를 비롯해 벼의 키가 지나치게 크고 잎이 연한 녹색을 띠며 가늘게 자라는 키다리병 등이다.  무주군은 25개 육묘장에 대한 발생 현황을 우선 조사하고 정확하게 진단한 결과를 토대로 방제 대책을 수립·지도할 계획이다. 또 적용 약제 방제 후 온·습도 관리요령 등도 지도한다. 무주군의 올해 벼 재배 면적은 766ha다.이용기 농업기술센터 친환경기술팀장은 “무주군에서는 5월 중·하순경부터 모내기가 진행될 예정으로 양질의 모를 생산하는데 지도력을 집중할 방침”이라며 “예찰지도와 컨설팅을 통해 병해 예방과 방제에 주력하는 한편, 농가별 적기 공급에도 만전을 기하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646543
2020.03.17.	financial news	농식품부, 코로나19 피해 농업인에 600억원 융자 지원	[파이낸셜뉴스] 농림축산식품부는 코로나19로 인한 피해 농업인 지원을 위해 재해대책경영자금 600억원을 융자 지원한다고 17일 밝혔다.   지원 대상은 농업인이나 그 가족이 코로나 19 확진 또는 감염 의심으로 격리돼 영농 활동이 어려운 경우다. 농작업에 소요되는 보조 인력 구인난 등으로 생산·수확을 하지 못한 농가도 해당된다.   영농 규모에 따른 품목별 소요 경영비(1회전 기준)로 농가당 최대 5000만원이 지원된다. 고정금리(1.8%) 또는 변동금리(3월기준 1.21%, 6개월변동)로 대출해준다.   대출 기한은 1년이다. 다만, 일반 농가는 1년, 과수농가는 3년까지 연장할 수 있다.    ssuccu@fnnews.com 김서연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004391374
2020.03.17.	financial news	농식품부, 코로나19 피해 농업인에 600억원 융자 지원	[파이낸셜뉴스] 농림축산식품부는 코로나19로 인한 피해 농업인 지원을 위해 재해대책경영자금 600억원을 융자 지원한다고 17일 밝혔다.   지원 대상은 농업인이나 그 가족이 코로나 19 확진 또는 감염 의심으로 격리돼 영농 활동이 어려운 경우다. 농작업에 소요되는 보조 인력 구인난 등으로 생산·수확을 하지 못한 농가도 해당된다.   영농 규모에 따른 품목별 소요 경영비(1회전 기준)로 농가당 최대 5000만원이 지원된다. 고정금리(1.8%) 또는 변동금리(3월기준 1.21%, 6개월변동)로 대출해준다.   대출 기한은 1년이다. 다만, 일반 농가는 1년, 과수농가는 3년까지 연장할 수 있다.    ssuccu@fnnews.com 김서연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004391374
2020.02.11.	연합뉴스	2040세대 농업창업 지원 위해 유휴농지 개발 확대	농식품부 올해 업무보고…혁신창업 투자확대 및 수출다변화공익직불제 조기 안착 위해 세부안 조속 확정(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 농림축산식품부가 농업 일자리 증가 추세에 발맞춰 2040세대의 농업 창업을 돕기 위해 유휴 농지를 개발해 농지 공급을 늘린다.    또한 혁신창업 투자 확대를 위한 펀드를 조성하고 스마트 농업 연구개발을 확대해 일자리 창출의 기반을 강화한다.2020년 업무보고 사전 브리핑하는 김현수 농림축산식품부 장관[농림축산식품부 제공]    농림축산식품부는 11일 청와대 영빈관에서 문재인 대통령과 당·청 주요 인사, 농업인 등이 참석한 가운데 이 같은 내용을 포함한 2020년 업무계획을 보고했다.    '일자리'를 주제로 고용노동부, 환경부와 합동으로 열린 이날 보고에서 농식품부는 '미래를 여는 열쇠, 사람과 환경 중심의 농업·농촌'을 주제로 올해 주요 과제를 공유했다.    우선 이번 정부 들어 농식품부가 쌀값 회복, 가축질병 방역 등 현안에 적극적으로 대응해 농가소득 향상과 국민생활 안정에 기여했다고 자평했다.     다만, 농업·농촌의 인구 감소, 고령화 심화에 대처하기 위한 일자리 지원 대책과 공익직불제 안착 등 과제가 남아있다고 진단했다.    이에 따라 올해 ▲농업·농촌 일자리 지원 ▲공익직불제 안착을 중점 추진할 계획이다.    농식품부는 귀농·귀촌과 농업의 고용여력 확대에 따라 2040세대의 안정적 창업과 농촌 정착을 뒷받침할 계획이다.    청년이 원하는 지역의 유휴 농지를 적극 개발해 농지 공급 물량을 확대하고, 저렴한 비용으로 창업이 가능한 임대형 온실 30개와 스마트팜을 조성할 계획이다.    청년 농업인 역량 향상을 위한 교육 과정을 확충하고 심층 창업 컨설팅 과정도 신설한다.    기술·아이디어 기반의 일자리 창출 기반을 강화하기 위해 100억원 규모 '영 파머스 펀드'와 215억원 규모 '징검다리펀드'를 신규 조성해 혁신 창업에 대한 투자를 확대한다.    과학기술정보통신부와 함께 인공지능 기반의 완전 자동화 스마트팜 개발 연구개발을 추진한다.    농식품 시장 확대를 위해 신남방·신북방 등으로 수출시장 다변화에 나선다. 베트남 등지에서 인기를 끄는 딸기는 모종 공동 재배와 포장재·설비 지원으로 수출을 확대하고, 포도는 수출 농가에 대한 교육을 강화한다.    신남방 지역에서 한류 활용 마케팅을 통해 수요처를 발굴하고 신북방 지역으로 스마트팜 패키지를 수출한다.    수출업체와 물류 기업의 컨소시엄을 구성해 중앙아시아와 몽골로 수출 물량을 공동 적재·운송하는 사업도 시범 추진하기로 했다.    농촌 지역 혁신을 위한 귀농 지원과 사회서비스도 강화한다.     귀농 정보 접근이 어려운 50∼60대 세대를 위해 사전 교육을 한다.     농촌형 생활 사회간접자본(SOC) 복합센터 조성을 추진하는 한편 보건·의료·돌봄 등 서비스 취약 지역에 사회적 경제조직을 활용해 필요한 부분을 보완한다.    공공 급식에 로컬푸드 공급을 확대하는 등 지역 공동체 활성화 사업도 지원한다.    아울러 농식품부는 올해 5월 공익직불제 시행을 앞두고 세부 계획을 조속히 구체화하기로 했다.    중소규모 농가의 소득 안정을 위해 0.5㏊ 이하 규모 농가는 경지면적과 관계없이 연간 120만원 수준을 지급하는 방안을 검토한다. 그 외 농가는 면적이 작을수록 높은 단가를 지급할 예정이다.    농약과 비료 사용량의 감축 목표를 설정해 농업과 농촌의 공익적 역할을 제고하고, 직불금 부정 수급에 대한 점검과 관리를 강화한다.    김현수 농식품부 장관은 "올해는 확실한 변화를 체감할 수 있도록 사람과 환경 중심의 농정 혁신을 이뤄내겠다"고 말했다. [농림축산식품부 제공]    josh@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011393701
2020.05.03.	PRESSian	전남도 ‘굴 패각·죽은 물고기’ 친환경농업 원료로 사용	해양폐기물 해결, 농자재 활용, 억대 소득 창출 등 1석 3조 효과[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]해안가에 방치된 꼬막․굴 패각과 광어 양식장에서 발생한 죽은 물고기 등 애물단지가 친환경농자재 원료로 사용되면서 해양폐기물 문제해결과 친환경농자재 공급, 억대 소득 창출까지 1석 3조의 효과를 거둬 주목받고 있다. 전라남도에 따르면 굴 패각과 죽은 물고기 등은 ‘폐기물관리법’에 따라 사업장폐기물로 분류되나, ‘친환경농어업법’에는 천연원료로 생산한 농자재는 친환경농자재로 사용이 가능하다. 이에 따라 전라남도는 올해 굴 패각을 원료로 생산한 패화석비료(토양개량제) 1만 4천 톤(15억 원)을 공급한다. 이는 전국 공급량의 38%에 해당되는 양이다. ▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청 패화석비료는 패각을 100% 사용한 천연비료로, 토양개량과 병충해 방지, 수확량 증대 효과가 뛰어나다. 전남도내에는 총 5개의 생산업체가 있으며, 전남지역 연간 패각 발생량의 36%인 약 1만 9천 톤을 비료와 가축사료 첨가제 등의 원료로 사용하고 있다. 이들 업체 중 폐화석비료를 생산한 해남 풍원석회(대표 임준영)는 순천대학교 산학협력단으로부터 유기농업자재 목록공시와 국가기술표준원의 우수재활용품(GR) 인증을 받아 연간 1만 3천 톤의 비료를 생산해 9억 원의 매출을 올리고 있다. 임준영 풍원석회 대표는 “패각은 토양개량제를 비롯해 가축사료 첨가제, 인공어초, 방수처리제 등의 원료로 활용이 가능한 귀중한 자원이다”며 “앞으로도 패각을 이용해 농자재와 기능성식품 첨가제 등의 개발에 앞장서겠다”고 말했다. 죽은 물고기를 이용해 유기질비료를 생산한 업체도 있다. 완도 전남서부어류양식수협(조합장 김양곤)은 강진과 해남, 진도, 신안지역 양식장에서 연간 약 4~5천 톤의 죽은 물고기를 수거해 비료 원료인 어분 1천 400여 톤을 생산, 20억 원의 매출을 올리고 있다. 이 수협이 생산한 어분(60%), 골분 등이 첨가된 친환경 비료 ‘광어플러스’는 채소와 과수작물의 수확량 증대 효과가 있어 농가로부터 호평을 받고 있으며, 농협 정부 보조지원 유기질비료로 등록돼 전국 농가에 공급되고 있다. 한편 전라남도 관계자는 “다양한 수산 부산물을 이용한 친환경농자재 개발과 생산시설 설치 지원 등을 계속 확대하겠다”며 “패화석비료 공급 확대는 물론 친환경농자재 산업을 전남 블루이코노미를 선도할 수 있는 산업이 되도록 육성하겠다”고 말했다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132739
2020.06.02.	아시아경제신문	순천시, 2020년 친환경농업대학 치유 농업 과정 운영	『치유농장 우수사례 발표』를 통해 첫 개강[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 순천시는 지난 29일 농업교육관에서 교육생 43명을 대상으로 ‘2020년도 친환경농업대학 치유농업 과정 개강식’을 가졌다.개강식은 치유농업 교육 과정에 대한 운영방식과 교육일정 안내, 코로나19 예방 차원의 호흡기질환 감염예방 교육을 시작으로 경상북도 경산시에 소재하는 치유농장 ‘뜨락’ 신은숙 대표의 ‘치유농장 우수사례 발표’를 통해 순천의 치유농업이 나아가야 할 방향에 대해 교육생과 함께 고민하는 시간을 가졌다.순천시는 치유농업의 이해, 치유관광 사업의 추진방향, 지역농산물을 이용한 치유체험프로그램, 산림·원예·동물·곤충·약용 치유의 이해, 치유형 농업체험 콘텐츠 활용, 치유농업 프로그램 개발, 현장견학 등 ‘치유농업’ 과정을 통해 순천시 농업·농촌을 이끌어갈 치유농업 전문가를 양성할 계획이다.순천시 농업기술센터 관계자는“10월까지 진행되는 이번 교육의 교육생 모두가 치유농업 전문가로 성장하는 데 도움이 되길 바란다”며“앞으로 순천 치유농업 분야에서 큰 역할을 담당할 교육생들의 모습을 기대한다“고 말했다.올해 친환경농업대학 치유농업과정 교육은 지난 29일 개강을 시작으로 10월 30일까지 주 1회씩 총 18회의 이론 교육과 현장 견학으로 진행된다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004690506
2020.05.20.	서울경제	김천시 청년농업인 자립기반 사업에 2명 선정	[서울경제] 경북 김천시가 경상북도가 시행한 청년 농업인 자립기반 구축지원 공모사업에 봉산면에서 오재석씨(사진)와 아포읍의 임우진씨가 선정됐다고 20일 밝혔다. 각 1억원이 투입되는 이 사업은 청년 농업인의 성공모델 구축을 위해 신기술과 청년 아이디어를 융복합한 자율형 지원사업이다.  가장 먼저 선정된 오재석 대표는 스틱형 포장의 기능성 벌꿀과 허니와인 개발을 위한 가공기반 구축에 돌입, 지역 특산품을 개발하고 있다. 이어, 임우진 대표는 김천을 대표하는 포도 품종인 샤인머스캣 가공체험장 설립을 통해 수확 체험과 연계한 안전한 먹거리(샤인 포도청 등) 만들기 프로그램을 진행하는 체험농장을 구축할 예정이다. /김천=이현종기자 ldhjj13@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003740142
2020.06.02.	아시아경제신문	순천시, 2020년 친환경농업대학 치유 농업 과정 운영	『치유농장 우수사례 발표』를 통해 첫 개강[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 순천시는 지난 29일 농업교육관에서 교육생 43명을 대상으로 ‘2020년도 친환경농업대학 치유농업 과정 개강식’을 가졌다.개강식은 치유농업 교육 과정에 대한 운영방식과 교육일정 안내, 코로나19 예방 차원의 호흡기질환 감염예방 교육을 시작으로 경상북도 경산시에 소재하는 치유농장 ‘뜨락’ 신은숙 대표의 ‘치유농장 우수사례 발표’를 통해 순천의 치유농업이 나아가야 할 방향에 대해 교육생과 함께 고민하는 시간을 가졌다.순천시는 치유농업의 이해, 치유관광 사업의 추진방향, 지역농산물을 이용한 치유체험프로그램, 산림·원예·동물·곤충·약용 치유의 이해, 치유형 농업체험 콘텐츠 활용, 치유농업 프로그램 개발, 현장견학 등 ‘치유농업’ 과정을 통해 순천시 농업·농촌을 이끌어갈 치유농업 전문가를 양성할 계획이다.순천시 농업기술센터 관계자는“10월까지 진행되는 이번 교육의 교육생 모두가 치유농업 전문가로 성장하는 데 도움이 되길 바란다”며“앞으로 순천 치유농업 분야에서 큰 역할을 담당할 교육생들의 모습을 기대한다“고 말했다.올해 친환경농업대학 치유농업과정 교육은 지난 29일 개강을 시작으로 10월 30일까지 주 1회씩 총 18회의 이론 교육과 현장 견학으로 진행된다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004690506
2020.04.20.	연합뉴스	강원도, 여성 농업인 복지증진·농업 생산성 향상 도모	작업개선·복지바우처 등 맞춤형 지원 58억6천만원 투자여성 농업인 영농기계 교육 [연합뉴스 자료사진]    (춘천=연합뉴스) 임보연 기자 = 강원도가 여성 농업인 개인 농작업 환경 개선과 복지바우처 사업 등 3개 사업에 58억6천만원을 지원해 복지증진과 농업 생산성 향상에 나선다.     여성 농업인을 위한 맞춤형 지원 사업으로 영농의욕을 고취, 농업에 전념할 수 있도록 지원하는 사업이다.    차양 모자, 작업 깔개, 원예용 장갑 등 개인별 5만원 상당 물품 8천500세트와 간이쉼터, 가판대 등 다용도 활용이 가능한 다용도 작업대 3천150대 등 2개 사업에 23억1천5백만원을 지원한다.    농작업과 가사, 육아를 동시에 부담하는 여성 농업인 1만7천725명에게 1인당 20만원 상당 복지바우처 35억4천500만원을 지원해 문화와 여가를 체험 기회를 제공한다.    이영일 농정국장은 20일 "앞으로 여성 농업인 복지증진을 위해 시군, 여성 농업인 단체 등과 협력해 더 많은 신규사업을 발굴 지원하겠다"고 말했다.    limbo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011559769
2020.05.12.	스포츠서울	영암군, 여성농업인 행복바우처 카드 발급·지원	영암군청 전경.(제공=영암군)[영암=스포츠서울 이정진 기자] 전남 영암군은 문화적 여건이 열악한 농어촌지역 여성 농업인의 복지증진과 문화활동 기회를 제공하여 삶의 질을 향상하고자 “여성 농업인 행복바우처 카드’를 지난 11일부터 발급하여 지원하고 있다.지원대상은 영암군에 주소를 두고 실제 영농에 종사하는 20세 이상 75세 이하 여성농업인이며, 주소지 관할 지역농협에서 자부담 2만 원을 납부하면 20만 원권 농협 카드를 수령할 수 있다. 총 지급대상은 여성농어업인 4천316명으로 7억 8천여만 원이 지원된다.발급받은 카드는 연말까지 사용이 가능하고 사행성 및 유흥업소, 의료분야 등 통상 보조금 카드로 사용할 수 없는 업종을 제외한 전 업종에서 사용이 가능하다.전동평 영암군수는 “여성농업인 행복바우처 지원 사업이 영농으로 지친 여성 농어업인들의 활력소가 되기를 바라며, 코로나19로 침체된 지역경제 활성화에도 큰 도움이 되길 바란다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000657375
2020.04.29.	노컷뉴스	전남 30개 농업인단체, '방사광가속기' 유치 지지	[전남CBS 최창민 기자]전남 농업인단체가 28일 방사광가속기 유치계획서 제출 마감일을 하루 앞두고 전남도청에서 '차세대 방사광가속기' 전남 유치를 지지한 공동성명을 발표했다.이날 성명서 발표에는 전남 농업의 각 분야를 대표하는 30개 농업인단체 회장들이 참석했다.이들은 성명서를 통해 "세계 선진국들은 첨단 융복합 소재 개발로 미래산업의 주도권을 확보하기 위해 4세대 원형 방사광가속기를 경쟁적으로 구축하고 있다"며 "우리나라도 기술 선진국과의 소재 경쟁에서 어깨를 나란히 하려면 반드시 방사광가속기 구축이 필요하다"고 강조했다.이어 "광주․전남공동혁신도시인 나주가 방사광가속기 구축의 최적지다"며 "오는 2022년 개교를 앞둔 한전공대와 연계하면 호남권이 에너지 특화  메카 클러스터의 구심점으로 우뚝 설 것이다"고 비전을 제시했다. 또한, "호남에는 국가 대형연구시설이 한 곳도 없는 실정이다"며 "방사광가속기가 유치되면 전국 최하위인 전남의 연구개발 환경을 개선하고 과학 기술 경쟁력을 강화할 수 있어 국가 균형발전을 가져올 것이다"고 덧붙였다.김영록 전라남도지사는 "전남 농업인단체들께서 전남의 미래가 걸린 방사광가속기 유치에 힘을 실어줘 진심으로 감사드린다"며 "방사광가속기가 전남에 반드시 유치될 수 있도록 모든 노력을 다하겠다"고 말했다.한편 과학기술정보통신부는 29일까지 방사광가속기 유치계획서를 접수받고, 전문가로 구성된 부지선정평가위원회를 통해 선정평가를 진행할 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354740
2020.01.31.	OhmyNews	새 농협중앙회장에 이성희... 농업인 월급제 등 공약	첫 수도권 인물... 지난 선거 고배 마신뒤 재수 성공[오마이뉴스 조선혜 기자]        ▲  31일 새 농협중앙회장에 당선된 이성희 전 낙생농협(경기 성남) 조합장.            ⓒ 농협중앙회   210만 농업인을 이끌 새 농협중앙회장에 이성희 전 낙생농협(경기 성남) 조합장이 당선됐다. 31일 서울 중구 농협중앙회 대강당에서 전국 대의원 조합장들이 참석한 가운데 열린 신임 회장 선거에서 이 당선인은 유효 투표수 293표 중 60.4%(177표)를 얻어 새 회장 자리에 올랐다. 이번 제24대 선거에는 이성희, 강호동, 천호진, 임명택, 문병완, 김병국, 유남영, 여원구, 이주선, 최덕규 후보(기호순) 등 10명이 출마했다. 1차 투표에서 과반수 표를 얻은 후보가 없어 1·2위에 오른 이성희, 유남영 후보를 대상으로 결선투표가 진행됐다. 이 당선인은 지난 1998년 3월부터 2008년 6월까지 낙생농협 조합장(3선)을 지냈고, 이후 농협중앙회 이사를 거쳐 감사위원장으로 7년 동안 활동했다. 1949년생(71세)인 그는 효성고와 장안대 세무회계학과를 나왔다. 앞서 제23대 중앙회장 선거에 출마해 고배를 마시기도 했던 이 당선인은 농협중앙회 첫 수도권 출신 회장으로 이름을 올리게 됐다. 당선인은 앞으로 4년의 임기 동안 농업인 월급제 등 농가기본소득체계를 구축하고, 농축산물유통구조 혁신, 디지털농협 구축, 농업경쟁력 강화를 위한 4개년 추진방안 등을 이행한다는 계획이다.  농협중앙회는 214만 명 조합원에 대한 자금조달, 교육지원 등 농민의 삶과 직결된 사업을 수행하는 1118개 농·축협의 대표 조직이다. 중앙회장은 비상근직이지만 농협경제·금융지주 산하의 35개 계열사, 560여 조원에 이르는 자산, 약 10만 명의 임직원을 총괄하는 '농협 최고권력자'로 통한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002255079
2020.03.16.	연합뉴스	경남도-교육청, 코로나19 피해 농업인 돕는 '농산물꾸러미' 운동	개학 연기로 판로 막힌 농산물 적기 소비 촉진, e경남몰 등 전용사이트 구축경남도-교육청, '농산물꾸러미' 운동[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도와 도교육청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 농산물 판로에 어려움을 겪는 농업인을 돕기 위해 '농산물꾸러미' 전달식을 열고 도민들의 동참을 호소했다.    경남도는 16일 도청 소회의실에서 김경수 지사와 박종훈 교육감, 소희주 진주텃밭 대표, 김제열 거창공유농업협동조합이사장, 백진원 김해농수산물유통센터 사장이 참석한 가운데 농산물꾸러미 구매 전달식을 개최했다.    이날 행사는 도와 교육청 두 기관의 전 부서가 참여해 농산물꾸러미 구매를 시작으로 민·관이 공동으로 어려운 농업 현실 극복에 동참해달라는 호소 차원에서 마련됐다.    이에 따라 도와 교육청은 과일을 중심으로 한 꾸러미를 만들어 도청 130개, 교육청 30개를 구매하는 등 소비 촉진에 나선다.    이 꾸러미는 도내에서 생산한 과일 3∼5종류를 묶은 3만∼7만원 규격이다.     도내 사회적농업협동조합이 중심이 돼 17일부터 도청 서부청사를 시작으로 3개월간 한 달에 2차례 부서별로 직접 배송한다.'농산물꾸러미'로 코로나19 극복[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]    두 기관은 김해시와 함께 학교 개학 연기로 판로가 막힌 농산물 구매에도 나선다.    농산물 6종류 정도를 묶은 신선농산물 꾸러미 1천개를 만들어 전 직원을 대상으로 구매 신청을 받는다. 이후 오는 19일 김해농산물유통센터를 통해 기관별 신청자에게 일괄 배송하는 방식이다.    이러한 농산물꾸러미는 23일부터 'e경남몰(http://egnmall.net)'에 친환경농산물 구매 메뉴를 만들어 전국 어디에서나 경남 친환경농산물을 살 수 있는 시스템을 구축해 공급하는 체계를 갖춘다.    도와 교육청은 농산물꾸러미 구매 운동을 홈페이지와 공식블로그, 사회관계망서비스(SNS) 등으로 공동 홍보한다.    김경수 지사는 "농산물꾸러미 사업이 어려운 농가 지원 사업이라는 의미도 있지만 새로운 농산물 수급 시스템을 만드는 계기로 삼자"며 "이번 기회에 사회적기업과 도민들이 직접 친환경농산물 유통과정에 참여해 친환경농산물 생산 농가가 평소에도 꾸러미 판매를 통해 농가 소득을 늘릴 수 있도록 하겠다"고 말했다.    bong@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 팩트체크▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011476420
2020.05.15.	뉴스1	예비 귀농인 30가구, 제천시 체류형 농업창업지원센터 입교	농업 기초·현장실습 집중교육…젊은 세대 귀농 관심 높아귀농·귀촌을 꿈꾸는 도시민 30세대가 제천시 체류형 농압창업지원센터에 입교식을 갖고 본격적인 활동에 들어갔다.(제천시 제공)© 뉴스1(제천=뉴스1) 조영석 기자 = 충북 제천시는 도시민 30가구가 농사일을 배우기 위해 체류형 농업창업지원센터에 입교했다고 15일 밝혔다.전국 최초로 운영을 시작해 올해로 5년째를 맞은 제천 체류형 농업창업지원센터는 귀농·귀촌 예정 도시민 가족이 거주하며 농업 기초교육과 현장실습을 받는다.특히 농촌을 이해하고 전문지도 강사를 통해 실제 농사일을 체계적으로 경험하도록 도와주는 원스톱 귀농 예비 교육을 진행한다.입교생들은 11월30일까지 9개월 간 농업과 관련한 이해 과정인 기초교육과 체험, 농사짓는 기술을 실습하는 심화교육을 받는다.멘토·멘티를 통해 선도농가와 선배 귀농인으로부터 작목별 재배 기술 조언과 현장감 있는 체험도 한다.제천시 체류형 농업창업지원센터는 교육센터 1동, 기숙사 1동, 15평 단독주택 4동, 12평 단독주택 26동 등 총 30가구가 입교할 수 있는 시설로 조성했다.최근 젊은 세대 귀농 열풍과 취업난 등의 이유로 30~40대까지 귀농에 가세하며 귀농에 대한 관심이 어느 때보다 높다.체류형 농업창업지원센터는 직접 생활하면서 다양한 농사 체험을 통해 귀농 실패를 줄일 수 있어 해마다 인기를 끌고 있다.이상천 제천시장은 "멘토의 작목별 재배방법 조언과 현장 체험을 할 수 있도록 하고 수료 후에도 귀농해 안정적으로 정착하도록 지원하겠다"고 말했다.choys2299@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004639404
2020.06.05.	PRESSian	농진청, 농업분야 재해 감축 방안 추진	[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]ⓒ농촌진흥청농촌진흥청이 농업분야 재해 감축 방안을 추진한다.5일 농진청에 따르면 지난 2017년 기준 농산업 근로자의 산업재해율은 0.73%로 제조업 근로자(0.61)는 물론, 전체산업 근로자(0.48) 재해율에 비해 높은 것으로 나타난 것과 관련, 오는 2024년까지 농작업 사고 사망률 30%를 낮추기 위한 감축방안에 나선다.이에 농진청은 농림축산식품부에서 마련한 제 1차 농업작업 안전재해 예방 기본계획에 의거, '2020년 농업작업 안전재해 예방 시행계획'을 수립·시행키로 했다.올해 시행계획에는 4대 부문 38개 세부과제(774억 원, 국비 및 지방비 포함)가 포함돼 있다. 분야별 주요 시행 내용으로는 국가단위 안전재해예방 관리체계 강화를 위해 농식품부와 농촌진흥청, 지자체 담당관이 참석하는 안전재해예방협의회를 운영해 예방정책이 효과적으로 추진되도록 조정과 협력키로 했다.또 농업인 안전재해 보험료의 지원을 확대해 안전재해 사전예방과 사후보장의 연계를 비롯해 농업인 안전재해 예방인식을 높이기 위한 농작업 안전보건 교육 확대 및 농업기계 안전전문관을 활용한 농업기계 안전사고 예방 교육을 강화할 계획이다.이와 함께 지자체에서는 지역과 작목, 농업인 특성 등을 고려해 안전재해 예방 교육을 기존 농업인대학, 신규농 농업교육 등의 교육과정에 편성해 확대할 방침이다.현장 안전관리 강화를 위해 예방 R&D와사업, 전문인력도 지원한다. 농업환경의 건강 위험요인으로부터 농업인을 보호하기 위한 개인보호구·편이장비를 지속적으로 개발해 보급하는 동시에 국가 주도의 농작업재해 예방 시범사업을 확대하고, 안전사고 예방 생활화가 정착되도록 지원키로 했다. 뿐만 아니라 현장 전문인력 지원을 위해 농작업 안전보건기사 활용 방안을 마련하고, 시군의 담당자와 전문가 등을 대상으로 전문인력을 육성한다는 복안이다.농작업재해를 입은 농업인의 직업적 재활을 위해 '취약농가 인력지원 사업(영농도우미)'사업을 수행한다. 안전재해 예방사업의 성공을 위해 안전관리 우수사례를 발굴하고, 환류할 수 있도록 경진대회를 개최해 농작업 안전관리 문화 확산에 노력할 예정이다.김경규 농진청장은 "농업인의 산재 예방을 위한 국가 기본계획이 목표한 바를 충실히 이루도록 최선을 다할 것"이라며 "농가소득을 높이는 것도 필요하지만 건강을 해치지 않고 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 유관기관과 지자체, 농업인 등 관계자들의 적극적인 협력을 당부한다"라고 말했다.[송부성 기자(=전북)(bss20c@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136980
2020.05.15.	뉴스1	양산시농업기술센터 제17기 농심대학 교육생 모집…90명	양산시농업기술센터가 제17기 농심대학 교육생을 모집한다. 사진은 양산시농업기술센터 전경. © 뉴스1(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 경남 양산시농업기술센터가 도심 속에서 사라져 가는 농심을 회복하고 건강한 시민정서 함양을 위해 제17기 농심대학 교육생을 오는 19일부터 22일까지 모집한다. 제17기 농심대학은 6월10일부터 11월11일까지 농업기술센터 강당과 현장체험학습장에서 매주 수요일(오전 10~12시)에 운영할 예정이다. 총 20회 교육과정 동안 농업의 기초, 치유농업, 반려식물, 천연염색, 천연세제 만들기, 농산물 현장체험학습 등의 프로그램으로 운영된다.모집인원은 90명으로 교육희망자는 오는 19일부터 신분증, 증명사진을 지참해 양산시농업기술센터 농정과(도시농업팀)에 신청하면 된다. 주민등록상 양산시에 거주하는 양산시민은 누구나 신청이 가능하다.kmk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004640329
2020.05.21.	뉴시스	'세계중요농업유산' 하동녹차 세계인에 알렸다	하동군, UN FAO 제1회 국제 차의 날 기념행사 참가…하동세계차엑스포 등 홍보경남 하동군 윤상기 군수.[하동=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 하동군이 제1회 국제 차의 날(International Tea Day)을 맞아 차(茶) 분야 세계중요농업유산에 등재된 하동녹차를 전 세계인에게 알렸다.하동군은 21일 오후 7시 온라인으로 열린 제1회 국제 차의 날 기념행사에 참가해 국제 차의 날 축하 영상메시지와 함께 하동 전통 잭살차와 2022 하동세계차엑스포 등을 홍보했다고 밝혔다.국제 차의 날은 지난해 12월 19일 열린 제74회 유엔 총회에서 매년 5월 21일 지정 결의안이 채택되면서 올해 처음 개최됐으나 코로나19 여파로 온라인으로 진행됐다. 행사는 영상 컨퍼런스 플랫폼 ZOOM을 통해 일반 대중도 관람할 수 있도록 했다.이날 행사에는 취동위 UN FAO(국제연합식량농업기구) 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참석했다.하동군은 이날 행사에서 제1회 국제 차의 날을 축하하는 윤상기 군수의 영상메시지를 보내고 하동녹차연구소 김종철 박사가 하동군을 대표해 행사에 참석했다.윤 군수는 영상메시지를 통해 “2018년 4월 이탈리아 로마에서 세계중요농업유산 지정서를 받았던 그날의 감동이 떠오른다”며 “대한민국을 대표해서 하동 야생차의 특징을 발표하게 돼 뜻깊게 생각한다”고 말했다.김종철 박사는 세계중요농업유산 사례를 대한민국 대표로서 발표하며 하동 야생차의 특징, 하동지역만의 전통 잭살차, 2022 하동세계차엑스포 등을 홍보했다.김 박사는 화개지역 재배되는 전통 차는 1200년간 지켜온 자연농법으로 산이 많고 평지가 적은 불리한 자연환경 속에 사람의 인위적 개입을 최소화해 전통차밭을 관리하는 것이 특징이라고 소개했다.그는 한 잎씩 손으로 따서 모으는 채다, 낙엽과 산야초 등을 친화경 퇴비로 이용하는 풀비배 등 최소한의 관리만으로 이뤄지는 하동 전통차 생산이 현재까지도 유지되고 있는 점을 강조했다.한편, 하동 전통차 농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된 이후 2017년 11월 UN FAO의 세계중요농업유산으로 등재됐다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875388
2020.05.21.	뉴시스	'세계중요농업유산' 하동녹차 세계인에 알렸다	하동군, UN FAO 제1회 국제 차의 날 기념행사 참가…하동세계차엑스포 등 홍보경남 하동군 윤상기 군수.[하동=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 하동군이 제1회 국제 차의 날(International Tea Day)을 맞아 차(茶) 분야 세계중요농업유산에 등재된 하동녹차를 전 세계인에게 알렸다.하동군은 21일 오후 7시 온라인으로 열린 제1회 국제 차의 날 기념행사에 참가해 국제 차의 날 축하 영상메시지와 함께 하동 전통 잭살차와 2022 하동세계차엑스포 등을 홍보했다고 밝혔다.국제 차의 날은 지난해 12월 19일 열린 제74회 유엔 총회에서 매년 5월 21일 지정 결의안이 채택되면서 올해 처음 개최됐으나 코로나19 여파로 온라인으로 진행됐다. 행사는 영상 컨퍼런스 플랫폼 ZOOM을 통해 일반 대중도 관람할 수 있도록 했다.이날 행사에는 취동위 UN FAO(국제연합식량농업기구) 사무총장을 비롯해 아르헨티나·중국·인도·케냐·모로코·영국 등 나라별 차 대표, 지안윈 루안 국제차단체 회장, 세계중요농업유산 지정국가로 하동군 등이 참석했다.하동군은 이날 행사에서 제1회 국제 차의 날을 축하하는 윤상기 군수의 영상메시지를 보내고 하동녹차연구소 김종철 박사가 하동군을 대표해 행사에 참석했다.윤 군수는 영상메시지를 통해 “2018년 4월 이탈리아 로마에서 세계중요농업유산 지정서를 받았던 그날의 감동이 떠오른다”며 “대한민국을 대표해서 하동 야생차의 특징을 발표하게 돼 뜻깊게 생각한다”고 말했다.김종철 박사는 세계중요농업유산 사례를 대한민국 대표로서 발표하며 하동 야생차의 특징, 하동지역만의 전통 잭살차, 2022 하동세계차엑스포 등을 홍보했다.김 박사는 화개지역 재배되는 전통 차는 1200년간 지켜온 자연농법으로 산이 많고 평지가 적은 불리한 자연환경 속에 사람의 인위적 개입을 최소화해 전통차밭을 관리하는 것이 특징이라고 소개했다.그는 한 잎씩 손으로 따서 모으는 채다, 낙엽과 산야초 등을 친화경 퇴비로 이용하는 풀비배 등 최소한의 관리만으로 이뤄지는 하동 전통차 생산이 현재까지도 유지되고 있는 점을 강조했다.한편, 하동 전통차 농업은 2015년 3월 제6호 국가중요농업유산에 지정된 이후 2017년 11월 UN FAO의 세계중요농업유산으로 등재됐다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875388
2020.05.08.	financial news	농업환경보전프로그램 신규 사업대상지 공모	[파이낸셜뉴스] 농림축산식품부는 2021년도 '농업환경보전프로그램 사업신청 가이드라인'을 확정하고 내년도 신규 사업대상지 선정을 위한 공모 절차를 진행한다고 8일 밝혔다.   농업환경보전프로그램은 영농과정에서 발생하는 수질·토양·생태계 등의 오염이 최소화될 수 있도록 농업인 등을 대상으로 농업환경보전 인식 제고 및 환경보전형 영농활동 컨설팅·실천 등을 지원하는 사업이다.   사업대상지는 사업 참여를 희망하는 농업인 등이 20인 이상인 농촌지역의 마을이다. 시·군에서는 후보 사업대상지별로 주민협의회 구성, 사업총괄코디 위촉 및 행정전담조직 확보 등의 요건을 사전에 갖춰야 한다.   2021년도 사업신청을 하고자 하는 마을은 올해 5월말까지 사업신청서와 관련 서류를 시·군에 제출하면 된다. 신규 사업대상지는 시·군 및 시·도의 자체평가와 9월 농식품부에서 추진하는 외부 전문가 등의 심의를 거쳐 최종 확정된다. 사업대상지로 선정된 마을에는 향후 5년간 각종 농업환경 보전활동 이행 등에 필요한 예산 총 6억5000만원이 지원된다.   올해 사업대상지의 경우 사업을 신청한 전체 33개소 마을 중 20개소가 지난해 선정된 바 있다. 현재 사업참여 주민 대상 농업환경 인식 등을 위한 각종 교육·컨설팅, 마을별 농업환경 조사·진단 및 향후 5년간의 사업시행계획 수립 등을 추진하고 있다.   강형석 농식품부 농업생명정책관은 "영농활동 등과 연계해 농업환경을 보전·개선하는 데 관심이 있거나 이를 실천하고자 하는 마을에서는 이번 신규 사업대상지 공모에 많은 참여를 부탁한다"고 당부했다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004420832
2020.05.28.	뉴스1	농기계 교육 받는 여성 농업인들	(화성=뉴스1) 조태형 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 기산동 경기도농업기술원에서 여성 농업인들이 농번기를 앞두고 농기계 교육을 받고 있다. 2020.5.28/뉴스1phototom@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663499
2020.05.28.	뉴스1	농기계 교육 받는 여성 농업인들	(화성=뉴스1) 조태형 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 기산동 경기도농업기술원에서 여성 농업인들이 농번기를 앞두고 농기계 교육을 받고 있다. 2020.5.28/뉴스1phototom@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663501
2020.04.24.	연합뉴스	원주 명물 '농업인 새벽시장' 개장…85억 판매 목표	원주 명물 '농업인 새벽시장' 개장(원주=연합뉴스) 김영인 기자 = 24일 개장한 원주지역 명물 직거래 장터인 '농업인 새벽시장'이 봄나물과 신선한 농산물을 사려는 시민들로 붐볐다. 2020.4.24 kimyi@yna.co.kr    (원주=연합뉴스) 김영인 기자 = 강원 원주지역 명물 직거래 장터인 '농업인 새벽시장'이 24일 개장해 본격적인 운영에 들어갔다.    원주교∼봉평교 사이 원주천 둔치에 조성된 8천800여㎡ 규모의 농산물 새벽시장은 오는 12월 12일까지 234일간 매일 오전 4∼9시 운영된다.     코로나19 사회적 거리두기를 고려해 상품 진열·판매대 간격을 충분히 확보하고 상품은 낱개로 미리 소포장해 구매 소요 시간을 줄였다.    305명의 회원은 마스크를 착용하고 판매에 나섰다.    지난해 새벽시장에는 34만 명이 방문해 80억원의 매출을 올렸다.     올해는 방문객 35만 명과 판매액 85억원 달성을 목표로 하고 있다.    kimyi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011569157
2020.05.28.	뉴스1	농기계 교육 받는 여성 농업인들	(화성=뉴스1) 조태형 기자 = 28일 오전 경기도 화성시 기산동 경기도농업기술원에서 여성 농업인들이 농번기를 앞두고 농기계 교육을 받고 있다. 2020.5.28/뉴스1phototom@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663501
2020.05.07.	연합뉴스	"코로나19 추경에 농업예산 반영하라"…농민공동행동 출범	코로나19 대책 마련을 위한 농민공동행동 출범(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 7일 서울 청와대 앞 분수대 광장에서 한국농축산연합회, 한국농업인단체연합 등 단체 회원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대책 마련을 위한 농민공동행동 출범 기자회견을 하고 있다. 2020.5.7 utzza@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 농·축산 관련 단체들이 7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 추가경정예산에 농업 대책과 예산을 반영하라고 요구했다.    한국농축산연합회·농민의 길·한국농업인단체연합·전국축산관련단체협의회 등 40여개 농축산 단체로 구성된 '코로나19 대책 마련을 위한 농민공동행동'(이하 농민공동행동)은 이날 청와대 분수광장에서 출범 기자회견을 열어 이같이 밝혔다.    농민공동행동은 "코로나19로 인해 열거하기 힘들 정도의 농업과 농촌 전반의 피해가 발생하고 있다"며 "그런데도 경기회복을 위한 정부의 지난 1차 추경에 농업 대책이 반영되지 않았고 2차 추경에서도 농축산업 예산 배정은 없었다"고 지적했다.    그러면서 "농축산업 회복을 위한 지원이 마련되지 않을 경우 큰 문제가 발생할 것은 불을 보듯 뻔한 상황"이라며 "6월에 있을 3차 추경안에 농업 관련 대책과 예산이 반드시 마련돼야 한다"고 강조했다.    농민공동행동은 또 농·축산업 회생을 위한 국무총리와의 면담을 요구하고, 21대 국회에 대해서는 농축산물 가격안정 대책을 마련하라고 촉구했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011594031
2020.04.24.	연합뉴스	원주 명물 '농업인 새벽시장' 개장…85억 판매 목표	원주 명물 '농업인 새벽시장' 개장(원주=연합뉴스) 김영인 기자 = 24일 개장한 원주지역 명물 직거래 장터인 '농업인 새벽시장'이 봄나물과 신선한 농산물을 사려는 시민들로 붐볐다. 2020.4.24 kimyi@yna.co.kr    (원주=연합뉴스) 김영인 기자 = 강원 원주지역 명물 직거래 장터인 '농업인 새벽시장'이 24일 개장해 본격적인 운영에 들어갔다.    원주교∼봉평교 사이 원주천 둔치에 조성된 8천800여㎡ 규모의 농산물 새벽시장은 오는 12월 12일까지 234일간 매일 오전 4∼9시 운영된다.     코로나19 사회적 거리두기를 고려해 상품 진열·판매대 간격을 충분히 확보하고 상품은 낱개로 미리 소포장해 구매 소요 시간을 줄였다.    305명의 회원은 마스크를 착용하고 판매에 나섰다.    지난해 새벽시장에는 34만 명이 방문해 80억원의 매출을 올렸다.     올해는 방문객 35만 명과 판매액 85억원 달성을 목표로 하고 있다.    kimyi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011569157
2020.06.02.	edaily	스파크플러스, 농업기술실용화재단과 농·식품 창업생태계 조성 '맞손'	농·식품 벤처창업기업 발굴 및 육성 나서[이데일리 김호준 기자] 공유오피스 스파크플러스가 농업기술실용화재단과 협약을 맺고 농·식품 창업생태계 조성에 힘을 보탠다고 2일 밝혔다.농업기술실용화재단은 농·식품 창업기업을 지원하기 위해 권역별로 농식품벤처창업센터(A+센터)를 두고 있다. 농·식품 분야 창업 초기 기업 및 예비 창업자들에게 기술·자금·판로 등을 지원한다.농업기술실용화재단과 스파크플러스는 이번 협약으로 기술기반 농·식품 벤처창업기업 발굴 및 육성을 통해 사회적 가치 창출에 기여한다는 계획이다.이번 협약으로 스파크플러스는 농업기술실용화재단 육성 기업에 △오피스 및 지정석 할인 혜택 △이벤트홀 무료 제공 △홍보·마케팅 협력 △프로그램 및 복지 제휴 서비스 공유 △공동 공간 운영 등 다양한 서비스를 제공할 예정이다.또한, 농업기술실용화재단은 스파크플러스입주사에 재단 기업을 대상으로 지원되는 각종 창업 지원 프로그램을 공유할 계획이다. 이를통해 스파크플러스는 농·식품 분야 프로그램 확보로 입주사 지원 콘텐츠를 다각화하고, 입주사는 농·식품 분야 산업 진출 계기를 마련할 수 있을 것으로 전망된다.박철웅 농업기술실용화재단 이사장은 “이번 업무협약을 통해 재단 육성기업 및농식품 분야 창업 활성화를 위한 좋은 발판을 마련할 수 있게 됐다”며 “이를 계기로 농·식품 벤처창업기업 육성 및 농식품 창업 생태계 발전에 더욱 더 힘쓰겠다”고 밝혔다. 목진건 스파크플러스 대표는 “농·식품 분야 창업 활성화에 앞장서고 있는 농업기술실용화재단과 협업해 기쁘다”며 “건강한 창업생태계 조성을 위해 꾸준히 노력하는 스파크플러스가 되도록 노력하겠다”고 말했다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654474
2020.06.02.	edaily	스파크플러스, 농업기술실용화재단과 농·식품 창업생태계 조성 '맞손'	농·식품 벤처창업기업 발굴 및 육성 나서[이데일리 김호준 기자] 공유오피스 스파크플러스가 농업기술실용화재단과 협약을 맺고 농·식품 창업생태계 조성에 힘을 보탠다고 2일 밝혔다.농업기술실용화재단은 농·식품 창업기업을 지원하기 위해 권역별로 농식품벤처창업센터(A+센터)를 두고 있다. 농·식품 분야 창업 초기 기업 및 예비 창업자들에게 기술·자금·판로 등을 지원한다.농업기술실용화재단과 스파크플러스는 이번 협약으로 기술기반 농·식품 벤처창업기업 발굴 및 육성을 통해 사회적 가치 창출에 기여한다는 계획이다.이번 협약으로 스파크플러스는 농업기술실용화재단 육성 기업에 △오피스 및 지정석 할인 혜택 △이벤트홀 무료 제공 △홍보·마케팅 협력 △프로그램 및 복지 제휴 서비스 공유 △공동 공간 운영 등 다양한 서비스를 제공할 예정이다.또한, 농업기술실용화재단은 스파크플러스입주사에 재단 기업을 대상으로 지원되는 각종 창업 지원 프로그램을 공유할 계획이다. 이를통해 스파크플러스는 농·식품 분야 프로그램 확보로 입주사 지원 콘텐츠를 다각화하고, 입주사는 농·식품 분야 산업 진출 계기를 마련할 수 있을 것으로 전망된다.박철웅 농업기술실용화재단 이사장은 “이번 업무협약을 통해 재단 육성기업 및농식품 분야 창업 활성화를 위한 좋은 발판을 마련할 수 있게 됐다”며 “이를 계기로 농·식품 벤처창업기업 육성 및 농식품 창업 생태계 발전에 더욱 더 힘쓰겠다”고 밝혔다. 목진건 스파크플러스 대표는 “농·식품 분야 창업 활성화에 앞장서고 있는 농업기술실용화재단과 협업해 기쁘다”며 “건강한 창업생태계 조성을 위해 꾸준히 노력하는 스파크플러스가 되도록 노력하겠다”고 말했다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654474
2020.04.13.	financial news	광주광역시, 농업·농촌 공익증진직불제 새롭게 시행	17일까지 농업경영체 변경등록…5월 1일부터 신청 접수  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주광역시는 농업인에게 보조금을 지원하는 농업·농촌공익증진직불제(공익직불제)를 올해부터 새롭게 시행한다고 13일 밝혔다.농업·농촌 공익증진직불제는 농업활동을 통해 국민 모두가 누릴 수 있는 환경·생태보호, 농촌 공동체 복원 등 공익적 이익 확대 창출 등을 중심으로 추진된다.특히 기존 쌀소득보전직불제, 밭농업직불제 등이 기본형 공익직불제(소농직불금, 면적직불금)로 새롭게 시작되며, 경관보전직불제와 친환경농업직불제(농업, 축산) 및 논활용직불제(논이모작)는 선택형 공익직불제로 유지된다.이에 따라 영농 종사기간, 농촌거주기간, 농외소득, 농지면적 0.5㏊ 이하 등 일정한 요건을 충족하는 소규모 농가에게는 면적에 관계없이 연 120만원의 소농직불금을 지급한다. 또 이 밖의 농업인에게는 면적 구간별로 차등화된 단가를 적용해 면적직불금을 지급한다.지급대상자는 '농어업경영체육성 및 지원에 관한 법률'에 따른 농업경영정보를 등록한 농업인으로, 2016년부터 2019년까지 1회 이상 직불금을 정당하게 지급받은 자, 전업농업인 또는 후계농업경영인 및 전업농육성대상자로 선정된 농업인, 직불금 신청 직전 3년 중 1년 이상 0.1㏊ 이상 경작하거나 수확한 농산물의 연간 판매금액이 120만원 이상인 자 등이다.지급대상농지는 1998년부터 20000년까지 논농업에 이용된 농지, 2012~2014년 밭농업에 이용된 농지, 2017~2019년 중 1회 이상 직불금을 정당하게 지급받은 농지 등이 해당된다.공익직불금을 지원받으려는 농업인(농업법인)은 17일까지 주소지 관할 국립농산물품질관리원에 농업경영체 등록정보를 변경해야 한다.공익직불제 시행을 위한 법령·고시 등 행정절차가 4월까지 완료되면, 5월 1일부터는 농지소재지 읍·면·동으로 직불금을 신청하고 이행점검을 통해 11월부터 12월 중 직불금이 지급될 예정이다.김현중 시 생명농업과장은 "올해부터 시행되는 공익직불제의 원활한 추진을 위해 농업경영체 등록정보를 미리 변경해 주시기 바란다"며 "직불예산이 대폭 증가한 만큼 실제 농업인들에게 도움이 될 수 있도록 공익직불금 신청과 추진에 차질 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004407678
2020.04.29.	뉴스1	박덕흠 "코로나19 피해 농업 살릴 대책 마련해야"	냉해피해 대책·농업인 조세감면 일몰기한 연장 등 주문미래통합당 박덕흠 의원.© 뉴스1(보은·옥천·영동·괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 미래통합당 충북 동남4군(보은·옥천·영동·괴산) 박덕흠 의원이 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 침체한 농업과 농촌을 살릴 대책 마련을 촉구했다.박 의원은 이날 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 코로나19 사태에 따른 농업·농촌 피해지원, 봄철 냉해 대책, 농업인 조세감면 일몰기한 연장 등을 주문했다.박 의원은 "코로나19 추경안을 보면 농업부문 대책은 반영하지 못했고, 긴급재난지원금 지급 2차 추경 편성과정에서도 농업예산은 700억원 정도 감액됐다"고 밝혔다.그러면서 "농업·농촌분야 금융 지원대책을 마련하고, 정부지원 사각지대에 놓인 농업 분야에 대한 실질적 피해 대책을 마련해달라"고 당부했다.이어 "냉해를 입은 농가는 늘어나지만 올해 1월 농작물재해보험제도는 80%에서 50%로 하향했다“며 "재해보상수준을 기존 80%로 원상 복구해야 한다"고 강조했다.그는 "농업부문 조세감면 항목 일몰기한이 올해 말 도래한다"며 "조세감면 항목이 현행과 동일한 수준으로 유지하도록 일몰기한연장 대책 마련도 필요하다"고 말했다.박 의원은 코로나19 경제침체 대응방안으로 ΔSOC사업 확대 Δ종부세 관련 부동산정책 수정 Δ긴급재난지원금 다인가구 혜택 확대 Δ연가보상비 삭감 차별방지 등을 제시했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004613470
2020.04.29.	뉴스1	박덕흠 "코로나19 피해 농업 살릴 대책 마련해야"	냉해피해 대책·농업인 조세감면 일몰기한 연장 등 주문미래통합당 박덕흠 의원.© 뉴스1(보은·옥천·영동·괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 미래통합당 충북 동남4군(보은·옥천·영동·괴산) 박덕흠 의원이 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 침체한 농업과 농촌을 살릴 대책 마련을 촉구했다.박 의원은 이날 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에서 코로나19 사태에 따른 농업·농촌 피해지원, 봄철 냉해 대책, 농업인 조세감면 일몰기한 연장 등을 주문했다.박 의원은 "코로나19 추경안을 보면 농업부문 대책은 반영하지 못했고, 긴급재난지원금 지급 2차 추경 편성과정에서도 농업예산은 700억원 정도 감액됐다"고 밝혔다.그러면서 "농업·농촌분야 금융 지원대책을 마련하고, 정부지원 사각지대에 놓인 농업 분야에 대한 실질적 피해 대책을 마련해달라"고 당부했다.이어 "냉해를 입은 농가는 늘어나지만 올해 1월 농작물재해보험제도는 80%에서 50%로 하향했다“며 "재해보상수준을 기존 80%로 원상 복구해야 한다"고 강조했다.그는 "농업부문 조세감면 항목 일몰기한이 올해 말 도래한다"며 "조세감면 항목이 현행과 동일한 수준으로 유지하도록 일몰기한연장 대책 마련도 필요하다"고 말했다.박 의원은 코로나19 경제침체 대응방안으로 ΔSOC사업 확대 Δ종부세 관련 부동산정책 수정 Δ긴급재난지원금 다인가구 혜택 확대 Δ연가보상비 삭감 차별방지 등을 제시했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004613470
2020.04.03.	뉴스1	충남도, 농업 종사 외국인 근로자에 공적 마스크 지원	9655명에 총 2만9800매충남도는 도내 9655명의 외국인 근로자에게 총 2만 9800매의 공적 마스크를 전달하기로 했다.© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도는 공적 마스크 구입의 소외계층인 외국인 근로자를 대상으로 마스크를 지원한다고 3일 밝혔다.농업분야에 종사하는 외국인 근로자의 경우 정보제한 및 경제적 여건 등으로 공적마스크 구매가 어려울 것으로 보인다.특히 미등록 외국인 근로자의 경우 마스크 구매 자체가 불가한 상황이다.이에 따라 도는 인도주의적 관점과 농가 경영안정 측면을 고려, 지난달 외국인 근로자 현황 및 마스크 소요량 전수조사를 마쳤다.도는 9655명의 외국인 근로자에게 총 2만 9800매의 공적 마스크를 전달하기로 했다.또한 향후 추가 수요 조사를 거쳐 마스크가 필요한 외국인 근로자에게 추가로 지원할 계획이다.마스크가 지원되는 농업분야 외국인 근로자는 축산, 시설 등 일반농업, 미등록 외국인까지 모두 포함됐다.추욱 도 농림축산국장은 “코로나19 확산으로 특히 농업에 종사하는 외국인 근로자의 건강권이 위협받고 있다”면서 “이번 마스크 지원을 통해 외국인 근로자들이 안정적인 농업 경영활동에 종사하도록 노력하겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004562265
2020.02.12.	연합뉴스	대구 달성군 농업인 월급제 지원	농업인 월급제 지원 협약[달성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 대구 달성군은 다음 달부터 농업인 월급제를 지원한다고 12일 밝혔다.    농업인 월급제는 농협과 수매 약정한 농가에 출하량 60% 범위 안에서 월급을 지급하는 것으로 농가 가계소득 안정과 농업경영 안정을 꾀하는 사업이다.    달성군은 최근 농협 달성군 지부장 등 9개 지역농협조합장과 관련 업무 협약을 했다.    오는 21일까지 지역농협과 수매 약정하고 신청한 농가는 다음 달부터 11월까지 매월 출하량에 따라 30만∼200만원을 받을 수 있다.    농협 자금으로 월급 선지급한 데 따른 이자는 달성군이 전액 보전한다.    군 관계자는 "월급제 시행으로 춘궁기 영농자금, 자녀 학비, 생활비 등 부담이 줄어들 것으로 기대한다"고 말했다.    yongmin@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011395683
2020.05.08.	PRESSian	농업기술원 서부농업기술센터, 농작물 예찰요원 운영	읍면 현장 농업인 22명...농작물 병해충 명예 예찰요원 위촉[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주도농업기술원 서부농업기술센터(소장 서익수)는 2020년 5월부터 10월까지 현장 농업인을 활용한 농작물 병해충 명예 예찰요원을 운영한다고 밝혔다. 서부농업기술센터는 7일 서부지역 한림 한경 대정 안덕 등 4개 읍면 현장 농업인 22명에 대해 농작물 병해충 명예 예찰요원으로 위촉했다. ▲서부농업기술센터는 7일 서부지역 한림 한경 대정 안덕 등 4개 읍면 현장 농업인 22명에 대해 농작물 병해충 명예 예찰요원으로 위촉했다.ⓒ제주도농업기술원 명예 예찰요원은 서부지역에 거주 또는 농사를 짓고 있는 30대에서 50대 중 SNS(밴드) 활동이 가능한 농업인으로 농작물 병해충 발생 여부 등 현장 모니터링 후 SNS에 제공한다. 주요 활동으로는 ▲농작물 병해충 발생 예찰 ▲기상재해에 따른 지역별 동향 ▲농업현장 애로사항 수집 ▲농업정보 교류 등이다. 특히 주요 농작물 병해충 발생 시 현장에서 사진 촬영 후 밴드에 게재하여 예찰요원들이 공유하고 전문가 진단을 통해 신속한 병해충 방제를 통해 피해 최소화가 기대되고 있다. 대정읍 구억리에서 만감류 옥수수 양배추 재배를 하는 예찰요원인 김선희씨는 “앞으로 농업 현장에서 발생하는 모든 병해충에 대해 정밀예찰하고 SNS로 실시간 정보 공유와 진단을 통해 조기 방제가 가능할 것으로 기대된다”고 말했다. 고봉철 기술보급과장은 “병해충 피해를 줄이려면 적기 방제를 위한 예찰과 신속한 발생정보 제공이 가장 중요하다”면서 “올해 처음 시행되는 명예 예찰요원 제도 정착을 통해 병해충 발생으로 인한 농가 피해가 없도록 적극 노력하겠다”고 밝혔다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133334
2020.04.22.	뉴스1	경주농업기술센터, 과수농가에 드론 인공수분 시연	경북 경주시 농업기술센터가 관내 과수 농가의 일손부족을 해소하기 위해 드론을 활용한 인공 수분 시연회를 개최했다고 밝혔다.  (경주시농업기술센터제공)2020.4.22/© 뉴스1(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 경주시 농업기술센터는 22일 과수농가의 일손 부족을 덜기 위해 드론을 활용한 인공수분 시연회를 열었다.손으로 인공수분하면 1ha에 이틀 가량 걸리지만 드론으로는 20여분만에 끝낼 수 있고 비용도 3.3㎡당 100원 정도로 저렴하다.최정화 경주시 농업기술센터소장은 "인공수분으로 과일의 결실률을 높이고 고령화에 따른 일손 부족 해결을 위해 드론을 적극 활용하는 방안을 검토하고 있다"고 말했다.choi119@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004600944
2020.03.19.	뉴스1	영동군, 농업인 안전재해보험료 75% 지원	농작업근로자 안전공제도 60% 지원영동군청.© 뉴스1(영동=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 영동군이 농업인의 안정적인 영농활동을 보장하기 위해 농업인 안전재해보험료를 지원해 군민의 시름을 던다. 군은 올해 2억5000만원의 예산을 확보하고, 농업인 안전공제와 농작업근로자 안전공제 사업을 추진 중이라고 19일 밝혔다.지원대상은 농업경영체로 등록한 만 15세부터 87세까지 영농에 종사하는 농·임업인이다. 농업인과 농작업 근로자가 농작업 중 발생할 수 있는 예기치 않은 각종 안전사고 때 신체상해를 보상해 준다. 농업인 안전보험은 75%는 정부와 도·군에서 지원해 25%만 자부담하면 된다. 농작업 근로자 안전보험은 60%를 지원하고, 40%만 자부담하면 된다.민선 7기 공약사업으로 추진해 각 10%를 군비로 추가 지원해 자부담이 줄었다. 연간 보험료는 안전재해보험은 일반 1형을 기준으로 연 10만1000원 정도다. 거주지 지역농협에서 가입하면 1년간 보장한다. 농작업 근로자 안전보험은 1~89일까지 일수에 따라 보험료를 책정한다.지난해에는 5567명의 농업인이 가입해 안정적인 환경에서 농사에 몰두했다.군은 농업인 안전재해보험 가입을 계속해서 독려해 각종 사고로부터 안심할 수 있는 안정적인 영농환경을 보장한다는 방침이다.영동군 관계자는 "농촌인구 감소와 고령화로 농업 여건이 어려워지는 상황에서 군민이 안심하고 농사짓는 환경을 조성 중"이라며 "군민 삶의 질 향상과 농촌 활력 증진에 노력하겠다"라고 했다.sklee@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004531320
2020.04.16.	조선비즈	농식품부, 코로나19 피해농가에 농업 정책자금 지원 강화	코로나19로 피해를 입은 농가에 대한 정책자금 이자 감면과 대출요건 완화 등 정책자금 지원이 강화된다.농림축산식품부(이하 농식품부)는 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 피해를 본 농업인을 위해 기존 재해대책경영자금 특별지원을 지속하는 한편, 정책자금 이자감면과 대출요건 완화를 시행한다고 밝혔다.농식품부는 지난달 18일부터 코로나19로 경영에 어려움을 겪는 농업인을 대상으로 재해대책경영자금 600억원을 융자지원하고 있다. 지난 10일 기준으로 244농가에 총 62억원을 융자지원했다.농식품부는 코로나19 특별재난지역으로 선포된 대구광역시, 경북 경산시·청도군·봉화군 농업인을 대상으로 기존 지원된 농축산경영자금에 대해 1~2년간 상환을 연기하고, 이자를 감면해 줄 방침이다.코로나19로 영농활동에 어려움을 겪는 농업인이 다음달 1일부터 29일까지 해당 읍·면·동사무소에 신청하면 된다. 지자체는 신청 농가의 피해 내역을 확인한 후 농협에 통보하고, 농협은 일괄적으로 상환연기 및 이자 감면을 시행할 예정이다.농식품부는 또 농업인, 농산물가공업자, 농촌관광업자 등의 경영 부담 완화를 위해 기존 농업종합자금을 재대출할 경우 원금의 10% 이상을 상환해야 했지만, 올해 말까지는 일부 상환하지 않아도 전액 재대출이 가능하도록 했다.코로나19로 영농활동을 하지 못한 농업인이나 판매량, 매출액이 현저히 감소한 농업인은 기존 농협을 통해 받은 농업용 대출을 농업경영회생자금으로 대체할 수 있다.김정희 농식품부 농업정책국장은 "코로나19로 어려움을 겪는 농업인에게 실질적인 보탬이 되도록 신속한 대출 업무 처리, 현장 홍보 등에 만전을 기하겠다"고 했다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510915
2020.05.28.	YTN	[녹색] 치유농업으로 코로나19 극복...관련 산업 활성화 기대	동영상 뉴스     치유농업, 불안·우울·스트레스 해소에 도움[앵커]코로나19 사태가 계속되면서 스트레스나 우울증을 호소하는 분들이 적지 않은데요.연구 결과 텃밭 가꾸기나 수확체험 등 농업활동이 이런 증상 치료에 도움이 되는 것으로 나타나 앞으로 치유농업 관련 산업이 활성화될 것으로 보입니다.김학무 기자의 보도입니다.[기자]도시를 떠나 모처럼 농촌에 온 주부들.찻잎을 수확해 만든 녹차 가루에 두유를 섞어 마시니 한결 건강해지는 느낌입니다.숲 속에 앉아 조용히 눈을 감으면 산새와 풀벌레 소리에 마음이 평온해지고, 근심 걱정이 다 사라집니다.허브 식물과 들꽃 향기에 취해 걸으면 절로 미소가 번지고, 싱싱한 상추를 수확해 식사도 준비합니다.[최주순 / 치유농장대표 : 치유하시면서 건강적 정신적 육체적으로 치유되니까 많이 건강에 도움이 되실 것 같습니다.]코로나19로 바깥활동을 삼가고 불안해하던 도시인들에겐 지친 심신을 회복할 수 있는 소중한 시간입니다.[이상희 / 가정주부 : 상추를 조심스럽게 따면서 아 너무 예쁘다, 너무 깔끔하다, 그리고 아 진짜 이렇게 해서 먹는 게 이게 바로 행복이구나, 치유되는 그런 마음이 저절로 들었어요.]연구 결과 이런 치유농장이 아니더라도 텃밭 가꾸기나 수확 체험 등 농업활동에 참여하면 어린이의 경우 공격성과 불안감이 줄고 정서가 안정되는 것으로 나타났습니다.직장인은 스트레스와 우울증 해소가 뚜렷했고 특히 암과 뇌졸중으로 심리적 불안감이 큰 환자의 우울증이 감소했습니다.[유은하 / 농촌진흥청 농업연구관 : 유럽의 선진국처럼 우리나라에도 치유농업이 정착된다면 국민의 건강 그리고 삶의 질 향상에 많이 기여할 수 있을 것 같고 특히 농업 농촌 경제에 많은 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다.]농촌진흥청은 최근 치유농업육성법 제정을 계기로 현재 6백여 개인 치유농장을 3천 개 이상으로 늘리고 전문 인력 육성을 적극 지원할 방침입니다.YTN 김학무[mookim@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001445648
2020.06.03.	뉴스1	"이상기후 농업재해 근본대책 수립하라"	(세종=뉴스1) 이길표 기자 = 전국농민회총연맹 회원들이 3일 오후 세종시 농식품부 정문 앞에서 냉해 피해 특별대책 촉구 및 농작물 재해보험 전면 개정을 위한 농민대표자 기자회견을 하고 있다. 2020.6.3/뉴스1e123@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004674813
2020.03.16.	PRESSian	진주시, 농업인 재해안전보험료 지원	농작업 중 발생될 수 있는 사고로부터 신체상해 보상 [김동수 기자(=진주)] 경남 진주시는 농업인의 안정적인 영농생활을 보장하고 생활안정을 통한 사회안전망을 제공하기 위해 농업인 재해안전보험료를 지원하고 있다. 16일 시에 따르면 농업인 재해안전보험은 농업인이 농작업 중 발생될 수 있는 각종  사고로부터 신체상해를 보상하는 제도로 보장규모에 따른 연간 보험료는 일반1형 10만1000원, 일반2형 13만4100원, 일반3형 9만8600원, 산재형 19만4900원으로 구성되어 있다.  시는 보험료의 67%를 지원(영세농업인은 87% 지원)함으로써 농업인 부담을 최소화해 나가고 있다.▲진주시 청사 전경.ⓒ진주시 주계약 보장내용은 유족급여금, 장례비, 고도장해급여금, 간병 급여금, 휴업급여금, 재활급여금, 특정감염병 진단급여금, 특정질병 수술급여금, 상해질병 치료급여금 등이며 보험유형에 따라 차등 지급된다.  시는 올해 가입 목표인 1만 7500명에게 3억 원을 지원할 계획이고 만 15세부터 87세까지 영농에 종사하고 농업경영체에 등록이 돼 있는 농업인이면 누구나 지역 농·축협을 통해 연중 가입할 수 있고 가입 후 보장기간은 1년이다.  시성형 농업정책과장은 “농촌인구의 고령화와 농기계 사용 증가 등으로 농업인들이   각종 위험에 노출돼 있다”며 “갑자기 발생할 수 있는 사고에 대비해 적극적으로 보험에 가입하여 혜택을 받을 수 있길 바란다”고 당부했다.김동수 기자(=진주) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126496
2020.05.14.	뉴스1	양산시농업기술센터 "식품가공기능사에 도전해 보세요"	희망 농업인 35명, 오는 20일까지 접수양산시농업기술센터가 식품가공기능사 자격취득과정을 운영하고 참가자를 모집한다.© 뉴스1(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 양산시농업기술센터가 농산물가공 창업을 희망하는 농업인에게 가공창업의 기본지식 교육과 전문자격증 취득에 도움을 주고자 2020년 식품가공기능사 자격취득과정 수강생을 모집한다고 14일 밝혔다.  교육은 전문교육 기관에 위탁하지 않고 농산물종합가공지원센터 내 전문자격요건을 갖춘 우수 인력을 활용해 진행한다. 자격증 취득을 통해 다양한 농산물을 활용한 가공식품을 연구·개발·생산하고 가공창업을 통한 전문가로서의 자질 향상은 물론, 농산물 가공산업 활성화 등으로 인해 농가소득창출에도 도움이 된다.교육 참여 모집인원은 35명이다. 교육기간은 제3회 국가기술자격 시험 검정일에 맞춰 6월 1일 개강해 26일까지로 매주 월, 수, 금요일 4시간씩 12회에 걸쳐 양산시농업기술센터 대회의실과 농산물가공센터 교육장에서 진행할 예정이다. 교육대상은 양산시민으로 농산물가공 창업아카데미 교육수료자, 자가생산한 농산물을 가공중이거나 가공 창업을 희망하는 농업인 및 가공관련 분야에 관심이 있는 사람이면 누구나 참여 가능하다.교육 내용은 식품위생학, 식품화학, 식품가공 및 기계 기초이론 교육과정과 우유품질검사, 사과젤리제조, 연제품 제조 실습 등으로 식품가공기능사 자격취득에 꼭 필요한 체계적인 프로그램으로 운영한다.신청기간은 지난 11일부터 20일까지다. 농업기술과 생활개선담당으로 접수하거나 교육신청서 작성후 양산시농업기술센터로 우편 또는 이메일로 접수해도 된다. 필기시험 합격자에 한해 실기를 거쳐 최종 수강생을 결정한다.kmk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004637330
2020.05.18.	뉴스1	'농촌 미래상 그려본다'…국립농업과학원, 미래농업 혁신포럼	한국 농업·농촌의 중장기 과제 주제정영일 농정연구센터 명예 이사장. (사진=국립농업과학원) © 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농촌진흥청 국립농업과학원은 오는 19일 '명사초청 미래농업 혁신포럼'을 연다고 18일 밝혔다. 이번 포럼은 정영일 농정연구센터 명예 이사장이 강연자로 나와 국내외 환경변화와 한국 농업·농촌 발전의 중장기 과제를 주제로 강연한다. 국립농업과학원은 사람과 환경 중심의 미래농업을 준비하기 위해 포럼을 기획했다고 전했다. 매달 정책, 인문, 자연과학 등 다양한 분야의 명사를 초청할 계획이다.김두호 농촌진흥청 국립농업과학원 원장은 "이번 포럼이 우리 농업과 농촌의 미래상을 명사에게 듣고 함께 그려보는 값진 시간이 될 것"이라고 말했다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004643196
2020.05.21.	뉴스1	고3 확진 대구농업마이스터고, 학생·교직원 전원 진단검사	21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고에서 학교와 방역당국 관계자들이 학교를 폐쇄한 채 분주히 움직이고 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1 © News1 공정식 기자(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 고3 등교수업 하루 만에 대구에서 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진돼 학교 방역에 비상이 걸렸다.교육당국은 확진자가 발생한 학교의 교직원과 학생들에 대해 전원 진단검사를 실시하기로 했다.21일 대구시교육청에 따르면 대구농업마이스터고에서 3학년생 A군이 이날 오전 코로나19 확진으로 판명됐다.진단검사 대상은 고3 학생 111명과 교직원 94명, 교육실습생 14명 등 219명이다.이들 중 A군과 밀접 접촉한 학생 15명, 교직원 6명 등 21명은 음성으로 나왔으며, 나머지 198명은 이날 중 주소지 선별진료소 등에서 검사받을 예정이다.결과는 이르면 이날 오후 늦게, 늦어도 22일 중 나올 것으로 보인다.경북 구미에 사는 A군은 등교수업을 앞둔 지난 19일 기숙사 입소자 배정을 받는 과정에서 코로나19 검사를 받았으며 21일 오전 확진으로 판명됐다.A군은 등교 수업 첫날인 20일 코로나19 증상이 나타나지 않아 수업에 정상 참여했다. 21일 고3 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 후문에 학교 폐쇄 안내문이 붙어 있다. 학교 측은 수업에 참여한 학생이 확진을 받음에 따라 전교생 111명을 모두 귀가시키고 학교 시설을 폐쇄하는 한편 역학조사를 진행하고 있다. 해당 학교는 내일부터 등교 중지에 들어갈 예정이다. 2020.5.21/뉴스1 © News1 공정식 기자교육당국은 매뉴얼에 따라 수업을 원격으로 대체하고 학생과 교직원을 모두 귀가시켰다. 소독을 위해 이 학교는 22일까지 폐쇄된다.강은희 교육감은 "학생 안전이 최우선이다. 보건당국과 긴밀히 협조해 신속히 대응하겠다"며 "유사 발생 사례를 막기 위해 대구가 아닌 다른 지역에 사는 학생들은 등교 전 거주지에서 선별검사를 받도록 교육부에 건의했다"고 말했다.pdnamsy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651439
2020.05.26.	뉴스1	식량자원 효용 높인다…농진청, 농업생명자원 목록 발간	식량관광·약용작물·가축자원 등 주제로 책자 펴내자료=농촌진흥청. © 뉴스1(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농촌진흥청은 이달의 신간으로 '2019년 국가등록 농업생명자원 목록' 등을 발간했다고 26일 밝혔다.발간된 책자 목록에는 국가등록자원의 활용을 높이기 위해 원산지와 자원 등의 정보가 담겼다. 책자는 농촌진흥기관과 농업유전자원센터 소속기관, 관련 기관에 배부될 예정이다. 식량관광과 농촌관광을 주제로 다룬 '농촌의 다원적 기능과 식량관광', 약용작물 종자 생산을 위한 '약용작물 종자 생산'과 '일당귀 종자 생산 기술' 등도 발간됐다. 아울러 농촌진흥청은 우리나라 가축생명자원의 중요성과 가치를 해외에 알리기 위해 영문 도감인 '한국의 가축생명자원'(The Livestock Breeds of Korea)을 펴냈다.한편, 농촌진흥청 농업과학도서관 홈페이지를 방문하면 책자를 PDF 파일로 열람할 수 있다.sekim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004658685
2020.05.18.	뉴시스	경남농업기술원, 양잠 농가에 3령 어린누에 보급	어린누에 218마리, 3개 시군 13농가 보급…노동력 절감 기대[진주=뉴시스] 어린누에. [진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남도농업기술원은 18일 도내 안정적인 누에 사육과 노동력 절감을 위해 우량한 어린누에 공급에 나섰다고 밝혔다.이번에 공급된 어린누에는 무균시설을 갖춘 누에 사육실에서 무공해 뽕잎을 공급해 8일 간 키운 것으로 건강한 3령 어린누에 218만 마리(109상자 분)가 누에 사육농가 13호에 보급됐다.어린 누에는 생육 특성상 고온 다습의 생육 조건이 필요하다.또 사육 환경이 불량할시 병에 대한 저항성이 낮고 발육상태도 균일하지 못해 농가들이 사육에 많은 어려움을 겪고 있다.또한 봄 누에 사육이 시작되는 시기가 농번기와 겹쳐 일손이 부족하게 되는데도 농업기술원은 해마다 도내 양잠 농가 생산성 향상을 위해 무균 어린누에를 분양해 오고 있다.분양한 어린 누에는 각 농가에서 13일(5령3일 누에) 또는 17일(홍잠)간 더 사육해 출하하게 된다.누에 유충은 칼륨, 알라닌, 멜라토닌, 비타민E 등의 성분이 풍부해 기력을 촉진하고 노화방지 뿐만 아니라 당뇨, 혈압 등에 효과가 있어 건강 기능성 보조식품 및 의약품으로 각광을 받고 있다.특히 최근 누에가 완전히 자라 고치를 짓기 직전의 ‘익은누에’인 숙잠을 수증기로 쪄서 동결 건조한 ‘홍잠’에 대한 관심이 높아지고 있다.홍잠은 알츠하이머 치매를 유발하는 ‘베타-아밀로이드’ 단백질의 축적을 저해해 알츠하이머 치매를 예방할 수 있다고 최근 연구 결과로 밝혀졌다.환경농업연구과 이슬비 연구사는 “건강한 누에를 도내 양잠농가에 공급함으로써 농가의 생산성 향상에 기여할 것으로 기대한다”며 “양잠이 고소득 작목으로 재도약하기 위해 꾸준한 연구와 산업화로 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009867366
2020.04.06.	PRESSian	정선군, 농업기계 순회 기술교육 실시	오는 10월까지 78개 마을 대상[홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]강원 정선군(군수 최승준)은 지역 내 농업인들을 대상으로 농가소득 증대와 농업기계 안전사고 예방을 위한 농업기계 순회 기술교육을 실시하고 있다고 밝혔다. 농업기계 순회기술교육은 농업기계 공급 증가에 따른 현지 순회교육 강화로 농업인들의 수리능력 배양은 물론 산간 오지마을 농업인들의 수리비 경감과 농작업 효율 증대, 안전사고 예방을 위해 찾아가는 맞춤형 교육으로 진행된다. ▲정선군 찾아가는 농업기계 기술교육. ⓒ정선군 교육 일정은 6일 북평면 남평 2리 마을을 시작으로 오는 10월까지 62회에 걸쳐 78개 마을을 순회하며 농업기계 기술교육을 실시할 계획이다. 농업기계 기술교육은 농업인들이 많이 사용하는 경운기, 트랙터, 이앙기, 관리기, 콤바인 등 농업기계 전반에 대해 실시하며 기종당 10만 원 미만의 부품에 대해서는 무상으로 지원한다. 군은 농업기계 순회 기술교육반을 편성해 순회교육 신청 농업인을 대상으로 고장의 원인과 정비수리 요령 등에 대한 교육과 교통안전 보수교육, 현장 이용기술교육을 연계해 실시할 방침이다. 정선군은 농촌 고령화와 부녀화에 따른 일손부족 해소와 농가의 영농비 절감을 위해 농업기계 임대사업을 추진하고 있으며 코로나19 장기화로 애로를 겪고 있는 농업인들의 어려움을 해소하기 위해 농업기계 임대료를 한시적으로 전액 감면해 주고 있다. 임대료 감면 방법으로 납부된 임대료를 지역경기 활성화를 위해 아리랑 상품권으로 지급하는 방식으로 추진한다. 농업기계 임대료 전액 감면은 오는 6일부터 오는 7월 6일까지 한시적으로 실시하며 정선군 농업기계 임대사업소 본소를 비롯한 임계분소, 신동분소에서 보유하고 있는 총 75종 602대의 농업기계를 지역 내 농업인이면 누구나 혜택을 받을 수 있다. 신주선 정선군농업기술센터소장은 “농업기계 순회교육을 통해 농업인들의 농업기계 고장으로 인한 안전사고 예방과 불편을 해소하고 적기 영농으로 농가소득 증대에 기여할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.[홍춘봉 기자(=정선)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129328
2020.05.27.	한경닷컴	산림청, 임야 대상 농업경영체 증명서 등 비대면 서비스 개시	산림청은 6월 1일부터 지자체·공공기관 등에서 운영하는 전국 4326여 개 무인민원발급기를 통해 임야대상 농업경영체 등록확인서 및 증명서를 발급한다고 27일 발표했다.그동안 임야를 등록한 농업경영체 등록확인서나 농업경영체 증명서는 권역별 지방산림청(5곳) 또는 거점 국유림관리소(18개)를 직접 방문하거나 전화해 본인 인증 후 우편 또는 팩스로 발급받는 등 불편함이 있었다.산림청은 코로나19로 인한 대면 서비스에 대한 불안감을 해소하기 위해 임업인이 자주 이용하는 농업경영체 등록확인서와 증명서를 무인민원발급서비스를 통해 서비스하기로 했다.최병암 산림청 차장은 “무인민원발급서비스 개시를 통해 코로나19로 인한 대면 서비스에 대한 불편을 최소화하고 9만 임업인이 전국 어디서나 편리하게 발급받을 수 있기를 기대한다”며 “앞으로도 산림행정의 비대면 민원서비스를 적극으로 발굴해 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004348435
2020.03.13.	연합뉴스	충북 농기원, 청년 농업인 육성에 11억3천만원 투입	(청주=연합뉴스) 심규석 기자 = 충북 농업기술원은 올해 청년 농업인의 경쟁력을 높이기 위한 6개 사업에 11억3천만원을 투입한다고 13일 밝혔다.충북 농업기술원 전경[연합뉴스 DB]    농기원은 우선 4개 시·군의 청년 농업인 4명에게 5천만원씩 2억원을 투입해 신제품 개발, 유통·마케팅 교육 등을 지원한다.    스마트팜 기반 조성, 영농 4-H(지·덕·노·체) 활력화 기반 구축, 청년 4-H 회원 창업 성공모델 지원 등 5개 사업도 추진된다.    지원 대상은 160여명이며 사업비는 총 9억3천만원이다.    농기원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 종식되는 대로 '신 농업시대 스마트팜 전문 교육 과정'을 편성, 청년 농업인 교육에 나서기로 했다.    농기원은 경영진단 분석 컨설팅도 하면서 신규 청년 농업인의 농촌 정착을 지원할 계획이다.    ks@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011469709
2020.05.20.	뉴시스	완주군, 국가중요농업유산 '완주생강' 주민과 함께 보전한다	[완주=뉴시스] 강명수 기자 =전북 완주군이 20일 국가중요농업유산 제13호 완주생강 전통농업시스템의 보전·관리를 위해 주민협의체인 (사)완주생강 전통농업시스템보존위원회와 자율관리협약을 맺은 후 박성일 군수와 위원회 위원들이 기념촬영을 하고 있다. (사진 =완주군 제공) 2020.05.20.photo@newsis.com[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군이 국가중요농업유산인 완주생강의 관리에 주력한다. 20일 완주군은 국가중요농업유산 제13호 완주생강 전통농업시스템의 보전·관리를 위해 주민협의체인 (사)완주생강 전통농업시스템보존위원회와 자율관리협약을 맺었다.이번 협약은 주민과 함께 농업유산을 보전·관리하고 전통농업시스템을 계승·발전을 위해 마련됐다. 협약에 따라 군은 주민협의체인 위원회의 활동을 지원하고 위원회는 전통농법에 대한 주민교육, 벤치마킹, 경관농업 조성지 공동경작단 운영 등을 추진한다. 군은 이날 완주생강의 보전·관리를 위해 조경, 생태, 민속학, 문화예술, 법률 분야별 전문가 등 17명으로 구성된 농업유산자문위원회를 위촉했다. 농업유산자문위원회는 농업유산의 발전을 위한 방안과 완주생강의 브랜드가치를 높이고 장기적으로는 세계농업유산등재를 위해 나아가야 할 방향에 대해 자문하는 역할을 담당한다. 농업유산 자문위원회 위원장인 정철우 부군수는 “여러 분야의 다양한 전문가로 구성된 농업유산 자문위원회를 통해 완주의 농업유산 정책과 방향이 한 단계 더 도약할 수 있게 될 것으로 기대된다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009872340
2020.03.03.	스포츠서울	화순군, 농업용 드론 자격증반 운영	지난해 열렸던 화순 농업인대학 졸업식 모습.(제공=화순군)[화순=스포츠서울 이정진 기자] 전남 화순군이 4차 산업혁명 시대에 미래 농업을 선도할 인력양성을 위해 농업용 드론 자격증반을 운영한다.농업용 드론 자격증반은 지역 농업인이 병해충 예찰이나 긴급 방제, 종자 파종 등 농사일에 드론을 활용하도록 조정법 등을 배울 수 있는 교육 과정이다.군은 오는 20일까지 교육생을 11명을 모집한다. 교육비의 50%, 최대 110만 원을 지원해 농업인의 경제적 부담을 덜어준다.3년 이상 화순에서 농업에 종사하고 2종 보통 이상의 운전면허를 소지하고 있거나 면허 발급이 가능한 화순군 농업인이면 수강을 신청할 수 있다.수강 신청서는 화순군농업기술센터 누리집(공지사항)에서 내려받아 작성하고, 화순군농업기술센터나 읍?면 농업인상담소를 방문해 제출하면 된다.교육은 4월부터 기본 3주간 예정으로 진행하며, 국토교통부 지정 교육기관이 위탁 운영한다. 군은 자격증 취득에 필요한 이론 교육, 모의비행과 실기교육 등 짜임새 있는 교육 과정을 운영할 계획이다.수강생은 이론교육 20시간, 모의 비행교육 20시간, 실기교육 20시간을 이수한 후 국가 자격시험을 통과하면 드론(초경량 비행장치) 자격증을 취득할 수 있다.농업기술센터 관계자는 “농업용 드론의 다양한 활용 트렌드를 반영한 교육 과정 운영으로 농업 경쟁력을 높일 수 있는 인력을 양성하겠다”며 “드론 활용을 활성화해 고령화에 따른 노동력 부족을 해소하고 생산비를 절감하는 효과가 기대된다”고 말했다.자세한 사항은 화순군농업기술센터 누리집을 참고하거나 농업기술센터 역량개발팀에 문의하면 된다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000632702
2020.04.01.	뉴스1	옥천군 농업기계 임대사용료 50% 한시적 인하	옥천군 농기계임대사업소 전경.© 뉴스1(옥천=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 옥천군은 본격적인 영농철을 맞아 4월부터 7월까지 4개월간 한시적으로 농기계 임대사용료를 50% 감면한다고 1일 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 농산물 판매 부진과 인력난을 겪는 농가를 지원하기 위해서다.임대료 감면대상은 옥천군농업기술센터 농기계임대사업소 옥천본소(245대), 안남분소(122대), 청산분소(156대)에서 57종 523대의 농기계를 임차 사용하는 지역 농업인이다.옥천군 농업기술센턴 관계자는 "이번 농업기계 임대료 인하로 영농철 농업인의 부담을 덜어줄 것"이라며 "코로나19 상황에 따라 기간을 추가로 연장할 계획도 있다"라고 했다.옥천군은 지난해 농업인에게 농기계 3656회를 대여해 1억400여만원의 임대사용료를 수익을 올렸다.sklee@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004556076
2020.03.09.	뉴스1	진안군, 농업용 유용미생물 450톤 연중 무상 공급	전북 진안군이 농업용 유용미생물을 연중 무상 공급하고 있다.(진안군제공)2020.3.9/뉴스1 © News1 김동규 기자(진안=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군은 농가에 8종의 농업용 유용미생물 450톤을 연중 무상으로 공급한다고 9일 밝혔다.군은 지난해 증축(134m²)과 함께 꾸준히 성장하고 있는 친환경 미생물 배양센터를 통해 주요 작물별 현장실증 시험을 거쳐 지역농업 실정에 맞는 유용미생물을 배양했다.유용미생물은 식물에 필요한 각종 유기양분을 공급해 생장을 촉진시키고 가축의 장내에 정착해 사료의 소화와 흡수를 도와줘 생산성을 향상시키고 토양개선, 악취제거 등에 효과가 있다. 희망 농가는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 미생물배양센터를 방문해 신청서 작성 후 필요한 수량만큼 수령 할 수 있다.김필환 농업기술센터소장은 “농업미생물은 작물별 적정시기와 사용법을 준수해 꾸준히 사용해야 한다”며 “이달부터 시행되는 퇴비 부숙도 측정 의무화 제도와 관련해 유용미생물을 활용하면 퇴비사 내 발효 촉진과 냄새 저감 효과 등이 있으니 많은 이용 바란다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004511007
2020.04.21.	MBC	근로자 10명중 1명 月100만원 못번다…농업·요식업 저임금 많아	임금 근로자 10명 가운데 1명이 한 달에 100만원도 벌지 못하는 것으로 나타났습니다.특히 농림어업이나 숙박·음식점업, 사회복지 업계에서는 100만원 미만 저임금 근로자 비중이 최고 31%에 달했습니다.통계청에 따르면, 지난해 하반기 임금근로자 2천74만 명 가운데 월평균 임금이 100만원 미만인 경우가 10%로 집계됐습니다.100만원 미만을 받는 임금근로자 비중은 농림어업 31%, 숙박·음식점업 28%, 보건업·사회복지서비스업 24%, 예술·스포츠·여가 관련 서비스업 20% 등이었습니다.한 달에 200만원을 못 버는 근로자는 농림어업은 68%, 숙박·음식점업은 65%에 달했습니다.강나림 기자 (allin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001032566
2020.03.30.	노컷뉴스	전남농업기술원 개발 '새청무' 쌀, 말레이시아에 첫 수출	강진에서 생산한 새청무 쌀 4.5t 수출[광주CBS 김형로 기자]새청무벼 (사진=전라남도 농업기술원 제공)전남도농업기술원과 강진군은 전남도에서 개발한 ‘새청무’ 쌀 4.5t을 말레이시아로 첫 수출하기 위한 기념행사를 가졌다고 30일 밝혔다. 이번에 수출한 새청무 쌀은 도 농업기술원에서 개발한 신품종으로 2019년부터 본격적으로 농가에 보급하는 품종이다.강진군은 이번 4.5t 수출을 시작으로 올해에 매월 2회씩 약 90여 t을 말레이시아 소비자들에게 선보인다.이번 수출은 도 농업기술원이 쌀 수출을 위해 지난해에 업무협약을 맺은 ㈜ 창대푸드와 공동으로 지난 3월 초 말레이시아 현지에 샘플을 보낸 결과 유통업체들에 인정받아 본격적으로 수출한다.도 농업기술원은 전남 대표브랜드 쌀 육성을 위해 지난 2016년부터 ‘새청무’ 쌀 품종을 개발하기 시작해 2018년 시범 재배하여 농가로부터 인정받아, 지난해에 18개 지역농협을 통해 본격적으로 보급되어 약 9,485㏊가 재배됐으며, 올해는 10개 시군에서 51,360㏊로 증가할 것으로 예상하고 있다.한편 농업기술원 수출 농업 개발 TF팀은 이번 수출을 계기로 수출이 가능한 지역특화품목 발굴, 가공식품 개발 및 생산단지 육성 등을 체계적으로 추진해 간다고 했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003342474
2020.05.19.	아시아경제신문	"농업분야도 벤처시대" … 경북도, 농식품펀드 110억 조성	광역지자체로는 경기도 이어 두 번째사진은 18일 열린 경북도 농업기술원 농산물 수출증대 토론회 모습.[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도는 농기업 창업지원 및 투자유치를 촉진하기 위해 경북 1호 농식품펀드를 조성한다고 19일 밝혔다.'힘내라 경북! 지역특성화 펀드' 이름을 내건 농식품펀드는 농림축산식품부 모태펀드 50억원, 경북도 30억원, 민간투자 30억원 등 총 110억원으로 조성된다. 경북도내에 있는 농기업체는 물론 경북도에 투자를 희망하는 기업이 지원 대상이다. 무담보 지분투자 또는 무담보 채권투자 형태로 지원 조건도 크게 바뀌게 된다. 자격기준, 신용도, 담보 등 제약요건이 없어진다.  아이디어와 사업성만을 평가하고 지원함으로써 청년들의 농업분야 벤처 창업을 보다 용이하게 한다는 방침이다.광역지방자치단체로서는 경기도(2018년 100억원 조성)에 이어 두 번째로 추진되는 경상북도 농식품펀드는 펀드운용조합이 결성되는 올 9월부터 8년 동안 운영된다. 농업정책보험금융원(농금원)은  15일부터 공모를 통해 6월중 펀드 운용사를 선정할 예정이다. 경북도는 전체 조성 금액의 60%이상을 자체 투자하고, 초과투자 부문에 대해서는 펀드운용조합에 인센티브를 지원하게 된다.농식품펀드는 2010년부터 총 72개 자펀드(1조1730억원)를 결성해 운용 중이다. 그 중 운용이 완료된 8개 펀드를 정산한 결과 원금대비 평균 152%의 수익률을 올린 것으로 나타났다는 게 경북도의 설명이다. 김종수 경북도 농축산유통국장은 “코로나19 여파로 농업농촌을  둘러싼 신규투자가 줄어들고 지역경제가 크게 위축되고 있다”면서 “농식품 모태펀드를 통해 청년 벤처기업을 육성하고 투자하기 좋은 여건을 만들어 일자리 창출과 농식품의 부가가치를 높여가는데 최선을 다하겠다”고 전했다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004680681
2020.05.07.	강원일보	[양구]양구군 농업 공익직접지불금 접수 시작	【양구】양구군이 7일부터 6월30일까지 읍·면사무소에서 기본형 공익직접지불금을 접수 하기로 했다. 공익직접지불금은 소규모 농가 직불금(이하 소종 직불금)과 면적 직불금 등 2가지로 나뉘어 지급된다. 농업경영정보를 등록(변경등록 포함)한 지급 대상 농지 및 농업인 등 요건을 충족하는 농업인이나 영농조합법인·농업회사법인이다.농업 외 종합소득이 3,700만원 미만이고, 지급 대상 농지 등(0.1㏊ 이상)에서 농업에 종사하는 농업인이다.소농 직불금은 농가당 연 120만원이다.면적 직불금 지급상한 면적은 농업인은 30㏊, 농업법인은 50㏊, 들녘경영체 운영법인은 400㏊다.정래석기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000797878
2020.04.23.	뉴스1	단양군, 안정영농 위한 한해대책 수립…농업시설물 개·보수	저수지 14개소의 저수율 96.6%…5곳 소형연못 설치단양군 류한우 군수와 관계자들이 대강면에서 농업용수 시설 등  한해대책 시설 현장 점검을 하고 있다.(단양군 제공) © 뉴스1(단양=뉴스1) 조영석 기자 = 충북 단양군은 농업용수의 원활한 공급을 위해 농업시설물 개·보수사업을 실시한다고 23일 밝혔다.군은 총 사업비 6억8000만원을 들여 유암지구 수리시설 개·보수사업 등 21개의 사업을 추진한다.8개 읍·면에는 한해대비 양수장비 관리비, 급수탑 설치비, 장비임차료 등 9430만원의 예산을 지난 1월부터 3월까지 순차적으로 재배정했다.각 읍·면도 배정받은 예산으로 물웅덩이 66개소, 취입보 정리 14개소, 급수탑 설치 10개소, 가물막이 3개소 등 시설 정비를 4월 말까지 완료한다는 계획이다.또 3월부터는 보조 사업으로 농가의 신청을 받아 적성, 단성 등 10개소에 소형관정 개발 사업을 착수했으며, 5곳의 소형연못 설치 사업도 추진 중이다.현재 단양군 농업시설물 현황은 대형관정 124개소, 급수탑 126개소, 취입보 173개소, 저수지 14개소, 양수장비 415대 등이 있다.지난 17일까지 저수지 14개소의 저수율은 96.6%로 지난 해 동기간 90% 대비 평년수준 이상을 유지하고 있다.류한우 단양군수는 "매년 반복되는 가뭄 등으로 농사를 짓는 농가의 어려움이 가중되고 있다"며 "가뭄피해 최소화를 위한 철저한 한해대책 마련에 만반의 노력을 다하겠다"고 말했다.choys2299@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004602489
2020.05.25.	연합뉴스	'농업용 드론 활용 벼 직파재배 현장 연시회'	(서울=연합뉴스) 25일 경남 산청군 금서면 지막리 신촌마을 일원에서 '농업용 드론 활용 벼 직파재배 현장 연시회'가 진행되고 있다. 이번 연시회는 경남 산청군농업기술센터 주최로 진행됐다. 2020.5.25    [산청군 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011631915
2020.05.25.	연합뉴스	'농업용 드론 활용 벼 직파재배 현장 연시회'	(서울=연합뉴스) 25일 경남 산청군 금서면 지막리 신촌마을 일원에서 '농업용 드론 활용 벼 직파재배 현장 연시회'가 진행되고 있다. 이번 연시회는 경남 산청군농업기술센터 주최로 진행됐다. 2020.5.25    [산청군 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011631914
2020.05.25.	연합뉴스	'농업용 드론 활용 벼 직파재배 현장 연시회'	(서울=연합뉴스) 25일 경남 산청군 금서면 지막리 신촌마을 일원에서 '농업용 드론 활용 벼 직파재배 현장 연시회'가 진행되고 있다. 이번 연시회는 경남 산청군농업기술센터 주최로 진행됐다. 2020.5.25    [산청군 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011631916
2020.03.05.	PRESSian	전남도, 올 ‘친환경농업육성기금’ 70억 지원	1% 저리 융자 지원…친환경농업 활성화 기대 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 친환경농업의 지속적인 육성과 경쟁력 강화를 위해 친환경 실천농가, 생산자 단체 등을 대상으로 ‘2020년도 친환경농업육성기금’ 70억 원을 지원한다.전라남도에 따르면 올해 친환경농업육성기금 융자 지원 사업 수요조사 결과 총 51건에 100억 원이 신청돼 신규 신청 농가, 생산자 단체·업체 등을 중심으로 42건 70억 원을 우선 지원 대상자로 확정하고 9건은 예비 후보로 선정했다고 밝혔다.이번 융자지원 사업은 운영자금 33건에 55억 원, 시설자금 9건에 15억 원이 지원된다.또한 운영자금은 원료 구입, 친환경농자재 생산과 소득 증대 사업으로, 시설자금은 친환경농산물의 생산·가공·유통·판매 및 친환경농자재 생산시설의 신축 또는 증·개축 사업 등의 용도로 사용한다.또 융자금 상환조건은 운영자금은 2년 거치 일시상환, 시설자금은 2년 거치 5년 균분상환이며, 소득 발생이 장기간 소요된 과수 등의 경우 3년 거치 7년 균분상환으로 지원된다. 이번 지원 규모는 개인은 1억 원 이내, 생산자 단체와 유통업체, 친환경농자재 생산업체의 경우 5억 원 이내로 지원된다.유동찬 전라남도 친환경농업과장은 “친환경농업을 실천한 농가, 생산자 단체 등에 필요한 자금을 제때 지원해 경제적 부담 완화와 경쟁력 강화를 이끌어 친환경농업을 지속적으로 육성하겠다”고 말했다.한편 전라남도는 올 상반기 내 우선지원 대상 42건을 지원키로 하고, 우선지원 대상이 융자사업을 포기할 경우 예비 후보에게 지원할 예정이다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002125024
2020.03.05.	PRESSian	전남도, 올 ‘친환경농업육성기금’ 70억 지원	1% 저리 융자 지원…친환경농업 활성화 기대 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 친환경농업의 지속적인 육성과 경쟁력 강화를 위해 친환경 실천농가, 생산자 단체 등을 대상으로 ‘2020년도 친환경농업육성기금’ 70억 원을 지원한다.전라남도에 따르면 올해 친환경농업육성기금 융자 지원 사업 수요조사 결과 총 51건에 100억 원이 신청돼 신규 신청 농가, 생산자 단체·업체 등을 중심으로 42건 70억 원을 우선 지원 대상자로 확정하고 9건은 예비 후보로 선정했다고 밝혔다.이번 융자지원 사업은 운영자금 33건에 55억 원, 시설자금 9건에 15억 원이 지원된다.또한 운영자금은 원료 구입, 친환경농자재 생산과 소득 증대 사업으로, 시설자금은 친환경농산물의 생산·가공·유통·판매 및 친환경농자재 생산시설의 신축 또는 증·개축 사업 등의 용도로 사용한다.또 융자금 상환조건은 운영자금은 2년 거치 일시상환, 시설자금은 2년 거치 5년 균분상환이며, 소득 발생이 장기간 소요된 과수 등의 경우 3년 거치 7년 균분상환으로 지원된다. 이번 지원 규모는 개인은 1억 원 이내, 생산자 단체와 유통업체, 친환경농자재 생산업체의 경우 5억 원 이내로 지원된다.유동찬 전라남도 친환경농업과장은 “친환경농업을 실천한 농가, 생산자 단체 등에 필요한 자금을 제때 지원해 경제적 부담 완화와 경쟁력 강화를 이끌어 친환경농업을 지속적으로 육성하겠다”고 말했다.한편 전라남도는 올 상반기 내 우선지원 대상 42건을 지원키로 하고, 우선지원 대상이 융자사업을 포기할 경우 예비 후보에게 지원할 예정이다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002125024
2020.04.23.	YTN	[녹색] 아프리카에 부는 농업 한류	동영상 뉴스     	 	[앵커]아프리카 지역의 식량 부족을 해결하기 위해 우리나라 농업기술진이 팔을 걷어붙이고 나섰습니다.이미 몇몇 나라에서 생산성 높은 품종을 개발해 보급하고 있는데 재배면적이 많이 늘어나는 등 호응을 얻고 있습니다.김학무 기자의 보도입니다.[기자]논의 벼가 누렇게 익어 가고 있습니다.이곳에서 재배하는 벼는 '이스리' 품종.1970년대 우리나라의 식량 자급자족을 달성했던 통일벼 계통의 벼를 활용해 이 지역에 맞게 개발한 품종입니다.기존에 이곳에서 재배하던 품종보다 생산성이 높습니다.[무하마드 라미느 바이바 / 세네갈 농민 : 현재 이스리 벼를 재배하고 있는데 수익성과 품질이 전에 재배하던 벼보다 3배나 높습니다.]세네갈은 주로 동남아에서 수입한 쌀을 주식으로 하는데 이스리 쌀의 맛이 훨씬 좋아 소비자들로부터도 인기입니다.[온다에 씬 뚜레 / 세네갈 여성단체 협력관 : 전에 먹던 쌀은 물에 담가둬야 하고 소화도 잘되지 않았는데 이스리 쌀은 요리할 때 물과 기름이 많이 필요하지 않아 좋습니다.]새 품종 쌀의 재배면적은 3년 만에 12배나 늘었고 덩달아 농가소득도 3배나 올랐습니다.세네갈 정부는 내년에는 재배면적을 올해보다 3배 이상 늘릴 계획입니다.[오마르 온다우 파예 / 세네갈 벼 육종연구원 : 이 쌀 맛을 보면 더 선호하게 되고 이로 인해 쌀 생산과 소비의 격차를 줄일 수 있을 겁니다.]농촌진흥청은 세네갈을 포함해 말라위와 말리에서 모두 5개 품종의 벼를 개발했고 우간다와 케냐 등 19개 나라에서도 벼 신품종을 개발하고 있습니다.[이정란 / 농촌진흥청 농업연구사 : (아프리카) 각 회원국에서 2개 이상의 품종을 개발하고 있고 현재까지 개발된 품종은 현지 농민들에게 더 잘 보급될 수 있도록 하겠습니다.]농촌진흥청은 2025년까지 아프리카 지역의 벼 생산성을 지금보다 25% 이상 높이는 게 목표.아프리카 식량난의 해결사로 나선 우리 기술진이 농업 한류 바람을 일으키고 있습니다.YTN 김학무[mookim@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001431865
2020.04.10.	뉴스1	[단신] 농관원 영월사무소, 온라인 친환경 농업 의무교육 개설	원격수업.(뉴스1DB)(영월=뉴스1) 박하림 기자 = 국립농산물품질관리원 강원지원 영월사무소(소장 원향란, 이하 농관원)는 10일부터 친환경 농업 의무교육 온라인 교육과정을 개설한다고 밝혔다.교육은 농림수산식품교육문화정보원에서 운영하는 농업교육포털에 PC와 모바일로 접속해 연중 어느 때나 받을 수 있다.농관원 관계자는 “최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 집합교육을 실시하기 어려운 상황에서 농업교육포털에 개설된 온라인 교육을 적극 활용해 줄 것”을 당부했다.rimrock@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004578332
2020.06.03.	뉴시스	화성시농업기술센터, 농업 유용미생물 무상공급	연간 500t 이상 공급 예정【화성=뉴시스】 화성시청 전경[화성=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 화성시농업기술센터는 송산포도명품화사업소내에 송산분소를 열고 유용미생물을 무상보급한다고 3일 밝혔다.  시는 이번 송산분소 개소로 그동안 거리가 멀어 농업기술센터까지 오기 힘든 농가들에게 도움이 될 것으로 기대하고 있다.유용미생물은 가축의 면역력을 강화시키고 분뇨의 냄새를 줄여주며, 농작물 재배에 사용하면 화학비료와 농약 사용량을 줄일 수 있어 토양개선과 생태계 보호에도 효과적이다. 고초균, 유산균, 광합성균, 효모 등이 매주 수요일마다 정기적으로 공급될 예정이다.농업기술센터는 생활환경 개선을 위한 특수 목적균과 클로렐라 등 유용미생물을 연간 500t 이상 공급할 예정이다. 이용을 희망하는 농가는 화성시농업기술센터 친환경기술팀(031-5189-3638)로 문의하면 된다. 이명자 농업기술센터소장은 “농가 접근성이 크게 향상돼 미생물 이용이 더욱 활성화될 것”이라며 “농업경쟁력 강화 및 지속가능한 농촌 만들기를 위해 친환경 농·산업 육성에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 newswith01@naver.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009895618
2020.05.22.	뉴시스	대구 농업마이스터고 코로나19 결과 학생·교직원 모두 '음성'	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지역 등교 개학 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 발생한 농업마이스터고등학교 3학년 학생 및 교직원들의 검체검사 결과 모두 음성 판정을 받았다. 대구시교육청은 "학생 1명이 코로나19 확진딘 후 밀접접촉자 및 고3 학생 전체 111명 중 양성 판정을 받은 학생 1명과 당일 학교에 오지 않은 4명의 학생을 제외한 학생 106명, 교직원 118명의 검체검사를 실시했다"고 22일 밝혔다.이번 코로나19 확진 판정을 받은 A군은 등교수업을 앞두고 대구교육청이 집단감염 우려가 높은 기숙사 입소 학생 및 교직원을 대상으로 선제적으로 코로나19 진단검사를 실시하는 과정에서 확인됐다.대구교육청은 A군이 기숙사에 입소한 다음날 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 앞으로 이러한 사례를 방지하기 위해 기숙사 입소 전 코로나19 선별검사를 받고 그 결과가 ‘음성’인 경우에만 기숙사에 입소하도록 했다.또 다른 지역 학생이 학생 거주지 보건소에서 검사를 실시할 경우 자비로 검사를 실시해야하는 부담이 있었으나 이를 개선해 다른 지역에서 검사를 받을 경우에도 본인부담금 중 1인당 6만2000원 한도로 지원하기로 했다.지금까지 대구교육청은 기숙사 입소 학생이 학교 소재지 보건소에서 검사를 실시할 경우 교육청에서 검사비(6만2000원)를 검사기관에 지급해 왔다.대구교육청 관계자는 "앞으로도 보건당국과 더욱 긴밀히 협조해 학생 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.이어 "기숙사에 입소하는 다른 지역 학생에게도 진단검사비 일정액을 지원함으로써 단체생활로 인한 집단 감염 위험을 줄이고 학부모의 부담을 덜어 줄 수 있을 것으로 기대한다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009877120
2020.03.25.	스포츠서울	경기도, 토지 취득세 감면 악용 의심 37군데 농업법인 조사	경기도청 전경[수원=스포츠서울 좌승훈 기자]경기도는 농업법인 37군데를 대상으로 오는 6월까지 지방세 세금포탈에 대한 집중조사를 벌인다고 25일 밝혔다.이들 법인들은 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해주는 현행 제도를 악용해 세금을 떼먹는 등 부당한 형태의 이익을 취한 것으로 의심받고 있다.앞서 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시해 농업법인이란 이유로 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184군데를 적발했다. 이번 조사대상은 이들 법인 가운데서도 지방세포탈이 의심되는 37군데 법인이다. 도는 이들 법인을 대상으로 허위계획서 작성 등의 부정한 방법을 통해 부동산을 취득하고 매각했는지, 취득세를 감면 받은 부동산을 사용목적에 맞게 사용했는지 여부 등을 집중적으로 조사한다. 조사결과 지방세포탈 등이 드러난 법인은 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 조세정의과장은 “감면혜택만 받고 목적대로 쓰지 않는 부동산에 대해 지속적으로 조사를 실시하고 빈틈없는 세원관리로 조세정의 실현에 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000640439
2020.03.25.	financial news	경기도, 부당이익 의심 37개 농업법인 '집중 조사'	농지 취득세 감면 받고, 의무기간 지키지 않고 되팔이 등 부정행위  [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 농업용 부동산의 취득세를 감면해주는 현행 제도를 악용해 세금을 떼먹거나, 부당한 이익을 취한 것으로 의심되는 37개 농업법인을 대상으로 오는 6월까지 집중 조사를 실시한다.   이를 위해 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시하고, 농업법인이란 이유로 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다.   이번 조사대상은 이들 가운데 지방세포탈이 의심되는 법인 37개다.   도는 이들 37개 농업법인이 허위계획서 등의 부정한 방법을 통해 부동산을 취득하고 매각했는지, 취득세를 감면 받은 부동산을 사용목적에 맞게 사용했는지 여부 등을 집중적으로 조사할 방침이다.   조사결과 지방세포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.   이의환 경기도 조세정의과장은 “감면혜택만 받고 목적대로 쓰지 않는 부동산에 대해 지속적으로 조사를 실시하고 부정사례 적발 시 불이익 등에 대해 적극적으로 홍보할 것”이라며 “빈틈없는 세원관리로 조세정의 실현에 더욱 힘쓰겠다”라고 말했다.   한편, 도는 지난해 고액체납자의 재산은닉 탈루행위 등에 대한 체납처분면탈 조사와 부동산 미등기 전매 등 지방세포탈 조사를 실시해 총 10명을 고발하는 등 공정한 조세정의 실현을 위해 노력하고 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004395935
2020.06.11.	한경닷컴	언택트 시대에 농업 투자 리포트?…남다른 전략 세우는 대신증권 장기리서치부	비대면(언택트) 시대에 농업 투자 보고서를 준비중인 증권사 리서치팀이 있다. 장기 투자 전략을 짜는 대신증권 장기전략리서치부 얘기다. 이 리서치부는 다음달 중순 글로벌 농업 투자 전략을 담은 보고서를 낼 예정이다. 보고서에는 농산물 선물 거래 동향, 주요 글로벌 농산물 기업 분석 등을 담는다.최첨단 산업이 주름잡는 시대에 농업 투자 전략을 짜는 건 흔치 않은 일이다. 대신증권이 이 보고서를 내기로 한 건 2000년대 들어 글로벌 분업이 강화되면서 농산물 전문 기업의 패권이 강화되고 있다고 판단했기 때문이다. 농산물이 필요하지 않은 국가는 없다. 때문에 관련 공급망을 장악한 기업은 큰 이윤을 보장 받을 수 있다는데 착안했다.김영일 대신증권 장기전략리서치부장은 "무역전쟁 등 최근의 국제정세도 식량 무기화를 재촉하는 면이 있다"며 "농산물 생산, 유통, 소비 단계에서 어떤 기업이 패권을 갖고 있는지를 분석해 보고서에 담을 것"이라고 말했다. 이 보고서로 기관의 관련 투자를 유치하겠다는 계획이다. 9월까지 매달 1회씩 보고서를 낼 예정이다.뿐만이 아니다. 해외 유망 리츠(REITs·부동산투자회사)를 분석해 매 분기마다 보고서를 내는 방안도 추진중이다. 국내에는 아직 해외 리츠를 전문적으로 소개하는 자료가 많지 않다. 대신증권은 이 보고서를 통해 관련 수요를 선점하겠다는 계획이다. 이달 20일께 첫 보고서가 나온다. 일단 미국, 일본 리츠 분석을 담고 이후 싱가포르까지 범위를 넓히려고 한다.다음달 말에는 프롭테크(prop tech) 투자 보고서를 낸다. 프롭테크는 부동산(property)과 기술(technology)을 뜻하는 영어 단어를 합친 말로 스마트폰 앱(애플리케이션) 다방, 직방처럼 온라인으로 들어온 부동산 거래를 뜻한다. 미국, 일본 등 프롭테크 시장이 발달한 국가의 상황을 분석한 뒤 한국 시장의 미래를 예측한다.김 부장은 "최근 리츠에 대한 주목도가 높아졌지만 좋은 리츠를 선별하는 방법은 잘 알려져 있지 않다"며 "관련 정보를 리츠 보고서에 담을 계획"이라고 말했다. 이어 "부동산 데이터 관리, 리모델링 등 프롭테크 비즈니스를 하는 스타트업(신생 벤처기업)이 국내에서 속속 나오고 있어 이에 대한 정보를 투자자에게 제공할 것"이라고 했다.양병훈 기자 hun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358644
2020.03.25.	스포츠서울	경기도, 토지 취득세 감면 악용 의심 37군데 농업법인 조사	경기도청 전경[수원=스포츠서울 좌승훈 기자]경기도는 농업법인 37군데를 대상으로 오는 6월까지 지방세 세금포탈에 대한 집중조사를 벌인다고 25일 밝혔다.이들 법인들은 농업용 부동산의 경우 취득세를 감면해주는 현행 제도를 악용해 세금을 떼먹는 등 부당한 형태의 이익을 취한 것으로 의심받고 있다.앞서 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시해 농업법인이란 이유로 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184군데를 적발했다. 이번 조사대상은 이들 법인 가운데서도 지방세포탈이 의심되는 37군데 법인이다. 도는 이들 법인을 대상으로 허위계획서 작성 등의 부정한 방법을 통해 부동산을 취득하고 매각했는지, 취득세를 감면 받은 부동산을 사용목적에 맞게 사용했는지 여부 등을 집중적으로 조사한다. 조사결과 지방세포탈 등이 드러난 법인은 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.이의환 조세정의과장은 “감면혜택만 받고 목적대로 쓰지 않는 부동산에 대해 지속적으로 조사를 실시하고 빈틈없는 세원관리로 조세정의 실현에 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.좌승훈기자 hoonjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000640439
2020.03.25.	financial news	경기도, 부당이익 의심 37개 농업법인 '집중 조사'	농지 취득세 감면 받고, 의무기간 지키지 않고 되팔이 등 부정행위  [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 농업용 부동산의 취득세를 감면해주는 현행 제도를 악용해 세금을 떼먹거나, 부당한 이익을 취한 것으로 의심되는 37개 농업법인을 대상으로 오는 6월까지 집중 조사를 실시한다.   이를 위해 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시하고, 농업법인이란 이유로 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다.   이번 조사대상은 이들 가운데 지방세포탈이 의심되는 법인 37개다.   도는 이들 37개 농업법인이 허위계획서 등의 부정한 방법을 통해 부동산을 취득하고 매각했는지, 취득세를 감면 받은 부동산을 사용목적에 맞게 사용했는지 여부 등을 집중적으로 조사할 방침이다.   조사결과 지방세포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.   이의환 경기도 조세정의과장은 “감면혜택만 받고 목적대로 쓰지 않는 부동산에 대해 지속적으로 조사를 실시하고 부정사례 적발 시 불이익 등에 대해 적극적으로 홍보할 것”이라며 “빈틈없는 세원관리로 조세정의 실현에 더욱 힘쓰겠다”라고 말했다.   한편, 도는 지난해 고액체납자의 재산은닉 탈루행위 등에 대한 체납처분면탈 조사와 부동산 미등기 전매 등 지방세포탈 조사를 실시해 총 10명을 고발하는 등 공정한 조세정의 실현을 위해 노력하고 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004395935
2020.05.22.	뉴시스	대구 농업마이스터고 코로나19 결과 학생·교직원 모두 '음성'	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 21일 고등학교 3학년 학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 알려진 대구 수성구 노변동 대구농업마이스터고 교문에 학교 폐쇄를 알리는 안내문이 붙어 있다. 2020.05.21.lmy@newsis.com[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지역 등교 개학 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 발생한 농업마이스터고등학교 3학년 학생 및 교직원들의 검체검사 결과 모두 음성 판정을 받았다. 대구시교육청은 "학생 1명이 코로나19 확진딘 후 밀접접촉자 및 고3 학생 전체 111명 중 양성 판정을 받은 학생 1명과 당일 학교에 오지 않은 4명의 학생을 제외한 학생 106명, 교직원 118명의 검체검사를 실시했다"고 22일 밝혔다.이번 코로나19 확진 판정을 받은 A군은 등교수업을 앞두고 대구교육청이 집단감염 우려가 높은 기숙사 입소 학생 및 교직원을 대상으로 선제적으로 코로나19 진단검사를 실시하는 과정에서 확인됐다.대구교육청은 A군이 기숙사에 입소한 다음날 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 앞으로 이러한 사례를 방지하기 위해 기숙사 입소 전 코로나19 선별검사를 받고 그 결과가 ‘음성’인 경우에만 기숙사에 입소하도록 했다.또 다른 지역 학생이 학생 거주지 보건소에서 검사를 실시할 경우 자비로 검사를 실시해야하는 부담이 있었으나 이를 개선해 다른 지역에서 검사를 받을 경우에도 본인부담금 중 1인당 6만2000원 한도로 지원하기로 했다.지금까지 대구교육청은 기숙사 입소 학생이 학교 소재지 보건소에서 검사를 실시할 경우 교육청에서 검사비(6만2000원)를 검사기관에 지급해 왔다.대구교육청 관계자는 "앞으로도 보건당국과 더욱 긴밀히 협조해 학생 안전을 확보하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.이어 "기숙사에 입소하는 다른 지역 학생에게도 진단검사비 일정액을 지원함으로써 단체생활로 인한 집단 감염 위험을 줄이고 학부모의 부담을 덜어 줄 수 있을 것으로 기대한다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009877120
2020.04.06.	뉴스1	중부3군 총선 후보 농업·농촌 공약 대결 '후끈'	임호선 '공동배송센터 건립'…경대수 '영농정착 지원금 확대'6일 충북 중부3군 총선 후보들이 서로 농업·농촌 공약을 발표하며 지지를 호소했다.2020.04.06/© 뉴스1(음성=뉴스1) 윤원진 기자 = 4·15 총선 충북 중부3군선거구(증평·진천·음성)가 공약 대결로 후끈 달아오르고 있다.6일 더불어민주당 임호선 후보는 보도자료를 내고 농작물·로컬푸드 공동배송센터 건립을 공약했다.최근 e커머스와 소셜커머스업체의 급성장에 발맞춰 공동배송센터를 4차산업혁명의 선도 모델로 만들겠다는 구상이다.임 후보는 "배송센터는 중부3군에서 생산한 농작물과 로컬푸드의 고객 맞춤형 계획재배가 이뤄질 것"이라고 했다.현재 수도권에 편중한 배송권을 전국으로 확대하는 농작물·로컬푸드 전문 공동배송의 근거지로 조성한다는 계획이다.미래통합당 경대수 후보도 이날 농업·농촌 공약을 발표하며 맞불을 지폈다.경 후보는 "6년간 기존 직불금에 추가로 25%를 지원할 것"이라며 "영농정착 지원금도 5년으로 확대해 매달 100만원씩 지급하겠다"고 약속했다.청년창업농 지원대상을 45세 미만으로 확대하고 농지임대도 30㏊까지 규모를 늘리고 임대 기간도 최대 20년 연장한다고 했다.법률 개정으로 후계농 어업인력 육성 근거도 마련하겠다는 게 경 후보의 공약이다.경 후보는 "농업·농촌이 살아야 대한민국이 산다"면서 "청년농업인, 후계농업인을 위한 지원 방안을 적극적으로 추진하겠다"고 강조했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004566999
2020.02.18.	뉴스1	거창군, 선도농업인 육성 위한 2020년 강소농 모집	거창군은 선도농업인 육성을 위한 2020년 신규강소농 농업경영체를 모집한다  사진은 거창군청 전경© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 거창군은 농가 경영개선을 지속해서 실천하는 강소농(작지만 강한 농업인) 육성을 위해 2020년 신규 강소농을 모집한다고 18일 밝혔다.모집대상은 미래성장 가능성을 갖추고 경영목표를 달성하기 위해 노력하는 군내 농업경영체 등록 농업인이면 누구나 신청 가능하다.    올해 강소농교육은 기본교육을 시작으로 심화교육, 후속교육 순으로 진행되며 농가정밀경영컨설팅을 통해 농가 맞춤형 진단과 진단결과에 따른 경영환경 개선을 위한 방안을 제시한다.    신청을 희망하는 농업인은 오는 3월 13일까지 소정의 신청서를 작성해 거주지 읍·면사무소에 제출하고, 4월에 있을 강소농 경영개선 기본교육을 반드시 이수해야 강소농으로 최종 선정될 수 있다.자세한 사항은 농업기술센터 농업지원담당 또는 거창군 홈페이지를 통해 안내받을 수 있다.vj3770@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004468230
2020.05.19.	뉴시스	제주, 고령화 농업인력 구조개선…청년창업농 등 86명 선발	최장 3년간 한달 80만원부터 최대 100만원까지 영농정착금 지원제주도 CI.[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별저치도는 고령화 추세의 농업인력 구조개선을 위해 청년 창업농 46명과 후계농업경영인 40명 등 86명을 선발했다고 19일 밝혔다. 청년창업농 선발은 지난 2018년부터 시작해 올해까지 166명이 육성된다. 이들에게는 최장 3년간 한달 80만원부터 최대 100만원까지 영농정착금이 지원된다. 또 최대 3억원의 창업자금 융자지원과 기술·경영·교육·농가컨설팅, 농지은행을 통한 농지임대·매매 지원도 받는다. 후계농업경영인은 5년이내 최대 3억원의 융자지원, 교육·컨설팅 등을 지원해 정예 농업인력을 육성된다. 이중 우수 후계농업경영인은 5년거치 10년분할 상환 조건으로 최대 2억원이 지원된다. 전병화 도 농축산식품국장은 "앞으로 젊고 유능한 인재들이 농업에 진출할 수 있도록 다양한 지원을 추진하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009868666
2020.04.08.	서울경제	셀트리온, 러시아 농업개발 접었다	10년 만에 ‘셀트리온 돈’ 청산7년간 누적 순손실만 180억[서울경제] 셀트리온(068270)그룹이 러시아에서 벌인 해외농업개발사업에서 수백억원대 손실을 입고 손을 뗐다. 매년 수십억대 적자를 보는 엔터테인먼트 사업과 더불어 비주력사업 분야에서 잇단 고배를 마시고 있다.8일 바이오업계에 따르면 셀트리온은 지난해 말 100% 자회사 ‘셀트리온 돈’을 청산한 것으로 확인됐다. 셀트리온돈은 셀트리온이 2009년 9월 러시아 로스토프주에 세운 해외농업개발 자회사다. 당시 정부의 해외농업개발 정책에 편승해 러시아에 진출했다. 농장 규모는 직영이 62㏊, 위탁영농부지 706㏊ 등 모두 768㏊(약 232만평)에 달한다. 2010년대 초반만 해도 규모를 5만㏊까지 늘린다는 중장기 계획을 세웠다. 셀트리온돈은 이 농장에서 오이와 토마토, 양파 등을 재배했으며 한 때 유기농 한약재를 만들어 국내에 들여왔다. 최근까지는 밀을 중심으로 경작한 것으로 알려졌다.바이오시밀러를 주업으로 삼는 셀트리온이 불쑥 농업 사업에 뛰어든 것을 두고 연관성이 떨어진다는 시각도 있었다. 셀트리온은 사업 다각화와 더불어 농산물에서 바이오의약품 원료를 발굴한다는 청사진도 제시했다.셀트리온의 야심찬 계획과 달리 농업개발에 뛰어든 지난 10년간 성적표는 참담했다.셀트리온돈이 셀트리온 종속기업으로 편입되며 실적이 공시된 2013년부터 지난해까지 7년간 재무제표를 분석한 결과 기간 순손실은 180억원이 넘는다. 2016년 한 해 약 14억원의 흑자를 올렸을 뿐 2014년에는 적자규모만 84억원에 달하기도 했다. 잇단 경영실패에 2013년 자산만 83억원 규모의 셀트리온돈은 결국 휴짓조각 신세를 면치 못했다. 셀트리온돈과 러시아에 함께 해외농업개발 목적으로 설립된 셀트리온예브라지아는 지난해 말부터 기존 역할을 바꿔 러시아 내 의약품 유통망 구축을 준비 중이다.셀트리온측은 셀트리온돈의 청산 배경에 대해 함구했다.셀트리온은 바이오의약품 등 주력사업 호조와 달리 본업과 연관성이 떨어지는 신사업에서는 줄곧 부진을 겪고 있다. 셀트리온을 지배하는 셀트리온홀딩스의 100% 자회사 셀트리온엔터테인먼트는 지난해 투자·배급·제작한 영화 ‘자전차왕 엄복동’ 흥행에 참패하는 등 지난해 38억원의 적자를 기록했으며 2년 연속 누적 영업손실은 63억원을 웃돈다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003721547
2020.05.26.	조선일보	[아이디어 톡톡] 농업 스타트업 '꽃팜' '푸드클로버'	꽃 도매 플랫폼 만들어 가격 투명화하고 24시간 배달영양성분 40%가 단백질인 식용 네잎클로버 재배 성공				어버이날·스승의날이 있는 5월은 화훼 농가에 최고 성수기로 꼽히지만, 올해는 코로나 바이러스 사태 장기화로 이 말이 무색해졌다. 그래도 자신만의 아이디어로 위기를 이겨낸 농업 스타트업들이 있다.김성수(왼쪽) 꽃팜 대표가 판매 중인 프리지어와 홍인헌 대표가 개발한 식용 네잎 클로버. 꽃팜은 꽃 소매점을 대상으로 하는 꽃 도매 플랫폼이다. 김성수 대표는 "같은 꽃이라도 누가 누구에게 파느냐에 따라 값이 달라지고, 결국 소비자 부담으로 이어지는 문제를 해결하고 싶어 창업했다"고 했다. 꽃팜에선 꽃마다 가격이 투명하게 공개돼 있다. 24시간 주문을 받아 매장까지 배달해준다. 꽃집 입장에서 꽃 사러 도매시장에 가지 않아도 된다. 오픈 1년 만에 이용 업체 1200곳을 돌파했다.푸드클로버는 '식용' 네잎 클로버를 대량생산한다. 영양 성분의 40%가 단백질이고, 면역에 좋은 아연·셀레늄 등이 함유돼 있다. 먹으면 고소한 끝맛이 남는다고 한다. 홍인헌 대표는 "유전자 조작을 하지 않고 삽목(꺾꽂이) 방식으로 네잎 클로버를 재배하는 데 성공했다"고 말했다. 스타벅스, 홈플러스, 호남 지역 고등학교 급식용 등으로 납품했다. 음식 토핑용으로 식당과 일반 가정 주문도 늘면서, 최근 두 달간 일반 판매 70만장을 기록했다. 홍 대표는 "미국 시장 조사를 마치고 수출도 준비 중"이라고 했다.[김승재 기자] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003533846
2020.05.07.	아시아경제신문	보성군, 코로나19 극복 청년 농업인 일손 보태	보성군 4-H 연합회 ‘나의 손은 더욱 위대하게 봉사하며’[아시아경제 호남취재본부 박용철 기자] 전남 보성군에서 육성하고 있는 보성군 4-H 연합회(회장 김영천)가 7일 코로나-19로 인한 농촌 일손 부족을 덜기 위해 발 벗고 나섰다고 밝혔다.이번 봉사활동은 득량면 소재 키위 농가에서 이뤄졌으며, 보성군 청년 농업인들은 키위 꽃봉오리 솎기 작업을 했다.이번 봉사는 4-H 연합회가 관내 키위 농가가 일손 부족으로 적기 영농 작업에 어려움을 겪고 있다는 소식을 듣고 ‘나의 손은 더욱 위대하게 봉사하며’라는 4-H 서약을 행동으로 실천하고 배우기 위해 추진했다.김영천 보성군 4-H 회장은 “코로나19로 농촌도 어려움을 겪고 있는 시기에 각자의 영농활동이 바쁨에도 불구하고 함께해준 회원들에게 감사하다”면서 “짧은 시간이지만 큰 보람을 느꼈고, 앞으로도 무연고묘지 풀베기 등 지역사회 봉사활동을 지속해서 추진할 계획이다”고 말했다.양동회 농업기술센터 소장은 “보성군 농업의 차세대 핵심 지도자가 될 청년 농업인들이 지역사회에 봉사하는 모습이 인상 깊었고, 우리군도 경쟁력 있는 청년 농업인 육성을 위해 주력할 것”이라며 격려의 말을 전했다.호남취재본부 박용철 기자 hjkl9101@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004673853
2020.04.21.	연합뉴스	정선군 행복 밥상 시작…올해 2만1천 농업인 공동급식 혜택	마을 공동급식하는 정선군 여량면 유천3리[정선군 제공.재판매 및 DB 금지](정선=연합뉴스) 배연호 기자 = 강원 정선군의 마을 공동급식인 행복 밥상이 본격적인 영농철과 함께 시작됐다.    정선군 여량면 유천3리 농업인들은 21일 마을회관에 모여 행복 밥상으로 점심을 먹었다.    김재식 유천3리 이장은 "일할 시간마저 부족한 영농철에 마을 공동급식으로 시간도 절약하고, 한자리에 모여 마을 어르신들과 함께 점심을 하며 잠시나마 농사 피로를 풀 수 있어 즐겁다"고 말했다.    농번기 행복 밥상은 행복한 농업·농촌을 만들겠다는 민선 7기 최승준 정선군수의 공약이다.     정선군이 참여 마을에 조리원 인건비와 부식비 일부를 연간 50일 범위에서 500만원까지 지원하는 사업이다.    참여 마을은 전열 기구, 조리시설, 화재경보기 설치, 소화기 비치, 주변 환경 청결 등 공동급식 시설 운영·관리를 맡는다.    지난해 정선읍 용탄2리 등 10개 마을에서 처음 시행했고, 올해는 정선지역 9개 읍·면 26개 마을로 확대했다.    올해 행복 밥상으로 연인원 2만1천여명이 마을 공동급식 지원을 받을 것으로 예상된다.    최승준 정선군수는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따른 인력난 심화 등으로 어려움을 겪는 농업인들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다"며 "코로나19 위기를 극복하고 살기 좋은 농업·농촌을 만들기 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.    byh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011561877
2020.05.18.	매일신문	경북도, '코로나19 이후' 농업 현장과 소통 강화	농업인 16개 단체와 간담회…선제적 소통경상북도가 농업 현장과 소통 강화를 위해 농업인 단체와 간담회를 가졌다. 경북도 제공경상북도가 코로나19 이후 경북 농업의 방향을 찾기 위해 농업인 단체와 간담회를 여는 등 선제적 소통에 나서고 있다.김종수 경북도 농축산유통국장은 18일 경북농업인회관에서 열린 농업인단체협의회 대표자 회의에 예정에 없이 참석, 농정 현황을 설명하며 소통 행정을 펼쳤다. 그간 코로나19 장기화에 따른 사회적 거리두기로 각종 대면 행사가 취소 또는 연기돼 경북도와 각 단체 간 소통과 협력이 시급한 여건이었다.김 국장은 이날 간담회에서 농업의 어려움을 선제로 극복하기 위한 경북도의 대책을 소개했다. 구체적으로 ▷긴급경영안정자금 750억원 지원·이자 감면 ▷전국 최초 코로나19 피해 농산물 상담센터 운영 ▷힘내라 대구경북 코로나19 극복 농·특산물 품앗이 완판 운동 100억원 달성 ▷농촌인력지원센터 중심 농번기 인력난 해소 방안 등을 세세히 설명했다.경북 포스트 코로나19에 대비한 의견도 듣는 시간을 마련했다. 이 자리에서 농업인 단체 대표들은 농민수당 도입, 농촌일손 부족 해소, 과수 농가 냉해 피해 대책 등을 두고 다양한 의견을 개진했다. 김종수 경북도 농축산유통국장은 "오늘뿐 아니라 현장의 목소리를 가감 없이 분석하고 검토해 시책에 반영하도록 하겠다"고 말했다.박영채 기자 pyc@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000647736
2020.03.12.	연합뉴스	[예산소식] 예산군, 농업용 드론 4대로 코로나19 방역	농업용 드론으로 코로나19 방역[예산군 제공. 재판매 및 DB 금지]    (예산=연합뉴스) 충남 예산군 농업기술센터는 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 농업용 드론을 활용해 방역에 나섰다.    기술센터는 이날 농업용 드론 4대와 다목적 방제차량 1대를 이용해 사람이 직접 하기 어려운 윤봉길 체육관, 황새공원, 추사고택 등을 방역했다.    드론 방역은 공중에서 약품을 살포해 넓은 면적을 단시간에 소독할 수 있어 효과적이라고 예산군은 설명했다.▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011467388
2020.04.16.	eTimesinternet Co	[코로나19 함께 넘자] 농식품부, 농업인 경영불안 완화 위해 대출요건 완화	농림축산식품부는 코로나19로 인해 매출이 감소한 농업인 등의 경영불안을 완화하기 위해 기존 재해대책경영자금 특별지원 외에 정책자금 이자 감면과 대출요건 완화를 추가 시행한다고 17일 밝혔다.농식품부는 코로나19로 경영상 어려움에 직면한 농업인을 대상으로 재해대책경영자금 600억원을 융자·지원하고 있다. 지원 대상은 코로나19 확진 또는 감염 의심으로 격리돼 농업 활동이 어렵거나 농작업 인력 부족으로 생산·수확을 하지 못하는 경우, 그 밖에 정상적인 경영활동이 어려운 경우 등이다.농가당 최대 5000만원(고정금리 1.8%, 4월기준 변동금리 1.2%) 한도 내에서 관할 읍·면·동사무소 담당자의 확인을 받아 지역농협에 신청 가능하다.지난 10일 기준 527농가가 지자체를 통해 재해대책경영자금을 신청해 농협의 심사를 거쳐 244농가에 62억원을 대출했다.농식품부는 통상 3~4일이 걸리는 대출심사기간을 1~2일로 단축하도록 독려하고, 코로나19 상황이 안정될 때까지 재해대책경영자금을 차질없이 지원할 계획이다.특별재난지역으로 선포된 대구광역시, 경상북도 경산시·청도군·봉화군 농업인 코로나19 피해자를 대상으로 기존에 지원된 농축산경영자금(이율 2.5%)에 대해 1~2년간 상환연기와 이자감면을 추가 지원한다.희망 농업인이 해당 읍·면·동사무소에 신청하면 지자체가 피해내역 확인 후 농협에 통보하고 농협에서 일괄적으로 상환연기 및 이자감면을 시행한다.농업종합자금 등 정책자금 대출 요건을 한시적으로 완화해 농업인 등 금융부담을 경감한다. 농산물가공업자, 농촌관광업자 등이 농업종합자금을 재대출할 경우 원금의 10%(농산물가공업은 20%) 이상을 상환해야 했으나 올해 말까지는 일부 상환하지 않아도 전액 재대출이 가능하다.김정희 농업정책국장은 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 농업인들에게 실질적인 보탬이 되도록 신속한 대출 업무 처리, 현장 홍보 등에 만전을 기하겠다”고 밝혔다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002878379
2020.04.16.	뉴시스	6월부터 TK 농업인에 정책자금 이자 감면·상환 연기 지원	농가별 1~2년 연기…5월 한 달 읍·면·동사무소서 신청농업종합자금 등 연말 상환 못해도 전액 재대출 허용기존 대출 농업경영회생자금으로 대체 허용…요건 완화【대구=뉴시스】우종록 기자 = 14일 오후 대구 동구 미대동 들녘에서 한 농부가 풍년농사를 기원하며 벼 사이 자라고 있는 잡초를 제거하고 있다. 2019.08.14.wjr@newsis.com[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 매출이 감소한 농업인의 경영 불안을 덜어주기 위해 정부가 정책 자금 지원을 강화한다.농림축산식품부는 코로나19를 계기로 특별재난지역으로 선포된 대구와 경북 경산시·청도군·봉화군의 농업인을 대상으로 오는 6월1일부터 기존 2.5% 수준의 농축산경영자금 이자를 0%로 감면하고, 상환 시점을 미뤄준다고 16일 밝혔다.본인이나 배우자 등 가족이 감염됐거나 감염이 의심돼 격리된 경우와 농작업을 위한 내외국인 보조 인력이 부족해 구인난을 겪는 농가에는 이자 상환을 1년 연기해 준다.올해 2월1일을 기준으로 전후 3개월간 매출이 감소했거나 5월1일 기준 전년 대비 3개월간(2월1일~4월30일) 매출 감소로 경영난을 겪은 농가라면 매출 감소액이 30~49%일 때는 1년을, 50% 이상일 때는 2년까지 상환을 미룰 수 있게 된다.희망하는 농업인이 5월1~29일 해당 읍·면·동사무소에 신청하면 지방자치단체에서 피해 내역을 확인한 후 농협에 통보한다. 상환 연기, 이자 감면 등은 농협에서 일괄 시행될 예정이다.이와 함께 농업종합자금 등 정책 자금의 대출 요건을 한시적으로 완화한다. 농산물 가공업자나 농촌관광업자, 기술 창업자 등이 농업종합자금을 재대출할 경우 원금의 10~20%를 상환해야 했는데, 올해 말까지는 일부 상환하지 않아도 전액 재대출할 수 있도록 했다.아울러 코로나19 확진·자가격리 등에 따라 정상적인 영농 활동을 하지 못한 농업인이나 생산량·판매량·매출액의 현저한 감소를 겪은 농업인은 기존에 농협을 통해 받은 농업용 대출을 농업경영회생자금으로 대체할 수 있다.보건 당국이나 지자체 등에서 발급한 확진·자가격리 확인서나 계약 취소 및 판매처 폐쇄 공문, 전년 대비 출하량 또는 매출액이 15% 이상 감소했음을 증빙하는 서류 등이 필요하다. 상가 등 비농업용 부동산을 소유한 농업인이라도 해당 부동산을 처분했거나 농촌 관광 등 농업 관련 활동에 활용해 온 것이 심사 과정에서 인정될 경우에는 지원 대상이 되도록 요건을 완화했다.연 1.0% 고정 금리로, 3년 거치 7년 분할 상환을 조건으로 지원한다. 신청일 기준 향후 3년 이내에 상환기일이 도래하는 농·축협 또는 농협은행의 농업용 대출 원리금을 최대 20억원까지 농업경영회생자금으로 대체할 수 있는 것이다. 농업법인은 30억원까지 가능하다. 기존에 농업용 대출을 받은 농·축협이나 농협은행에 신청한 후 지원 대상 적격 여부 심사를 거쳐 지원하면 된다.한편 지난달 18일부터 600억원 규모로 지원되고 있는 재해대책경영자금은 지난 10일 기준 527개 농가에서 지자체를 통해 신청해 왔다. 정부는 농협 심사를 거쳐 244개 농가에 총 62억원을 대출해 준 상태다. 농식품부는 통상 3~4일이 걸리던 대출 심사를 1~2일로 단축하는 등 최우선 처리하도록 독려하고 코로나19 상황이 안정될 때까지 재해대책경영자금도 차질없이 지원할 계획이라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009819908
2020.02.20.	연합뉴스	전남농업기술원 신기술 보급 확대…146개 사업 366억원 투입	전남도농업기술원[연합뉴스 자료사진]    (나주=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도농업기술원은 4차 산업혁명·기후변화·농촌 고령화 등에 능동적으로 대응하기 위해 신기술 현장 보급 확대에 나선다고 20일 밝혔다.    모두 146개 사업 366억원 규모로 ▲ 식량 작물 분야 33개 사업 105억원 ▲ 원예 특작 분야 59개 사업 132억원 ▲ 축산기술 분야 32개 사업 77억원 ▲ 농촌자원 분야 22개 사업 52억원 등이다.    식량 작물 분야는 외래품종 대체 쌀 품질 고급화·소비촉진 사업(시범 12곳 570㏊), 쌀 생산비 절감을 통한 농가 경쟁력 제고 사업(시범 8곳 195㏊)을 추진한다.    식량 작물 수출 확대를 위한 수출생산단지 3곳(110㏊)을 조성하는 등 식량 작물 품질 고급화로 농가 소득 증대에 집중한다.    기후 온난화·수입농산물 증가로 피해가 우려된 원예 특작 분야도 신소득 아열대작목 단지를 10곳 조성하고 1시군 1특화 작목으로 10개 품목을 새로운 소득작목으로 육성한다.    보급형 스마트팜 시범 50곳, 스마트팜 실용기술 보급 10곳을 통해 스마트팜기술 현장 보급도 확대할 방침이다.    축산기술 분야는 축산냄새·가축 질병 등 축산업에 대한 부정적인 인식 개선과 생산성 향상에 나선다.    스마트팜 기술보급 8종 19곳, 축산 환경개선 기술보급 5종 5곳, 사료비 절감 기술보급 5종 5곳, 친환경 미생물 활용 기술보급 3종 26곳에서 축산 환경개선과 생산비 절감 기술 보급에 나선다.    농촌자원 분야는 농식품 신기술을 활용한 지역특산품을 육성하고 가공식품을 개발한다.    농식품 가공 기술지원 29곳, 특산자원 융복합 기술지원 2곳 등 소비 트렌드를 반영한 연구개발기술을 현장에 적용해 농외소득 증가에도 주력한다.    전남도농업기술원은 지난해 신기술 보급사업 추진으로 벼 무논점파·드문 모심기를 확대해 254억원의 생산비 절감 효과를 거뒀다    또 보급형 스마트팜 기술 확산으로 경영비 11% 절감, 소득 20% 증대로 농촌진흥청 주관 농업기술혁신 분야 최우수상을 받기도 했다.    무인로봇 사료급여 등 축산 스마트팜 기술보급을 통한 노동력 50% 절감, 가공기술 지원을 통한 250개 품목 가공품 개발 등도 신기술 보급 성과로 나타났다.    박홍재 전남도농업기술원장은 "농업인들이 급변한 농업환경에 능동적으로 대응할 수 있도록 농업 경쟁력을 높일 수 있는 신기술 현장 보급에 노력하겠다"고 말했다.    betty@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011414985
2020.05.25.	뉴시스	경남농업기술원 "작업시 진드기 매개 감염병 예방수칙 준수"	매년 5월이후 SFTS 98% 발생[진주=뉴시스] 참진드기.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남도농업기술원은 올해 경북과 충남에서 진드기 매개 감염에 의한 첫 사망사고가 발생함에 따라 농작업 활동시 진드기 매개 감염병 예방수칙을 준수할 것을 당부한다고 25일 밝혔다.진드기 활동 시기는 매년 4~11월로 야생 참진드기에 의한 SFTS(중증열성혈소판감소증후군)은 매년 5월 이후부터 98%이상 발생한다.지난해 기준 SFTS는 농업 관련 작업에서 58% 정도 발생한 것으로 밝혀져 농작업 시 각별한 주의가 필요하다.이에 따라 도 농업기술원은 시군농업기술센터 및 보건소와 협력을 통해 진드기 매개 감염병 예방교육을 강화하고 있다.농업인은 일상복과 작업복을 구분해 입고, 소매를 단단히 여미고 바지는 양말 안으로 집어넣어 농작업 시 피부 노출을 최소화 하는 것이 좋다.진드기 기피제를 작업복에 보조적으로 사용하면 도움이 될 수 있으며 기피제를 사용할 때는 성분과 사용방법을 명확히 숙지해 사용한다.농작업 중에는 풀밭 위에 옷을 벗어 놓지 않아야 하고, 최대한 농경지 주변에서의 휴식을 자제하되 불가피한 휴식 시에는 돗자리 등을 사용한다. 농작업 방석을 활용하면 엉덩이가 지면에 직접 닿지 않아야 진드기와의 접촉을 줄일 수 있다.또한 농작업 후 발열, 오한, 두통 등의 감기 비슷한 증상이 나타나거나 붉은 발진, 진드기 물린 흔적 등을 발견하는 즉시 의료기관을 방문해 조기 치료를 받아야 한다.도 농기원 이윤숙 농촌자원담당은 "풀과 접촉이 많은 농업인은 SFTS 고위험군에 해당하므로 반드시 농작업 시 적정 작업복을 착용하는 등 예방수칙을 준수해달라"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009879447
2020.03.25.	financial news	경기도, 부당이익 의심 37개 농업법인 '집중 조사'	농지 취득세 감면 받고, 의무기간 지키지 않고 되팔이 등 부정행위  [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 농업용 부동산의 취득세를 감면해주는 현행 제도를 악용해 세금을 떼먹거나, 부당한 이익을 취한 것으로 의심되는 37개 농업법인을 대상으로 오는 6월까지 집중 조사를 실시한다.   이를 위해 도는 지난 2월 도내 총 2만7493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태 전수 조사를 실시하고, 농업법인이란 이유로 취득세를 감면받았으면서도 의무사용기간인 3년을 지키지 않고 토지를 매각한 법인 184개 법인을 적발했다.   이번 조사대상은 이들 가운데 지방세포탈이 의심되는 법인 37개다.   도는 이들 37개 농업법인이 허위계획서 등의 부정한 방법을 통해 부동산을 취득하고 매각했는지, 취득세를 감면 받은 부동산을 사용목적에 맞게 사용했는지 여부 등을 집중적으로 조사할 방침이다.   조사결과 지방세포탈 혐의가 발견될 경우 ‘지방세기본법’ 제102조에 따라 ‘2년 이하의 징역 또는 벌금형’에 처해진다.   이의환 경기도 조세정의과장은 “감면혜택만 받고 목적대로 쓰지 않는 부동산에 대해 지속적으로 조사를 실시하고 부정사례 적발 시 불이익 등에 대해 적극적으로 홍보할 것”이라며 “빈틈없는 세원관리로 조세정의 실현에 더욱 힘쓰겠다”라고 말했다.   한편, 도는 지난해 고액체납자의 재산은닉 탈루행위 등에 대한 체납처분면탈 조사와 부동산 미등기 전매 등 지방세포탈 조사를 실시해 총 10명을 고발하는 등 공정한 조세정의 실현을 위해 노력하고 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004395935
2020.04.20.	스포츠서울	장흥군, 친환경농업 기반 조성 나서 '눈길'	장흥군청 전경.(제공=장흥군)[장흥=스포츠서울 이정진 기자] 전남 장흥군이 친환경농업 육성을 위해 친환경 농산물 경쟁력 증진과 지속가능한 친환경농업 기반 조성에 나섰다.친환경메카로 도약을 선언한 장흥군은 친환경 농업을 통한 소득증대 등을 위해 다양한 지원사업을 추진하고 있다.장흥군 올해 친환경농업 예산을 전년보다 25억 9천 2백만 원이 많은 301억 7천만 원을 수립했다.이를 통해 친환경 유기질비료 및 토양개량제 공급 지원, 친환경 농산물 인증비 지원 등 다양한 국도비 사업을 추진하고 있다.특히 군 자체사업으로 농가 수요가 많은 혼합 유기질비료 및 벼 육묘용 포대상토 공급, 지게차 등 농업용 기계 장비 구입비에 대폭적인 예산을 편성했다.농업 관련 예산을 조기에 집행함으로써 정부에서 추진하는 재정신속집행 성과에도 크게 기여하고 있다.정종순 장흥군수는 “올해부터 전반적으로 개편 시행되는 공익직불제와 각종 정부 지원사업을 대대적으로 홍보해 농가에 알 권리를 충족시켜 나갈 계획”이라며, “농식품부 주관 친환경 기반구축 공모사업도 적극 신청해 국비를 확보하는 등 다방면에서 잘사는 농업농촌을 만들겠다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000650004
2020.04.16.	뉴시스	후계농업경영인, 경북이 가장 많아...전국의 18.4%	경북도청[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 올해의 '일반 후계농업경영인'으로 경북이 가장 많은 220명이 선정됐다.16일 경북도에 따르면 최근 확정된 후계농업경영인은 전국 1200명으로 경북은 이 가운데 18.4%인 220명이다.그 다음으로 전북 182, 경기 170, 전남 156명 순이다.경북에서 선발된 일반 후계농업경영인 220명은 남자 186명(85%), 여자 34명(15%))이다. 지역별로는 영천이 31명으로 가장 많고 성주 25, 상주 20, 김천 17명 순이다. 청년 창업형 후계농 266명이 5월초 추가 확정되면 경북에서는 486명이 최종 후계농으로 선발된다.도는 지난 1월 22일까지 신청서를 주소지 관할 읍·면·동으로부터 서면으로 제출받아 결격사유가 없는지 검토를 하고 사업계획의 적절성 및 개인 자질과 영농비전 등에 대한 1차 심사를 했다. 다음으로 전문 평가기관인 농림축산식품부 산하 농림수산교육문화정보원의 2차 평가를 거쳐 경북 후계농업경영인 선정 심사위원회를 통해 최종 농식품에 추천했다.일반 후계농업경영인 육성사업은 만 18세 이상~만 50세 미만의 영농에 종사한 경력이 없거나 영농경력 10년 이하인 예비 농업인 및 농업경영인을 발굴해 일정기간 동안 자금·교육· 컨설팅 등을 종합적으로 지원해 정예 농업인력으로 육성하고자 추진되고 있다.후계농업경영인에게는 창업자금(3억원 한도)과 농신보 우대보증 등의 지원이 따른다. 특히 도와 농업인단체가 중앙부처에 지속으로 건의해 2018년부터 선정된 후계농업경영인에게는 농지 구입, 농업용 시설 설치, 축사부지 구입 등을 위해 농자금지원 규모가 1억원이 상향돼 최대 3억원까지 융자를 받을 수 있게 됐다.후계농업경영인은 현재까지 전국적으로 15만8600여명이 선정됐으며 이중 경북은 18.1%인 2만6100명으로 전국에서 가장 많다.김종수 경북도 농축산유통국장은 "후계 농업경영인이 코로나19로 침체된 농촌에 활력과 희망을 불어 넣을 수 있도록 지원하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009820637
2020.04.16.	뉴시스	6월부터 TK 농업인에 정책자금 이자 감면·상환 연기 지원	농가별 1~2년 연기…5월 한 달 읍·면·동사무소서 신청농업종합자금 등 연말 상환 못해도 전액 재대출 허용기존 대출 농업경영회생자금으로 대체 허용…요건 완화【대구=뉴시스】우종록 기자 = 14일 오후 대구 동구 미대동 들녘에서 한 농부가 풍년농사를 기원하며 벼 사이 자라고 있는 잡초를 제거하고 있다. 2019.08.14.wjr@newsis.com[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 매출이 감소한 농업인의 경영 불안을 덜어주기 위해 정부가 정책 자금 지원을 강화한다.농림축산식품부는 코로나19를 계기로 특별재난지역으로 선포된 대구와 경북 경산시·청도군·봉화군의 농업인을 대상으로 오는 6월1일부터 기존 2.5% 수준의 농축산경영자금 이자를 0%로 감면하고, 상환 시점을 미뤄준다고 16일 밝혔다.본인이나 배우자 등 가족이 감염됐거나 감염이 의심돼 격리된 경우와 농작업을 위한 내외국인 보조 인력이 부족해 구인난을 겪는 농가에는 이자 상환을 1년 연기해 준다.올해 2월1일을 기준으로 전후 3개월간 매출이 감소했거나 5월1일 기준 전년 대비 3개월간(2월1일~4월30일) 매출 감소로 경영난을 겪은 농가라면 매출 감소액이 30~49%일 때는 1년을, 50% 이상일 때는 2년까지 상환을 미룰 수 있게 된다.희망하는 농업인이 5월1~29일 해당 읍·면·동사무소에 신청하면 지방자치단체에서 피해 내역을 확인한 후 농협에 통보한다. 상환 연기, 이자 감면 등은 농협에서 일괄 시행될 예정이다.이와 함께 농업종합자금 등 정책 자금의 대출 요건을 한시적으로 완화한다. 농산물 가공업자나 농촌관광업자, 기술 창업자 등이 농업종합자금을 재대출할 경우 원금의 10~20%를 상환해야 했는데, 올해 말까지는 일부 상환하지 않아도 전액 재대출할 수 있도록 했다.아울러 코로나19 확진·자가격리 등에 따라 정상적인 영농 활동을 하지 못한 농업인이나 생산량·판매량·매출액의 현저한 감소를 겪은 농업인은 기존에 농협을 통해 받은 농업용 대출을 농업경영회생자금으로 대체할 수 있다.보건 당국이나 지자체 등에서 발급한 확진·자가격리 확인서나 계약 취소 및 판매처 폐쇄 공문, 전년 대비 출하량 또는 매출액이 15% 이상 감소했음을 증빙하는 서류 등이 필요하다. 상가 등 비농업용 부동산을 소유한 농업인이라도 해당 부동산을 처분했거나 농촌 관광 등 농업 관련 활동에 활용해 온 것이 심사 과정에서 인정될 경우에는 지원 대상이 되도록 요건을 완화했다.연 1.0% 고정 금리로, 3년 거치 7년 분할 상환을 조건으로 지원한다. 신청일 기준 향후 3년 이내에 상환기일이 도래하는 농·축협 또는 농협은행의 농업용 대출 원리금을 최대 20억원까지 농업경영회생자금으로 대체할 수 있는 것이다. 농업법인은 30억원까지 가능하다. 기존에 농업용 대출을 받은 농·축협이나 농협은행에 신청한 후 지원 대상 적격 여부 심사를 거쳐 지원하면 된다.한편 지난달 18일부터 600억원 규모로 지원되고 있는 재해대책경영자금은 지난 10일 기준 527개 농가에서 지자체를 통해 신청해 왔다. 정부는 농협 심사를 거쳐 244개 농가에 총 62억원을 대출해 준 상태다. 농식품부는 통상 3~4일이 걸리던 대출 심사를 1~2일로 단축하는 등 최우선 처리하도록 독려하고 코로나19 상황이 안정될 때까지 재해대책경영자금도 차질없이 지원할 계획이라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009819908
2020.04.03.	연합뉴스	서울 '힐링농업체험' 유치원∼중학생 단체 모집	힐링체험농장에서 농산물 수확 체험[서울시 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울특별시농업기술센터는 강서구 과해동 힐링체험농장에서 체험학습을 할 유치원생·초등학생·중학생 단체를 모집한다고 3일 밝혔다. 1회 참가 인원은 40명 안팎이며, 전체 모집 인원은 1천500명이다.    체험학습은 4월 28일부터 6월 25일까지 매주 화요일과 목요일 오전 10시부터 2시간 진행된다. 힐링체험농장은 서울의 유일한 벼 재배단지 안에 위치한 농업체험교육장이다.    센터는 예약 신청을 7일 오전 11시부터 홈페이지(http://agro.seoul.go.kr)의 예약 메뉴에서 선착순으로 받는다. 자세한 문의는 센터 환경농업팀(☎02-6959-9362)으로 하면 된다.    limhwasop@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011520786
2020.04.16.	뉴시스	괴산군, 친환경농업 인증면적 2배로 늘린다	올해 550㏊→2022년 1100㏊로 확대[괴산=뉴시스]친환경재배단지 표지판. (사진=괴산군 제공) photo@newsis.com [괴산=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 괴산군은 친환경농업 인증면적을 2022년까지 2배로 늘린다고 16일 밝혔다.군은 올해 친환경농업 인증면적을 550㏊까지 늘려 전국 평균 친환경 인증 비율인 5.2％를 달성할 계획이다.이 면적은 지난해 402㏊보다 36.8％ 늘어난 수치다. 현재 인증 비율 3.8％를 크게 끌어올리게 된다.군은 2015 괴산세계유기농산업엑스포 이후 해마다 감소하던 친환경농업 인증면적을 지난해만 24㏊ 늘렸다.친환경농업은 까다로운 인증 절차와 철저한 관리가 필요하고 이를 유지하기도 쉽지 않아 인증면적 확대에 어려움이 있다.군은 친환경농업 인증면적이 지난해부터 다시 늘기 시작한 만큼 이에 발맞춰 2022년까지 인증면적을 1100㏊까지 확대하기로 했다.군은 친환경농산물의 생산에서 유통, 소비에 이르기까지 모든 단계를 군이 직접 관리하는 유기농공영관리제를 본격적으로 도입해 우수한 품질로 승부를 걸어 판로를 확보할 방침이다.농업회사법인 '월드그린'과 손잡고 고품질 쌀 생산과 명품 브랜드화를 위한 친환경 벼(118㏊ 600t) 계약재배를 추진한다.유기농공영관리제와 벼 계약재배는 친환경농업 인증면적 확대와 함께 괴산군 친환경농업을 한 단계 발전하도록 하는 데 꼭 필요한 마중물이 될 것으로 군은 기대하고 있다.군은 친환경농산물 인증 품목도 벼 외에 인삼, 고추, 토마토, 브로콜리 등 시설하우스를 이용한 원예작물 등으로 다양화할 계획이다.군 관계자는 "89억원에 달하는 사업비를 집중 투입해 친환경농업을 적극적으로 육성하고 농가소득도 높일 것"이라며 "친환경농산물이 가치를 인정받고 경쟁력도 높아지도록 힘을 쏟겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ksw64@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009820363
2020.05.22.	뉴시스	강동구, 도시농업으로 소외계층 돌봄…일자리도 창출	[서울=뉴시스]서울 강동구청. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 강동구(구청장 이정훈)는 소외계층을 위한 '사회적 도시농업'을 추진한다고 22일 밝혔다. 2009년 도시농업을 시작한 구는 현재 약 14만1052㎡ 규모의 도시텃밭, 도시농업지원센터·공공급식센터·파믹스센터 등 기반 시설 8개소, 아카데미, 도시농업 박람회 등 교육·체험 프로그램, 네트워크 단체를 보유하고 있다. 구는 이 같은 자원을 바탕으로 취약계층을 대상으로 치유와 돌봄, 교육, 나눔, 일자리 창출을 실현하는 다양한 사업을 펼칠 계획이다.장애인 테마 텃밭인 '힐링팜', 독거어르신 등 사회적 배려 대상자를 위한 '위캔팜'이 운영된다. 또 사회복지시설에 싱싱텃밭이 조성된다. 식의주 생활예술 프로그램, 사회적 약자 대상 체험교실 등도 마련된다. 구는 학교 밖 청소년 대상 꿀비누 교실, 장애 아동 체험텃밭, 발달장애인과 다문화가정 대상 가족 단위 친환경 농가 체험학습장 등 공동체 교육도 새로 추진한다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875920
2020.06.12.	뉴시스	순창군 "농업·농촌 공익직불제 6월 말까지 신청하세요"	[순창=뉴시스]윤난슬 기자 = 순창군청.(뉴시스 DB) [순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 순창군은 농업·농촌 공익증진직불제(공익직불제) 신청을 오는 30일까지 읍·면 행정복지센터를 통해 신청받는다고 12일 밝혔다.올해부터 새롭게 개편된 공익직불제는 농업 활동을 통해 환경보전, 농촌 공동체 유지, 먹거리 안전 등 공익을 증진하도록 농업인들에게 보조금을 지원하며, 소농직불금과 면적직불금으로 구성된다. 공익직불제 대상 농지는 2017~2019년 중 1회 이상 직불금을 정당하게 지급받은 농지가 해당한다.신청 대상자는 2016~2019년 동안 1회 이상 직불금을 수령한 기존 수령자와 후계 및 전업 농업인, 전업농 육성 대상자로 선정되거나 직불금 신청 직전 3년 중 1년 이상 1000㎡ 이상 경작 또는 연간 농산물 판매액 120만원 이상인 신규 농업인이다. 군은 다음 달부터 9월까지 준수사항 이행 등을 점검한 후 올 연말 안에 직불금을 지급할 계획이다.  농업기술센터 설태송 소장은 "공익직불제가 안정적으로 정착될 수 있도록 노력하겠다”며 “신청 시에 누락되는 사례가 없도록 농가 홍보에 철저를 기하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009911444
2020.04.16.	노컷뉴스	전남도농업기술원, 항균성 손 세정제 제조기술 업무협약	보성산 찻잎 이용서울 유명 헬스케어 전문업체와 산업화 추진[광주CBS 김형로 기자]전라남도농업기술원, 보성산 찻잎 이용해 항균성 손 세정제 제조기술 업무협약 (사진=전라남도농업기술원 제공)  전라남도농업기술원은 보성산 찻잎 추출물을 이용한 항균성 손 세정제 제조기술 산업화를 위한 상호 업무협약을 체결했다고 16일 밝혔다. 이날 도 농업기술원과 협약을 체결한 기업은 서울 소재 브랜드 전문업체이면서 수출상품과 헬스케어 유통업체인 아이코닉브랜드와 ㈜티유사이언스이다. 이번 업무협약은 도 농업기술원 차산업연구소가 그동안 찻잎의 유용성분인 카테킨류의 강력한 항산화와 항균 효과를 이용한 손 제정제, 비누 등 기능성 생활제품의 연구개발 원천 제조기술을 산업화하기 위해 노력한 결과다. 또한 업무협약으로 유기농으로 재배한 보성산 찻잎을 원료로 하는 항균성 손 세정제 원천 제조기술을 이전하고, 찻잎 추출물 활용한 각종 차 가공제품개발과 상품화가 더욱 활발하게 이뤄진다.한편 협약에 참여한 아이코닉브랜드 박용석 대표는 “이번 제조기술을 바탕으로 손 세정제 제품을 다음 달에 출시, 보성산 녹차 고유의 가치를 부여하고 브랜드화하여 상품화할 것이라고 말하면서, 앞으로 손 세정제 뿐만 아니라 항균 마스크 제품과 트러블크림 등도 상품화할 계획인데, 전남산 유기농 찻잎의 좋은 원료가 공급되기를 희망한다"고 말했다.  더블어 ㈜티유사이언스 손현도 대표도 "전 세계 28개국 소비자를 대상으로  보성산 찻잎 추출물을 이용한 기능성 화장품을 개발하여 유통 판매할 것이며, 수출상품 생산까지 계획하고 있다"고 밝혔다.전남농업기술원 손동모 차산업연구소장은 “차(茶)가 기존에는 단순히 음료로만 음용되던 것이 이제는 기능성 생활용품이나 화장품의 원료로 활용되는 등 차 산업의 다각화가 이루어지고 있어 앞으로도 다양한 차 제품개발 및 상품화를 통해 국내 차 산업 활성화를 위해 노력하겠다”고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003350254
2020.05.25.	KBS	거창군, 여성 농업인 바우처 카드 오늘부터 발급	[KBS 창원]거창군이 여성 농업인의 문화 활동을 지원하기 위한 바우처 카드를 오늘(25일)부터 발급합니다.대상은 지난 2월까지 바우처 사업에 선정된 여성 농업인 2,300여 명으로, 1인당 10여만 원씩 총 2억 4천여만 원이 지원됩니다.바우처 카드는 서점과 영화관 등 40개 업종에서 사용할 수 있습니다.박기원▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010840545
2020.05.11.	아시아경제신문	순천시, 21일까지 친환경농업대학 교육생 모집	‘치유농업과정’ 통한 치유농업전문가 양성[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 전남 순천시(시장 허석)는 농업분야의 새로운 흐름으로 주목받고 있는 ‘치유농업’을 이끌어갈 혁신 농업인과 치유농업전문가를 양성하기 위해 2020년도 친환경농업대학 교육생을 오는 21일까지 모집한다고 11일 밝혔다.올해 친환경농업대학 ‘치유농업’ 과정은 오는 29일 개강해 10월에 종강하며, 농업교육관(덕월동 소재)과 현장 교육으로 주 1회씩 총 18회에 걸쳐 진행된다.최근 주목받고 있는 치유농업은 농장과 농촌경관을 활용해 정신·육체적 건강을 회복하기 위해 제공되는 모든 농업활동으로 정의될 수 있다.교육은 치유농업 개념과 정의, 치유농업 우수 사례 발표, 분야별 치유 이해, 치유프로그램 운영실습 및 현장견학 등 이론과 실습을 병행하는 과정으로 준비돼 있다.순천시 농업기술센터 관계자는 “다양한 농업 환경 변화에도 교육 수강생들이 경쟁력을 갖추고, 치유농업을 실질적으로 운영하는 데 도움이 될 수 있는 전문가 육성 교육 과정을 운영하겠다”고 말했다.신청은 관내 농업인 및 귀농인, 귀농예정자 등을 대상으로 하며, 순천시 농업기술센터 홈페이지에 게시된 양식을 내려 받아 작성한 후 농업정책과에 직접 방문 또는 읍면동 행정복지센터에서 신청하면 된다.기타 자세한 사항은 순천시농업기술센터 홈페이지 및 농업기술센터 농정혁신팀으로 문의하면 된다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004675996
2020.05.12.	서울경제	빅데이터로 우리동네 가뭄 예측···경기도 '농업가뭄 정보시스템' 가동	[서울경제] 경기도는 이달부터 도내 31개 시군의 가뭄을 예측하고 농업 가뭄 관련 통합 정보를 제공하는 ‘경기도 농업 가뭄 정보시스템’을 운영 중이라고 12일 밝혔다.이 서비스는 도가 2017년부터 추진해 온 농업가뭄 빅데이터 분석결과를 도·시군 업무관계자와 도민들이 실질적으로 현장에서 이용할 수 있도록 구축했다. 기상청, 농촌진흥청, 농어촌공사, 수자원공사 등 15개 기관에서 수집된 기상자료·토양·작물·수자원 시설 등 농업 가뭄 관련 66종의 데이터를 활용해 각종 기상정보, 시설물 정보, 토양정보, 가뭄 분석결과 등을 필지별 지도 기반으로 시각화해 사용자가 편리하게 이용할 수 있다.또 농민이 자신의 경작지와 작물을 등록하면 기상재해 분석을 통한 가뭄 분석결과와 기상 정보를 확인할 수 있으며, 작물별로 시기별 주요 농작업 내용과 대비해야 할 기상재해 정보도 제공된다. 저수지 등 자신의 농지와 가까운 수자원 시설에 대해서도 쉽게 찾아볼 수 있도록 구성했다. 농업가뭄 빅데이터 분석 결과는 경기데이터분석포털 농업가뭄으로 접속하면 언제든지 쉽게 자료를 활용할 수 있다. 회원으로 가입하면 자신이 직접 농사짓는 땅을 등록해서 쉽게 가뭄 정보 확인이 가능하다.경기도 관계자는 “농업 가뭄 정보시스템이 최근 몇 년간 지속한 가뭄으로 어려움을 겪는 농민에게 실질적인 도움이 될 것으로 기대한다”며 “중장기적으로 홍수, 작황 예측 등 농업 분야에서 빅데이터를 확산시키도록 노력하겠다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003735921
2020.04.17.	edaily	파주시, 농업 기반 남북교류 첫 발	민통선 내 시험연구포장 조성…남북 농업교류 추진[파주=이데일리 정재훈 기자] 전국 기초지방자치단체 중 최초로 대북지원사업자에 선정된 파주시가 농업을 통한 남북교류에 나선다.경기 파주시는 민간인통제선(민통선)지역인 장단면 거곡리 6 일대 21.7㏊에 파주시 새 소득작목개발과 기후변화대응 농작물의 지역적응시험 및 남북농업협력을 추진하기 위한 지역농업개발 시험연구포장 조성을 진행중이라고 17일 밝혔다.시험연구장 조성 작업 중.(사진=파주시)이번 사업을 진행하는 곳은 지난 30여 년간 군부대 훈련장으로 사용됐던 지역으로 파주시가 농지를 매입해 운영하며 전국 지자체의 농업시험연구포장 중 최대의 규모다.현재 시는 대상 토지에 대한 농지기반정비와 갈대제거작업을 완료하고 퇴비살포와 농작물 재배를 위한 구획정리를 진행중에 있다. 이어 시는 스마트농업 적용 시설하우스 5동을 설치해 5월부터 기후변화대응 농작물의 지역적응 시험에 돌입할 예정이다.시는 재래종인 늦서리태의 종자의 생육 시 문제점을 보완하기 위해 늦서리태 채종포를 조성하고 최적의 종자를 선발해 희망 농가에 자율교환해 파주장단콩축제시 선보일 계획이다. 또 태삼으로 알려진 천년초를 비롯해 작약과 도라지, 홍화, 생강, 연근 등을 재배해 경관조성은 물론 약초 단지화를 통해 소득작목을 육성하고 동양 최고의 한의학서인 동의보감의 저자 구암 허준의 본고장으로서의 가치를 높여나갈 계획이다.특히 한반도 평화수도 파주에 걸맞는 ‘무궁화 유전자원 전시포’를 조성해 무궁화를 사랑하는 정신을 심고 특히 파주지역에서 수집돼 명명된 ‘임진홍’ 품종을 특산화 한다는 방침이다.시 관계자는 “파주시의 새로운 농업연구가 이제 본격적으로 시작됐다”며 “지속적인 농업연구를 통해 소득에 기여하는 농업 추진과 함께 남북농업협력과 북방농업의 전초기지로써 최적지인 만큼 지속적으로 첨단농업기술과 생산성 증대 기술을 연마할 계획”이라고 말했다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004622354
2020.03.12.	YTN	농진청, 농업용 방제 기계로 농촌 지역 코로나19 방역 활동	동영상 뉴스     	 	농촌진흥청이 코로나19 확산 방지를 위해 농작업용 방제 기계를 이용해 농촌 지역 방역을 시작했습니다.농진청은 전북 완주군 구이면 덕천마을과 안덕마을에서 과수원 방제에 사용하는 고성능 분무기 2대를 이용해 방역을 실시했습니다.농진청은 앞으로 상대적으로 방역이 취약한 농촌 지역을 대상으로 농업기술원, 시군 보건소 등과 협조해 농업용 방제 기계를 활용한 방역 활동을 지원할 계획입니다.오점곤[ohjumgon@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001413751
2020.04.29.	뉴스1	청주시, 농업인 대상 불용 임대 농기계 285대 매각	내달 6~8일 입찰…최고가 제시자에 낙찰매각 농기계© News1 DB(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시는 29일 지역 농업인을 대상으로 불용 임대 농기계 수의 매각을 추진한다고 밝혔다.매각대상은 내용연수가 지나 수리를 해야 하는 임대용 농기계로 트랙터, 사료 배합기, 예취기 등 모두 285대다.매각은 공개 경쟁 방식으로 진행하고 참여 자격은 공고일 이전 주민등록상 청주에 주소를 둔 농업인이다. 농업경영체 등록확인서 또는 농지 원부 등 서류를 지참해야 한다.공고는 5월4일까지고 입찰은 5월6~8일 3차에 걸쳐 실시한다. 참여는 차수별 1인 1대에 한하고 입찰 일에 본인이 직접 매입신청서를 제출하면 된다. 희망 농업인은 공고 기간 흥덕구 원평동 흥덕농기계임대사업소를 방문해 매각 농기계를 확인할 수 있다.시 관계자는 "불용농기계 매각은 경매 형식으로 최고가격을 제시한 농업인에게 낙찰된다"고 설명했다.nghj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004612602
2020.04.29.	뉴스1	청주시, 농업인 대상 불용 임대 농기계 285대 매각	내달 6~8일 입찰…최고가 제시자에 낙찰매각 농기계© News1 DB(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시는 29일 지역 농업인을 대상으로 불용 임대 농기계 수의 매각을 추진한다고 밝혔다.매각대상은 내용연수가 지나 수리를 해야 하는 임대용 농기계로 트랙터, 사료 배합기, 예취기 등 모두 285대다.매각은 공개 경쟁 방식으로 진행하고 참여 자격은 공고일 이전 주민등록상 청주에 주소를 둔 농업인이다. 농업경영체 등록확인서 또는 농지 원부 등 서류를 지참해야 한다.공고는 5월4일까지고 입찰은 5월6~8일 3차에 걸쳐 실시한다. 참여는 차수별 1인 1대에 한하고 입찰 일에 본인이 직접 매입신청서를 제출하면 된다. 희망 농업인은 공고 기간 흥덕구 원평동 흥덕농기계임대사업소를 방문해 매각 농기계를 확인할 수 있다.시 관계자는 "불용농기계 매각은 경매 형식으로 최고가격을 제시한 농업인에게 낙찰된다"고 설명했다.nghj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004612602
2020.05.20.	디지털타임스	농업분야 생태환경 양호도 ‘A~E’ 등급화…매뉴얼 마련	농업 활동이 생물과 생태 환경에 미치는 영향을 평가하기 위한 기준이 마련됐다.농림축산식품부는 '농업환경 보전 프로그램 사업'이 생물 다양성과 생태환경 보전·개선에 미치는 효과를 평가하고자  '농업분야 생태환경 조사·평가 기준 및 매뉴얼'을 마련했다고 20일 밝혔다. 농업환경 보전 프로그램 사업이란 농업인을 대상으로 환경 보전 인식 제고·환경 보전형 영농활동 컨설팅·실천 등을 지원하는 사업이다.이번에 마련한 매뉴얼은 사업대상지 내 논(벼), 밭(고추), 과수원(사과) 등 특정 농경지별로 다양한 지표생물을 채집해 개체 수 등을 조사해 결과를 점수화하는 식으로 이뤄진다. 또 지표생물별 점수와 함께 발견된 지표생물의 종(種) 수 등을 종합, 생물 다양성과 생태환경 양호도를 A(매우좋음), B(좋음), C(보통), D(나쁨), E(매우나쁨) 등 5단계로 등급화한다.농식품부는 내년부터 농업환경 보전 프로그램 사업대상지에 적용해 사업성과 평가와 환류 등 성과관리 분야에 활용할 방침이다. 농식품부 관계자는 "매뉴얼은 사업 성과 평가 외에도 유기농 등 친환경 농법과 일반 농법이 생태환경에 미치는 영향, 지역 단위 농업환경 모니터링 등 각종 농업환경 관리 분야에 광범위하게 쓰일 것"이라고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr농림축산식품부는 '농업환경 보전 프로그램 사업'이 생물다양성과 생태환경 보전·개선에 미치는 효과를 평가하고자  '농업분야 생태환경 조사·평가 기준 및 매뉴얼'을 마련했다고 20일 밝혔다. 자료=농식품부     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599249
2020.05.20.	뉴시스	정부, 농업환경보전 프로그램 사업 성과 관리 위한 매뉴얼 구축	농식품부, '농업분야 생태환경 조사·평가 매뉴얼' 마련농경지별 지표 생물 채집해 평가…내년부터 본격 활용【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 농림축산식품부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 환경 보전형 영농 활동을 지원하는 '농업환경 보전 프로그램 사업'이 생물 다양성과 생태 환경의 보전·개선에 미치는 영향을 객관적으로 평가할 수 있는 매뉴얼이 마련됐다.농림축산식품부는 20일 '농업 분야 생태 환경 조사·평가 기준 및 매뉴얼'을 마련했다고 밝혔다.농업환경 보전 프로그램 사업이란 영농 과정에서 발생하는 수질, 토양, 생태계 등의 오염이 최소화될 수 있도록 농업인 등을 대상으로 농업 환경 보전에 대한 인식을 높이고 환경 보전형 영농 활동에 대한 컨설팅 등을 지원하는 사업이다. 올해엔 25개 사업 대상지에 대해 8억7000만원 규모의 예산이 짜여 있다.그간 농업 생산 활동이 생태 환경에 미치는 영향을 객관적으로 평가하는 기준이 없어 사업의 성과를 평가하는 데 어려움을 겪어 왔다고 농식품부는 설명했다.매뉴얼에 따르면 사업 대상지 내 농경지별로 다양한 지표 생물을 채집해 개체 수 등을 조사하고, 그 결과를 지표 생물별로 점수화한다. 농경지별 지표 생물은 논(벼)과 밭(고추), 과수원(사과)에서 재배하는 농작물을 먹이로 하거나 서식처로 활용하는 해충의 천적으로 선정한다.3~9월 농경지 내외 특정 지점에서 직접 포획하거나 현장에서 육안으로 조사한다. 트랩 등 채집 도구를 활용하는 방법도 사용될 수 있다.개체 수를 바탕으로 점수화한 결과에 지표 생물의 종(種)수 등을 종합해 생물 다양성과 생태 환경이 양호한 정도를 등급화한다. 등급은 총 5개로, A(매우 좋음), B(좋음), C(보통), D(나쁨), E(매우 나쁨) 등으로 나뉜다.농식품부는 이 같은 평가 방식을 내년부터 농업환경 보전 프로그램 사업 대상지에 적용해 사업 성과를 관리하는 데 본격적으로 활용할 예정이라고 밝혔다. 현장 조사·평가 과정에서 발생할 수 있는 오류를 최소화하기 위해 농촌진흥청 내 국립농업과학원과 협력, 사업 현장에 대한 시범 적용 등 유효성을 검증하는 작업도 추진할 계획이다.김철 농식품부 친환경농업과장은 "이 매뉴얼은 관련 사업에 대한 성과 평가 외에도 유기농 등 친환경 농법과 일반 농법이 생태 환경에 미치는 영향과 지역 단위 농업 환경 모니터링 등 각종 농업 환경 관리 분야에 광범위하게 활용될 것으로 기대된다"며 "농업 분야 생태 환경 보전 강화 및 지속적인 매뉴얼 개선·보완 등을 위해 환경부 등 관계 부처와 생태 환경 전문가, 민간단체 등과의 협력 방안도 강구하겠다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009871317
2020.04.01.	연합뉴스	임호선 민주당 증평·진천·음성 후보 농업 6대 공약 발표	(음성=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북 중부3군(증평·진천·음성) 선거구에 출마한 임호선 더불어민주당 후보는 1일 농업 관련 6대 공약을 발표했다.기자 회견 하는 임호선 민주당 후보 [연합뉴스 자료 사진]    임 후보의 6대 공약은 ▲ 공익형 직불제 확대·농민 수당 도입 ▲ 농산물 가격 보장·수급 안정 대책 수립 ▲ 국민 먹거리 기본권 보장 ▲ 농·수·축협 개혁 ▲ 농산물 생산·가공·판매 공정 혁신과 농업 스마트화 ▲ 직불금 부당 수령 근절을 위한 농지법 개정이다.    임 후보는 "농정 예산 구조를 쇄신해 직불 중심의 농정 틀을 만들고, 공익형 직불제를 확대해 농민들의 기본 소득을 보장하겠다"고 약속했다.    그는 또 "농산물 수매 최저 가격제와 품목별 의무 자조금 확대, 과잉 생산 품목의 대체 품목 전환 유도, 농협 전속 출하·계약 재배 확대를 통해 농산물 가격을 보장할 것"이라고 덧붙였다.    국민 먹거리 기본권 보장을 위해 지역별 순환 먹거리 체계를 구축하고 로컬푸드 공급과 공공 급식 확대 방안을 제시했다.    농·수·축협 개혁 방안으로 상향식 조직 체계 개편, 중앙회장 및 조합장 선거 제도 개선을 들었다.    농산물 생산·가공·판매 혁신과 관련, 밭농사 기계화율을 85% 수준으로 높이고 저온 유통 체계 확대, 5대 유망 식품 집중 육성, 농식품 가공 활성화를 공약했다.     임 후보는 "농업이 살아야 국가 경제가 튼튼해진다"며 "농민 소득과 국민의 안전한 먹거리 보장을 위해 앞장서겠다"고 말했다.        pjk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011515704
2020.01.08.	연합뉴스	[평택소식] 평택 농업전시관 개관	(평택=연합뉴스) 경기 평택시는 8일 농업전시관 리뉴얼 공사를 마무리하고 개관식을 가졌다.평택농업전시관 재개관[평택시 제공. 재판매 및 DB금지]    2002년 농업기자재전시관으로 문을 연 이곳은 다양한 농경 유물이 전시돼 시민들로부터 사랑을 받았다.    하지만 전시관 시설이 노후화하면서 시는 지난해 2월부터 보수 공사와 함께 단순한 전시관이 아닌 체험형 전시관으로 새롭게 꾸몄다.    이날 개관한 농업전시관은 지상 2층 규모의 실내 전시관 660㎡에 야외 전시관 840㎡ 등 1천500㎡ 규모로 꾸며졌다.    실내 전시관 1층 농업역사관에는 농업의 역사와 사계절 풍경을 볼 수 있는 디지털 전시장과 조상이 사용했던 농기구와 생활용품, 조선 시대 최초의 온실인 '창순루' 등이 전시됐다.    2층 미래관에는 평택 농산물 브랜드 슈퍼오닝 농산물 홍보관과 친환경농업과학실, 스마트 온실 등이 조성됐으며, 야외 전시장 체험장 코너는 장작 패기, 윷놀이, 투호 던지기, 고리 던지기 등 전통놀이 체험장과 천연염색 전시관 등으로 꾸며졌다.    평택시 관계자는 "농업의 과거와 현재, 미래를 한 번에 볼 수 있는 농업전시관이 다시 개관하게 됐다"며 "시민들이 농업의 가치를 바로 알고 공감할 수 있는 교육의 장이 되길 바란다"고 말했다.전시관 내부를 둘러보는 정장선 평택시장(가운데)평택시 제공. 재판매 및 DB금지]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011322687
2020.06.02.	한경닷컴	스파크플러스, 농업기술실용화재단과 창업 지원 협업	농식품 창업기업을 지원하는 ‘농업기술실용화재단’ 육성 기업에 창업 공간 지원스파크플러스, 입주사에 재단 측 창업 프로그램 공유로 지원 콘텐츠 다각화공유오피스 스파크플러스는 농업기술실용화재단(이사장 박철웅)과 협약을 맺고 농식품 창업생태계 조성에 힘을 보탠다고 2일 밝혔다.농업기술실용화재단은 농식품 창업기업을 지원하기 위해 권역별로 농식품벤처창업센터(A+센터)를 두고 있다.농식품 분야의 창업 초기 기업 및 예비 창업자들에게 기술, 자금, 판로지원 등 농식품 스타트업을 위한 다양한 업무들을 수행하고 있다.농업기술실용화재단과 스파크플러스는 이번 협약으로 기술기반 농식품 벤처창업기업의 발굴·육성을 통해 사회적 가치 창출에 기여하고, 국내 농식품 분야 산업 발전에 이바지할 계획이다.이번 협약으로 스파크플러스는 농업기술실용화재단 육성 기업에 오피스 및 지정석 할인 혜택, 이벤트홀 무료 제공, 홍보·마케팅 협력, 프로그램 및 복지 제휴 서비스 공유(재단 프로그램 참여 기업 이용 가능), 공동 공간 운영 등 다양한 서비스를 제공할 예정이다.또 농업기술실용화재단은 스파크플러스 입주사에 재단 기업을 대상으로 지원되는 각종 창업 지원 프로그램을 공유할 계획이다. 이를 통해 스파크플러스는 농식품 분야 프로그램 확보로 지원하는 콘텐츠가 다각화 되고, 입주사는 농식품 분야 산업으로의 진출 계기를 마련할 수 있을 것으로 전망된다.목진건 스파크플러스 대표는 “농식품 분야의 창업 활성화에 앞장서고 있는 농업기술실용화재단과의 협업해 입주사에게도 더 넓은 기회를 제공할 수 있게 됐다"며 “건강한 창업 생태계 조성을 위해 꾸준히 노력하겠다”고 밝혔다.김진수 기자 true@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352051
2020.05.27.	뉴시스	광주MBC 협업제작 '농업이 미래다' 최우수상 수상	[광주=뉴시스] = 광주MBC는 16개 지역 방송이 제작한 다큐멘터리 16부작 '농업이 미래다'가 방송통신심의위원회 이달의 좋은 프로그램 최우수상을 수상했다고 27일 밝혔다. (사진=광주MBC 제공). 2020.05.27. photo@newsis.com[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주MBC 등 16개 지역 방송이 제작한 다큐멘터리 '농업이 미래다'가 이달의 좋은 프로그램으로 선정됐다.광주MBC는 16부작 '농업이 미래다'가 방송통신심의위원회의 '이달의 좋은 프로그램' 최우수상을 수상했다고 27일 밝혔다.지난해 9월2일부터 올해 1월2일까지 방송된 작품은 국내외 농업문화 현장을 생생하게 취재해 농업의 가치를 조명했다.다양한 산업과 어우러진 농업을 통해 먹거리뿐만 아니라 미래의 자원이 될 수 있다는 점을 부각 시켰다.광주MBC는 농업이 가진 치유의 기능에 주목하고 치유농업의 권위자와 다양한 국내외 성공사례를 소개했으며 농촌의 미래 모습을 제시했다는 평가를 받았다.심사위원회는 "기후변화와 환경오염 등으로 점차 어려워지고 있는 국내외 농업 현장과 농업과 관련한 현안을 국내외 전문가와 사례를 통해 소개하고, 특히 로봇활용 등 해외에서의 첨단과학과 접목한 농업 현장 소개를 통해 한국 농업의 미래를 진단하고 대안을 모색한 점이 돋보인다"고 평가한 것으로 알려졌다. 이달의 좋은 프로그램은 일반 시청자와 방송사업자 등으로부터 4개 부문(지상파TV·지상파라디오·뉴미디어·지역방송)에 걸쳐 프로그램을 추천받아 예심·본심을 거쳐 수상작을 선정한다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009884154
2020.04.21.	뉴시스	군산시 농업기계 임대료 50% 인하…한시적 운영	농번기 맞아 임대서비스 휴일 연장근무 병행 추진[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 농산물 판매 부진과 일손 부족을 겪는 농가를 돕기 위해 농업기계 임대사용료의 50%를 인하한다.21일 군산시는 "본격적인 영농철을 맞아 코로나19 확산으로 타격을 입고 어려움을 겪고 있는 농업인들의 경영비부담을 덜어주기 위해 오는 7월까지 농업기계 임대사용료를 한시적으로 인하한다"고 밝혔다.``시 농기계임대사업소는 권역별 3개소(본소, 동부, 서부)를 운영하고 있으며, 임대 가능 농업기계는 관리기, 트랙터 부착 장비 등 93종 628대로 농가 1인당 1대까지 1~3일간 임대할 수 있다.또, 영농철 농업인들의 농업기계 임대 급증을 감안해 오는 6월 말까지 휴일(토요일) 근무를 통해 농기계 임대사업장을 찾는 농업인의 편익을 위해 서비스를 강화하기로 했다.시 농업기술센터 관계자는 "이번 임대료 인하 조치 및 휴일근무 연장을 통해 코로나19로 힘들어하는 농업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 한다"면서 "지역의 농업인들 부담을 줄일 수 있는 다양한 지원책을 마련할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009827008
2020.06.12.	서울신문	농민·경작지 감소·기후변화… ‘디지털·규모의 농업’으로 극복해야	[2020 쟁점 분석] ⑨ 2020 위기의 한국 농업 돌파구는[서울신문]1993년 한국이 세계무역기구(WTO) 체제에 참여하면서 시작된 농산물 시장의 개방으로 농촌과 농업은 지속적인 위기국면에 놓여 있다. 농업과 농촌은 1970년대부터 시작된 산업화 시대를 거치면서 빠르게 변화하면서 적응하고 있다. 도시로의 인구 대이동이 시작되면서 호당 경지면적이 조금씩이나마 늘어났고 녹색혁명으로 상징되는 농업과학이 접목돼 농업생산성도 크게 증가했다. 줄어든 노동력을 대신하기 위해 8마력의 경운기부터 시작된 농업기계화는 120마력의 힘을 자랑하는 대형 트랙터로 발전했고 농촌의 경관을 상징하던 다랑논들은 농기계의 작업효율을 높이기 위해 경지정리가 됐다. 1974년 밭 갈던 한우(수소)의 평균 체중은 290㎏이었는데 농업기계화로 고기소로 변하면서 600㎏까지 커졌다. 사시사철 과채류를 생산하는 시설농업이 빠르게 확산되던 ‘백색혁명’ 시대를 거치면서 농업도 그 나름대로 경쟁력을 갖추어 갔다. 힘겹게 응전해 온 한국 농업은 2020년 다시 새 위기에 직면하고 있다.●농촌 붕괴 막기 위한 지자체 노력 역부족인구 위기:1970년 44.7%(1442만명)에 달했던 농가인구 비율은 2019년 4.3%(224만명)로 줄어들었다. 줄어든 인구만큼 정치적 영향력도 줄었다. 고령화도 빠르게 진행 중이다. 65세 이상의 고령화 비율은 1990년 11.5%에서 2019년 46.6%로 증가했다. 2019년 10월을 기준으로 할 때 농업기술센터가 있는 157개 지자체 중 97개는 소멸위험 기초지자체로 분류되고 있다. 농업인구 감소와 고령화의 영향으로 강원도 인제의 고랭지부터 경남 김해의 비닐하우스까지 동남아시아에서 온 이주 노동자들이 없으면 농사를 지을 수 없는 지경에 이르렀다.인구 감소로 인한 농촌의 붕괴를 막기 위한 각 지자체의 필사적인 노력과 베이비붐 세대의 은퇴가 겹치면서 2018년 1만 1961가구가 귀농했지만 역부족이다. 귀농인 중 1인 가구 비율은 68.9%에 달했고 50~60대가 65.5%로 대부분이다. 귀농인 중 매년 10% 정도는 다시 도시로 돌아가는데 작목 선정 실패로 인한 수입의 부족, 농업 지식의 부족 그리고 원주민들과의 갈등이 주요 원인으로 지목된다. 귀농인들이 선호했던 아로니아와 블루베리는 시장 수요 대비 과잉생산으로 주기적인 파동을 겪기도 했다. 매년 7만명 정도가 줄어드는 농업인구를 귀농정책으로 증가시키는 것은 현실적으로 불가능한 것으로 받아들여지고 있다.기후와 에너지 위기:농업에 가장 큰 영향을 미치는 것은 기후다. 급속한 기후의 변화는 농업의 근간을 흔들어 놓고 있다. 2019년 12월 농촌진흥청에서 발간한 ‘농업 분야 기후변화 실태조사 보고서’에 따르면 지난 3년간(2016~2018) 기온은 평년 대비 0.5∼1.5℃ 더 높았고 강수량은 평년보다 89.1∼437.4㎜ 적었다. 이상기상 발생 횟수는 평년(55.6회) 대비 평균 48.7회 더 많았다. 2018년에는 폭염일수가 31.4일로 평년 대비 3배나 더 많아졌다. 고령화되고 인구가 감소하는 농촌에서 기후위기로 초래된 변화에 대응하는 것은 쉽지 않다.여기에 기후변화에 대응한 정부의 정책은 농업과 농촌에 새로운 갈등을 불러오고 있다. 2017년 12월 정부는 ‘재생에너지 3020 이행계획’을 통해 2030년까지 재생에너지 비율을 20%로 높이겠다는 야심 찬 목표를 설정했다. 화력이나 원자력과는 달리 재생에너지인 태양광과 풍력은 넓은 부지를 필요로 한다. 쌀 농사 대신 전기농사를 지으면 된다고 이야기하지만 현실은 그렇지 않다. 농촌의 경관과 생태계 파괴 등 문제는 농촌이 안고 수혜는 도시가 입는 형태가 반복되면서 농촌은 다시 상처받고 있다.육류의 소비가 많아지면서 축산업이 농업 GDP에서 차지하는 비율은 40%를 넘어섰다. 그러나 과거 자원으로 간주되던 가축분뇨는 이제 악취와 환경오염의 주범이 돼 농촌을 더 힘들게 하고 있다. 과거 농업과 축산의 연결 속에 자연스럽던 물질의 순환과 에너지의 흐름이 붕괴하면서 지속가능한 농업의 꿈은 멀어지고 있다.규모의 위기:때로는 규모가 모든 걸 좌우한다. 우리나라 농가당 평균 경지면적은 1.56㏊이다. 이 숫자는 우리 농업의 한계를 보여 준다. 2016년 농림축산식품부의 농업경영체 조사에 따르면 농업 조수입이 5000만원을 넘어가는 ‘전문농’의 평균 경지면적은 4㏊ 수준이었고 전체 농가의 8%를 차지했다. 반면에 가장 많은 비율을 차지하는 ‘일반농’의 평균 경지면적은 0.65㏊, 조수입은 1452만원에 불과했다. 소규모 자영농의 한계는 명확하다.유엔 식량농업기구(FAO)의 사라 로데 등이 발표한 자료에 따르는 국민소득이 높아질수록 농가 경영 규모는 양극화하는 경향이 나타난다. 소수의 대농이 대부분의 농경지를 경작하고 다수의 소농은 일부 토지만 경작한다. 대농은 규모의 경제성을 확보해 시장에서 경쟁하는 방식으로 발전하고 다수의 소농은 6차산업, 시설재배, 복합영농 등 다양한 모델로 발전하는 게 관찰된다.반면에 우리나라의 경우 아직 이러한 규모화는 일부 벼 재배농가 및 축산농가에서만 제한적으로 나타난다. 트랙터 등 고가 농기계의 도입과 스마트 농업기술 등 신규 투자가 가능하려면 우선 규모의 경제를 충족할 수 있어야 한다. 80마력 트랙터는 5000만원 정도에 판매되는데 1㏊의 벼농사를 지으면 500만원 정도의 수익이 가능하다. 트랙터의 감가상각비에도 턱없이 부족하다.시간이 흐르면 좋아질까. 우리와 비슷하다고 생각되는 일본은 농업인구가 감소하면서 농가당 경지면적이 2017년 2.4㏊로 증가했다. 우리나라의 후계농에 해당하는 일본의 ‘차세대농’의 경우 5㏊ 이상 경작하는 비율이 2023년 80%를 넘어갈 것으로 예상된다. 일본은 다음 세대로 승계가 이루어지면서 농가 경영 규모 확대가 함께 이루어지고 있다. 한국은 아직 이러한 경향이 뚜렷하게 나타나지 않고 있다.토지 분절화 문제도 심각하다. 농장별로 한 곳에 농지가 모여 있지 않고 여기저기 흩어져 있어 농작업 효율성을 떨어뜨리는 것은 물론 스마트농업 등 최신기술을 접목하기도 어렵다. 이 문제는 은퇴농의 농지가 자식들에게 유산으로 넘어가면서 더 심각하게 대두되고 있다. 많은 예산이 투자되고 있지만 정작 핵심인 농지의 규모화와 집중화는 제대로 논의조차 되지 못하는 것이 현실이다.●이미 진행되고 있는 농업의 디지털 전환이런 위기 상황의 해법으로는 가장 어울리지 않을 것 같은 ‘농업의 디지털 전환’이 제안되고 있다. 농업의 디지털 전환은 다른 말로 ‘데이터에 기반한 디지털농업’으로 부를 수도 있다. 먼 미래의, 막연한 전망이라고 생각할지 모르지만 이미 농업의 디지털화는 시작되고 있다.예를 들면 봄철 과수의 개화기 때 서리에 의한 꽃눈의 피해가 발생한다. 이런 일이 한 번이라도 발생하면 그해 농사는 포기할 수밖에 없다. 이에 대처하기 위해 과수원마다 안개분무장치를 설치한다. 새벽에 서리가 올 때쯤 물을 분사하고 그 응축열을 이용해 과수원의 온도를 빙점 이상으로 유지하는 장비다. 여기에 조밀하게 설치된 기상센서와 이를 분석할 수 있는 컴퓨팅 파워가 결합한다면 보다 효과적으로 기상재해에 대응할 수 있다.농업의 디지털 전환은 농업노동력의 효과적 활용에도 유용하다. 데이터 분석을 통해 농번기 일손 수요를 세밀하게 분석하고 단기 일자리가 필요한 도시 노동자를 연계시킨다면 많은 문제를 해결할 수 있다. 또한 같은 시기에 일손이 집중되는 문제점을 보완하기 위해 지역별로 개화 시기를 정확하게 예측해 품종을 분산시킨다면 보다 효과적으로 일손을 활용할 수 있다.디지털화의 핵심은 전기인데 이것을 외부에서 끌어오지 않고 축산에서 만들어 낼 수 있다. 충남 홍성군에 위치한 성우농장에서는 연 1만 5000마리 규모의 자체 양돈장뿐만 아니라 인근 양돈농가의 가축분뇨까지 처리하는 바이오가스 발전소가 10월이면 가동된다. 이를 통해 도시 지역의 400가구에 전기를 공급하고 900㏊의 논에서 질소비료를 대체하게 된다.드론과 디지털 포충망을 이용해 병충해 발생 여부를 점검하고 드론을 이용해 농약을 살포하는 기술은 이미 개발돼 있다. 10분에 1㏊의 농경지를 방제하는 농약살포 드론을 효과적으로 활용하려면 들녘별 공동방제가 필요하다. 기술 개발이 아닌 관행의 변화가 필요할 따름이다.영국에서는 2018년부터 ‘5G 농촌우선주의’ 프로젝트를 통해 농촌의 디지털 전환을 촉진하고 있고 유럽연합(EU)에서는 2014년부터 2600억원의 예산이 투입되는 디지털 농업혁신 프로젝트인 ‘호라이즌 2020’을 통해 농민들이 정밀하게, 효율적으로 그리고 지속가능한 농업을 할 수 있도록 지원하고 있다. 일본에서는 2030년이 되면 농업용수의 공급량이 수요 대비 39% 부족할 것으로 예상하는데, 사물인터넷(IoT)과 인공지능(AI)을 결합한 디지털 전환만이 농업이 직면한 위기를 극복할 수 있을 것으로 전망하고 있다. 어울리지 않을 것 같은 농업과 디지털의 결합은 현재 진행형이다.기술은 많은 것을 해결할 수 있지만 모든 것을 해결할 수는 없다. 가장 시급한 것은 규모의 경제성을 충족하는 것이다. 정부 지원을 통해 시작된 사업이 자생력을 가지고 변화를 이끌어 내기 위해서는 기술 적용을 위한 토대인 규모의 확대가 먼저 이뤄져야 한다. 농가 단위로 농경지를 몰아주는 물리적 통합이 아니라 개별 농가가 해 오던 농작업을 전문농업법인에 위탁해 지역 단위로 규모화하는 논리적 통합을 촉진하기 위한 노력을 강화해야 한다. 이미 현장에서 이루어지고 있는 상황을 구조화하고 촉진하도록 법률과 제도를 변화시켜야 한다.남재작 한국정밀농업연구소장●개별農→전문농업법인 위탁 규모화 필요오랫동안 농업은 무조건적인 지원의 대상으로 간주됐지만 이제 농업은 스스로 사회적 역할을 수행해야 한다. 기후변화에 대응하는 국가적인 노력에 농업계도 참여해야 한다. 에너지를 다량 소비하는 시설원예와 축산에서 에너지 진단을 통해 에너지 효율성을 높이는 게 중심이 될 것이고 보다 근본적으로는 ‘그린뉴딜’을 통해 농업에너지 시설에 대한 대규모 투자를 통해 자원순환 농업을 만들어 가는 데까지 나아가야 한다. 단순한 태양광 패널 설치에서 벗어나 농촌 마을 단위의 에너지 생산 및 자원순환농업 사례를 만들어야 한다. 이 과정에서 벼농사 중심의 농업체계를 혁신하는 효과를 기대할 수 있을 것이다.농업의 문제를 작목과 생산의 문제로 바라보는 시각에서 벗어나는 것이 진정한 농업의 변화를 이끌어 내는 시작점이다. 대통령 직속 농어업·농어촌 특별위원회는 7월 1일 ‘농어촌 에너지 전환 포럼’을 출범시키면서 농업에너지 전환에 대한 대안을 모색해 나갈 예정이다. 좀더 열린 마음으로 다양한 가능성을 탐구하면서 우리 농업이 직면한 위기를 돌파하는 데 함께 힘을 모을 수 있기를 기대한다.남재작 한국정밀농업연구소장■남재작남재작 소장은 국립농업과학원, 영국 랭커스터대, 농업기술실용화재단 등에서 농업연구 및 기술사업화 경험을 축적했다. 현재는 한국정밀농업연구소에서 스마트농업 정책을 연구 중이다.▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003098391
2020.03.12.	아시아경제신문	경기도, 친환경 농업 육성에 344억 투입	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 안전한 먹거리를 위해 올해 총 344억원을 투입해 '친환경농업 육성 사업'을 추진한다.이는 매년 친환경 농식품 시장 규모가 증가하고 안전 먹거리에 대한 도민들의 관심이 높아지는 데 따른 조치다.주요 사업은 ▲친환경농업 기반 조성 ▲친환경 농산물 생산 확대 ▲친환경 농산물 소비 지원 ▲환경 보전 장려 등이다.도는 먼저 친환경농업 기반 조성 사업으로 29억6800만원을 투입해 친환경 농업단지 조성을 위한 시설장비 지원, 친환경 농산물 인증수수료 및 검사비용 지원 등을 추진한다. 또 친환경 농산물 생산 확대 사업으로 친환경농업 초기 소득 감소분 및 생산비 차액 보전, 친환경 농산물 재배 장려금 지급, 유기농업자재 지원, 노후화된 퇴비 생산시설 개ㆍ보수 지원 등을 펼친다. 총 사업비는 47억6600만원이다.도는 친환경 농산물 소비 지원 사업과 환경보전 장려사업에도 각각 23억6500만원과 243억2700만원을 투입한다.도 관계자는 "수도권 먹거리를 책임지고 있는 경기도의 위상에 걸맞게 '친환경농업 육성 사업' 추진에 최선을 다하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004641113
2020.04.09.	edaily	[포토] 친환경농업협회 등 기자회견	[이데일리 김태형 기자] 김영재 한국친환경농업협회장이 9일 서울 광화문 정부서울청사 앞에서 열린 '코로나19 극복위한 친환경 먹거리 진영 기자회견'에서 인사말을 하고 있다.이번 기자회견은 초 중 고교 개학이 연기되어 큰 위기에 직면한 친환경농가, 생협, 급식 납품업체, 소비단체 등이 위기를 타개하고 상생 방안을 도모하기 위해 마련했다.'코로나19 극복을 위한 친환경농업 대책협의회'는 정부, 지자체를 대상으로 친환경농식품 생활꾸러미 공급, 피해업체 등 긴급운영자금 지원, 중장기 대책 마련 등을 요구했다.김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004616744
2020.05.20.	PRESSian	군위군 농업기술센터, ‘2020년도 생활원예기술교육’실시	이론·실습교육 병행...생활원예 활동에 직접 적용가능[박종근 기자(=군위)(kbsm2477@naver.com)]경북 군위군은 지난 19일 초급반 과정을 시작으로 코로나19로 연기됐던 ‘2020년도 생활원예기술교육’을 농업기술센터 원예온실에서 실시했다. 당초 3월부터 교육일정이 계획됐었지만 코로나19의 전국적인 확산으로 모든 교육일정이 연기됐다가 사회적 거리두기가 종료에 맞춰 지난 13일 개강 오리엔테이션을 시작으로 19일 첫 교육을 실시했다. 금년 생활원예기술교육은 초급 2개 반과 고급 1개 반으로 전체 교육생 40명을 대상으로 지역 전문강사와 외부 전문강사의 강의로 매달 1~2회 교육을 탄력적으로 운영한다. ▲생활원예기술 교육생들이 군위군농업기술센터 원예온실에서 실습교육을 받고있다. ⓒ군위군 교육과정은 야생화 분화, 분경을 위한 기초 이론교육부터 식재법, 번식법, 조석분 등 실생활에서 적용 할 수 있는 실습 프로그램 등으로 구성해 교육생들의 생활원예활동에 직접적인 도움을 줄 수 있다는 평가다. 윤현태 소장은 “생활원예기술교육을 통해 교육생들의 힐링과 생활 속에서 원예활동을 실천 할 수 있는 건전한 농촌 문화를 조성할 수 있을 것이다”며 “앞으로도 지속적인 교육을 추진해 많은 농업인들이 생활원예기술을 교육받을 수 있도록 하겠다”고 했다.[박종근 기자(=군위)(kbsm2477@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134917
2020.01.07.	연합뉴스	부산농업기술센터 14∼20일 새해 농업인 실용 교육	부산시 강서구촬영 조정호. 부산시 강서구 전경(부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산시 농업기술센터는 14일부터 20일까지 5차례에 걸쳐 농업인 330명을 대상으로 새해 농업인 실용 교육을 한다고 7일 밝혔다.    농업기술센터와 해운대 문화복합센터 등지에서 열리는 교육은 새롭게 적용되는 농정시책을 안내하고, 토마토, 토양관리, 도시농업, 벼, 친환경인증 교육 등 5개 과정으로 진행된다.    이번 교육에서는 최신 농업연구 동향과 함께 지난해 영농현장 문제점과 애로사항 해결, 생산비 절감기술 등 작물생산 관리 분야 교육이 마련됐다.     특히 올해부터 친환경 농업교육이 의무화되면서 교과과정에 관련 내용을 편성, 실용기술 보급에 중점을 두고 교육을 진행할 예정이라고 농업기술센터는 설명했다.    농업인이 꼭 알아야 할 농약 허용 물질목록 관리제도(PLS), 농산물 우수관리(GAP) 인증제도, 고농도 미세먼지 대응 농업인 행동요령, 농업정책보험 안내와 스마트팜 기술, 농기계 임대사업, 유용 미생물, 토양검정 등 농업기술센터 시범사업도 소개된다.    교육 참가를 원하는 농업인은 농업기술센터 교육훈련팀으로 전화(☎ 051-970-3761∼7)로 신청하면 된다.    다른 문의 사항은 농업기술센터 홈페이지(http://www.busan.go.kr/nongup/)를 참고하면 된다.    osh9981@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011320065
2020.06.08.	매일신문	[별별 인터뷰] 영천시 체류형농업창업센터 주민자치회 오동균 회장	영천시 체류형 농업창업센터에 들어서자 텃밭에서 채소를 막 따서 돌아온 주민자치회장 오동균(63)씨와 그의 아내 박은경(59)씨가 우리를 반겼다. 인생 2막, 농촌정착을 꿈꾸며 이곳으로 온 부부의 농부연습 이야기를 들어봤다.오동균 박은경 부부-천안에서 영천까지 상당히 먼 거리인데 어떻게 오게 됐나요?충남에서 오래 공직생활을 하다 보니 고향의 보드라운 흙, 맑은 공기가 그리웠습니다. 무작정 라면 5개와 국수 1봉지만 챙겨서 이곳으로 내려왔지요. 저의 갑작스러운 결정에 아무 불평 없이 흔쾌히 함께해 준 아내가 그저 고마울 뿐입니다.-이곳 생활을 간단하게 소개해 주시면 좋겠습니다.매주 화요일과 금요일은 의무교육일입니다. 입주민이면 다 참석해야합니다. 그리고 나머지 시간은 선택교육과 자유시간 등으로 채워집니다. 귀농귀촌인을 방문해 현장의 이야기를 듣거나 텃밭을 가꾸거나 시간이 되면 영천 여기저기를 다니며 미래의 집터를 찾아보기도 합니다. 주말이면 동호인그룹별 활동도 하고, 가끔씩 천안 집에 가기도 합니다.-센터서 몇 달 동안 살면서 무엇을 가장 많이 배웠다고 생각합니까?도시민들이 모르는 시골의 정서를 미리 배울 수 있어 좋았습니다. 시골에 가면 그 지역에서 오랫동안 지켜져 온 문화가 존재하잖습니까. 그곳의 문화를 이해하고 존중하면 적응 속도도 빠르고 문제점도 줄어들 것으로 생각합니다.-제일 기억에 남는 교육 프로그램은 무엇 인가요현장 견학을 여러 번 다녔는데, 그것이 가장 좋은 교육과정이 아니었나 싶습니다. 귀농 귀촌 선배들과 이야기 나누면서 질문도 하고 큰 도움을 받았습니다.-힘든 순간이나, 불편한 점은 없었나요?농촌 생활이 불편하거나 부족한건 당연합니다. 그렇게 생각하고 살면 농촌 생활에 대한 불평 불만이 있을 수 없지요. 집 다락방에서 밤에는 별을 보고, 낮에는 아내와 쑥과 나물 캐는 재미를 무엇과 바꿀 수 있겠습니까. 이곳에 와서 부부 금슬이 더욱 좋아진 것 같습니다. (웃음)-건강도 좋아졌다고 들었습니다.매일 직접 기른 채소 위주로 식사를 하고 하루 종일 몸을 움직이니 체중이 4킬로그램 이상 줄었습니다. 여기 오기 전에는 혈압이 최고 143으로 위험 수치까지 올라갔으나 지금은 최고 118으로 정상적인 수치까지 떨어졌습니다. 사실 이곳 공기와 생활방식이 모두 보약입니다. 매일 자연이 내어준 보양식을 먹고 마시는 셈이지요.-10개월간의 의무교육이 끝나면 어떤 모습의 예비농부가 되어있을 것 같습니까귀촌을 목표로 여기에 왔는데 최근에는 귀농까지 생각하게 되었습니다. 새로운 걸 도전하는 농부가 되고 싶어요. 1차 농업산업, 2차 가공산업, 3차 서비스 산업을 넘어 이 모두를 하나로 융합하는 6차 산업에 걸 맞는 농부가 되는 꿈을 꾸고 있습니다. 좀 과한 꿈인가요?-예비 귀농·귀촌인들에게 들려주고 싶은 이야기가 있다면.'너무 많이 고민하고 준비하지 말라'고 이야기하고 싶습니다. 귀농에 마음이 끌리고, 가슴 두근거릴 때 농촌으로 떠나 볼 것을 권합니다. 망설이다 늦어지지 않기를 바랍니다. 다만 실제 농촌 생활은 생각지도 못한 어려움이 있으니, 사전에 교육을 받는 것도 좋을 듯합니다. 이곳 센터처럼 시골생활을 직접 부딪혀보면서 살아보는 것도 한 방법이겠지요.김호일 계명대 광고홍보학 전공조두진 편집부국장 earful@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000650558
2020.05.20.	부산일보	동아대 농업생명과학연구소, ㈜경농과 ‘친환경농업’ 업무협력 MOU 체결	국내 최고 연구진과 인프라 보유, 미생물 소재 기초연구부터 실용화까지 공동연구동아대 농업생명과학연구소 이선우(왼쪽에서 네 번째) 소장(응용생물공학과 교수)과 김태준 ㈜경농 중앙연구소 R＆D본부장 등 두 기관 관계자들이 협약 기념 촬영을 하고 있다. 동아대학교 제공.동아대학교 농업생명과학연구소(소장 이선우 교수)는 ㈜경농(대표이사 이병만 회장) 중앙연구소와 ‘친환경농업 활성화를 위한 MOU’를 체결, 미생물 제품 개발에 공동 협력키로 했다고 20일 밝혔다.최근 동아대 생명자원과학대학에서 열린 MOU 체결식엔 정영수 생명자원과학대학장과 이선우 교수, ㈜경농 중앙연구소 김태준 R＆D 본부장 및 관계자 등이 참석했다.이번 MOU 체결은 농업 분야의 미생물 원천기술을 바탕으로 우수한 연구 성과를 내고 있는 대학 대표 연구소와 국내 최대 규모 농산업전문기업 연구소 간 협약으로 눈길을 끈다. 이를 통해 미생물 소재를 활용한 정밀농업의 기초연구부터 실용화 단계까지 모든 과정에 걸쳐 연구협력이 가능해질 전망이다.동아대 농업생명과학연구소는 농업생명공학 원천기술 개발과 인재 양성을 목표로 농업 미생물 관련 상호작용 연구에 특성화된 전문 연구기관으로 국내 최고의 연구진과 인프라를 보유하고 있다.국내 최대 규모 농산업전문기업 ㈜경농의 중앙연구소는 농약 및 농자재 연구개발 부문에서 국내 최고 수준의 기술력과 노하우를 보유하고 있으며, 이를 바탕으로 작물보호제 시장과 농자재시장을 선도하고 있다.이 교수는 “이번 MOU로 동아대는 농업 미생물 관련 보유 원천기술을 국내 최대 규모 농산업기업 연구소와 협력해 실용화 할 수 있는 토대를 마련했다”며 “우리 연구소는 한국연구재단 중점연구소 지정을 위한 과제를 신청하는 등 앞으로 국제적인 연구협력 네트워크도 구축해 농업 미생물 분야 연구를 이끌어가는 국제적 연구소로 성장할 것”이라고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001003730
2020.05.22.	조선일보	홍삼의 고장 진안… 농업정책국 만들어 경쟁력 키울 것	[4·15 보궐선거 당선자] [5] 전춘성 진안군수찬반 첨예한 마이산 케이블카 사업… 법원 판결따라 재추진 여부 결정 /진안군				지난 4·15 총선과 함께 치러진 보궐선거에서 전북 진안군은 전춘성(59·더불어민주당·사진) 군수를 새로 맞았다. 전 군수는 8954표(51.3%)를 얻어 처음 출마한 선거에서 당선됐다. 전 군수는 진안읍장과 행정복지국장 등 진안군에서 32년 동안 공직 생활을 했다. 군정을 누구보다 잘 알고 있어 진안을 빠르게 안정시킬 수 있는 인물이라는 평가를 받고 있다. 그는 농축산물 통합 브랜드 판매 시스템 구축과 농업정책국 신설 등을 공약으로 제시했다. 전춘성 군수는 지난 14일 본지 인터뷰에서 "소통과 대화, 통합의 정치를 펼쳐 미래가 있는 진안을 만들겠다"고 말했다.―찬반 여론이 팽팽한 마이산 케이블카 사업이 소통의 첫 시험대가 될 듯하다."마이산 케이블카는 관광객에게 교통 편의를 제공할 목적으로 추진한 사업이다. 하지만 전북지방환경청의 소규모환경영향평가를 통과하지 못해 사업이 중단됐다. 현재 사업 추진을 위한 행정소송이 진행 중이다. 우선 법원 판결을 보고 사업 추진 여부를 결정할 계획이다."―용담호에 대규모 수상 태양광 사업이 재추진되면 어떤 입장을 취할 것인가?"용담호 수상 태양광 설치 사업은 신재생에너지 시설 확대와 주민 소득 보장 등을 위해 검토한 적이 있다. 하지만 용담댐이 전북도민의 중요한 식수원인 점과 환경적 영향 등을 고려할 필요가 있어 추진을 보류한 상태다. 이 문제는 진안군 혼자 결정할 일이 아니다. 전북도민의 안전과 직결되는 문제이기 때문에 전북도 측과도 소통할 방침이다."―진안군이 갈수록 인구가 줄고 있다. 어떤 대책이 있는가?"진안군 인구는 2만5548명이다. 최대한 인구 유출 속도를 늦추는 정책이 필요하다. 진안군은 지역 맞춤형 인구 늘리기 아이디어 제안 공모로 신규 시책을 발굴해 추진하고 있다. 이 가운데 청·장년층의 귀농·귀촌을 지원하는 사업이 성과를 얻고 있다. 현지 적응과 정보 수집을 위한 숙박시설 '귀농·귀촌 게스트하우스'를 운영하고 있는데, 지난해 이곳을 다녀간 19명이 진안에 정착했다. 귀농하기 전 1년 동안 진안에 거주하며 농사 관련 기초 소양을 쌓을 수 있는 '체재형 가족 농원'과 저렴한 임차료로 1년간 거주할 수 있는 '귀농인의 집'도 운영하고 있다."―농업정책국 신설을 약속했다. 기존 조직과 차별화된 것은 무엇인가?"홍삼의 고장 진안은 농업 분야 비중이 높다. 하지만 현재 농업을 담당하는 부서가 여러 곳에 퍼져 있어 유기적이고 효율적인 정책 추진이 어렵다. 이런 문제를 해결하기 위해 농업정책국 신설을 공약으로 내세웠다. 관련 부서 3~5개 과를 총괄하는 조직을 하반기 만들 생각이다. 농축산물의 생산 단계부터 가공·제조·유통·판매에 이르기까지 컨트롤타워가 될 것이다. 이를 통해 지역 여건에 맞는 농업 정책을 수립하고 균형 있는 개발을 이뤄내겠다."[진안=김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003533058
2020.04.07.	뉴시스	전남도, 여성·고령농업인 소형 전기운반차 1000대 보급	【무안=뉴시스】배상현 기자 =전남도청 전경. 2018.03. 08 (사진=전남도 제공)  praxis@newsis.com[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도는 올해 신규사업으로 총 55억원을 투입, 전국 처음으로 여성농업인과 고령농업인 등을 대상으로 ‘여성친화형 소형 전기운반차’ 1000대를 보급한다고 7일 밝혔다. 최근 농촌의 고령화, 여성화로 인해 농촌의 주요 운반 수단인 경운기의 운전 및 조작에 어려움이 많아 안전사고에 취약하다는 여론에 따라 이번 사업을 도입했다.도는 우선 농가 구입부담 완화를 위해 농협과 협력사업으로 추진, 대당 단가 550만원 기준 70%를 보조금으로 지원하며, 30%는 자부담하면 된다. 보급 기종은 농업기술실용화재단에서 농기계 성능과 안전성 검정 등을 마친 기종으로 보급할 계획이다.전남도는 도가 전략적으로 육성·추진하는 ‘e-모빌리티 산업’의 성장 발전과도 연계하기 위해 도내서 생산된 제품을 위주로 보급·지원할 방침이다.또 사용 중에 발생할 수 있는 안전사고 예방을 위해 전기운반차를 구입한 모든 농업인을 대상으로 판매업체가 사전에 작동요령 등에 대한 안전교육을 철저히 실시토록 했다.곽홍섭 전남도 식량원예과장은 “농촌 인력이 부족한 현실에 고령·여성농업인들의 운반·이동 등의 불편을 줄여 농업 생산성을 높이기 위해 이번 사업을 추진했다”며 “올해 처음으로 시작한 사업인 만큼 성공적으로 정착될 수 있도록 현장의 의견 등을 지속적으로 모니터링해 추진하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009800931
2020.03.02.	뉴스1	친환경 농업직불금 신청하세요…4월 30일까지 접수	이행점검 거쳐 올해 11월 직불금 지급© News1 공정식 기자(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 농림축산식품부는 오는 4월 30일까지 친환경 농업을 이행하는 농업인에게 보조금을 지원하는 '친환경농업직불금' 신청서를 접수한다고 2일 밝혔다.이어 오는 5월부터 10월까지 이행 점검이 진행되며 직불금은 올해 11월에 지급될 예정이다. 농식품부는 친환경 농업직불금을 신청한 농업인은 사업기간(1월1일~10월31일) 중 반드시 인증기간 갱신·변경을 통해 인증을 유지해야 직불금을 받을 수 있다고 설명했다.올해 친환경 농업직불금 예산은 228억원으로 지급 단가는 인증단계와 경지 종류, 재배 품목 등에 따라 세분화돼 있다.친환경농산물인증을 받은 농업인은 '친환경농업보조금 지급대상자 선정신청서'와 함께 친환경농산물인증서 사본을 첨부해 농지 소재지 시·군·구의 읍·면·동사무소에 신청서를 제출하면 된다.2020년 친환경농업직불금 지급단가. (단위: 천원/㏊,  자료=농림축산식품부) © 뉴스1sekim@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004494630
2020.05.22.	연합뉴스	김경규 농촌진흥청장, '스마트 농업' 점검	(서울=연합뉴스) 22일 김경규 농촌진흥청장이 충남 부여농업기술센터를 방문해 스마트팜 통합관제실을 둘러보고 있다. 2020.5.22    [농촌진흥청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011628160
2020.06.12.	MoneyToday	농식품부, 해외 농업진출 韓기업 돕는다	[머니투데이 세종=정혁수 기자] ━베트남에 '씨감자'·미얀마에 '벼' 재배기술 전수━(주)오리온은 베트남에서 감자칩을 생산·판매중이다. 현지 아동·청소년 등 시장 관계자들의 반응도 좋다. 하지만 사업초기 어려움이 있었다. 생산에 필요한 감자원료를 제때 공급받는 게 쉽지 않았다.당시 농식품부 국제개발협력사업(ODA)의 일환으로 추진된 '한국산 씨감자 재배기술 전수 사업'은 단비나 마찬가지였다. 국내에서 파견된 농업기술자들로부터 재배기술을 익힌 현지 농민들이 품질좋은 감자를 생산해 내면서 안정적인 원료확보가 가능해 졌다.2013년 당시 20.5ha 였던 감자재배면적은 2015년 179.5ha로 늘어났고, 같은 기간 계약판매물량은 245ha에서 1208ha로 확대됐다. 농민들은 감자판매가 늘어 소득이 높아졌고, 기업은 안정적인 원료수급이 가능해 졌다.이같은 사례는 또 있다. (주)포스코인터내셔널은 미얀마에서 벼를 수매해 미곡종합처리장(RPC)을 운영할 계획이다. 벼의 품질이 좋아야 수량이 많아져 이익이 나지만 현지 벼 품질이 기대만큼 좋지 않은게 고민이다. 올해 농업ODA사업으로 추진중인 '벼 영농기반 마련사업'은 이같은 문제해결에 큰 도움이 될 수 있을 것으로 보인다.농식품부는 해당 지역에 벼 영농 서비스센터가 건립돼 품질좋은 벼 생산이 가능해 지면 주민·기업 모두에 도움이 될 걸로 판단했다. 농가는 벼 생산성과 농가소득을 높일 수 있고, 기업은 품질좋은 벼를 수매할 수 있어 RPC운영에 도움이 될 수 있기 때문이다. ━오리온·포스코인터내셔널 생산·판매소득 높여━앞으로 이처럼 기업과 연계된 형태의 농업ODA 활동이 본격화 된다. ODA 활동이 현지에 진출한 국내기업 경쟁력 제고에도 도움이 되도록 하겠다는 것이다.농식품부는 국내 우수 농기업을 통해 ODA 사업을 발굴하고 해당 ODA 사업의 밸류체인(value chain)에 농기업·농기술이 포함되도록 하겠다고 11일 밝혔다.기업의 전체 밸류체인중 필요한 분야를 ODA 과제로 발굴해 기업의 해외진출을 지원하겠다는 것이다.농식품부는 이를 위해 농기계(농기계조합), 스마트팜(IT기업·농자재기업), 식품(농산물 가공기업) 등으로 구성된 '해외진출기업협의회(66개기업)'를 통해 해외진출 기업의 ODA 과제를 지속적으로 발굴해 나갈 계획이다.주원철 농식품부 국제협력총괄과장은 "개발도상국들의 한국농업기술에 대한 수요가 큰 만큼 현지에 필요한 기술을 지원하는 동시에 이를 기업활동과 연계할 수 있는 방안을 고민하고 있다"고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004423752
2020.05.07.	PRESSian	고성군, 매달 10일 농업인 월급 지급	올해 272농가 신청해 266농가 혜택[서용찬 기자(=고성)(ycsgeoje@naver.com)]농업인 월급제를 시행 중인 경남 고성군이 올해도 266명의 농업인(농가)에게 월급을 지급한다. 고성군은 농업인 월급제 사업 시행을 위해 지난 2018년 9월 고성군과 농협고성군지부, 지역농협 간에 업무협약을 체결, 지난해 첫 월급제를 시행했다. 7일 군에 따르면 올해 농업인 월급제 사업을 희망하는 벼 재배 농가를 대상으로 4월 10일까지 신청을 받았으며 272농가가 신청 했다. 군은 신청농가 중 농외소득 초과, 물량부족 등에 해당하는 6농가를 제외한 266농가(전년도 대비 77농가 증가)에 16억 3800만 원을 6개월간 월급으로 지급한다. 농업인 월급제는 백두현 군수 공약사업으로 농업소득의 가을 편중으로 수확기 이전 영농준비금, 생활비, 자녀교육비 등 일시에 받는 경제적 부담을 개선시키기 위한 사업이다. 고성군에 주민등록을 두고 거주하는 벼 재배 농가를 대상으로 농협 자체수매 약정체결 농가에 한해 월급을 6개월 나누어 선 지급하고 농협 자체수매 후 원금을 상환하는 방식이며, 월급은 최소 35만 원부터 최대 210만 원까지 무이자로 받을 수 있다. 월급은 매달 10일 지역농협을 통해 농가별로 자동 입금된다. 박문규 농업정책과장은 “월급제 사업 추진 과정에서 재배면적 상한제 폐지, 약정체결 물량 확대(200가마→300가마), 상환기간 연장(12월 11일까지) 등 벼 재배농가의 의견을 적극 반영해 올해부터 사업을 확대 시행한다. 매년 반복적으로 발생되는 경제적 부담 완화와 계획적인 농업경영 도모를 위해 추진하는 농업인 월급제 사업으로 많은 농업인이 혜택을 받았으면 한다”고 말했다.[서용찬 기자(=고성)(ycsgeoje@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133285
2020.04.06.	PRESSian	영양군 경영실습임대농장 운영, 예비 청년농업인 육성	농촌에 새로운 활력 불어넣어[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)] 경북 영양군은 예비 청년 농업인 육성을 위해 도내에서 처음으로 스마트팜 온실 2동을 조성하고 이달부터 운영을 시작한다고 6일 밝혔다.시험 운영에 들어가 오이와 고추를 재배할 스마트팜 온실 ⓒ영양군청 영양군은 지난 2018년 농식품부 공모사업에 선정돼 사업비 6억 원을 들여 일월면 가천리 335번지 일원에 스마트팜 온실 2동을 조성했다.온실에는 영양액 재배시설, 자동환경제어시스템 등을 갖춘 3604㎡(2구역) 규모의 최첨단 스마트팜으로, 영농기반과 경험이 부족한 청년 농업인에게 임대, 자기자본 투자 이전에 시설농업 운영과 기술 습득 기회를 제공해 안정적인 영농 창업을 할 수 있도록 지원해 준다. 현재 실습생 4명이 시험 운영에 들어가 오이와 고추를 재배할 계획이며 특히 실습생 중 1명은 농식품부 첨단농장 창업보육 사업(2년 과정) 수료자에게 지원하는 사업비로 영양군에 7270㎡ 규모의 스마트팜을 준비 중이다. 군은 이번 사업을 통해 젊고 유능한 인재들을 적극적으로 지역에 정착시킬 수 있는 여건이 조성될 것으로 기대하고 있다. 오도창 영양군수는 “청년·귀농인들이 영농 초기 과도한 투자와 영농경험 부족으로 실패할 경우 정착하지 못하는 안타까운 사례가 많다며이사업 등 청년농업인 관련 사업과 연계해 사업의 시너지를 극대화하고, 첨단과학기술을 활용한 스마트팜 농업기술을 통해 농업경쟁력을 강화하여 앞으로 청년 농업인들이 실패하지 않고 성공적으로 정착할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.[주헌석 기자(=울진)(juju6119@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129302
2020.04.02.	edaily	경기도 도내 농업용 공공관정 점검	사진=경기도[수원=이데일리 김미희 기자] 경기도가 가뭄으로 인한 농작물 피해를 줄이기 위해 올해 화성시 등 9개 시·군을 대상으로 시·군비 포함 총 24억 원을 투입해 1900여공의 공공관정을 점검·정비하게 된다.경기도는 이런 내용을 담은 ‘농업용 공공관정 관리기반 구축 및 노후관정 정비 사업’ 계획을 마련, 이달부터 추진한다고 2일 밝혔다.도에 따르면 도내 지하수 이용량은 연간 총 4.6억톤으로 이 가운데 경기도와 한국농어촌공사 경기지역본부가 관리하는 농업용 공공관정은 총 2425공으로 연간 약 1.8억톤 농업용수 공급이 가능하다. 그러나 공공관정의 82%가 설치 후 10년 이상이 지나 노후화로 인한 점검·정비가 필요하다. 이에 따라 도는 한국농어촌공사 경기지역본부와 함께 지난해부터 평택시 등 도내 24개 지자체를 대상으로 공공관정 점검·정비 사업을 진행하고 있다.도는 이 사업을 통해 농번기 안정적인 농업용수 공급과 이상 기후로 인한 가뭄에 효과적으로 대처할 수 있을 걸로 기대하고 있다.김기종 경기도 친환경농업과장은 “기존의 많은 공공관정이 노후화로 인해  본래 기능을 상실하였으나, 이 사업을 통해 원활한 농업용수 공급을 유도해 도민들이 마음 놓고 농사지을 수 있게끔 적극 노력하겠다”고 말했다.한편 지난해에는 안성시 등 7개 시·군에서 공공관정 1398공을 점검·정비한 결과 신규 설치 대비 약 26억원 예산을 절감하고 연간 200만톤의 농업용수 공급량을 늘리는 성과를 거뒀다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004611485
2020.04.20.	노컷뉴스	울릉군, 코로나-19 피해 농업인에 융자금 이차보전 지원	[포항CBS 김대기 기자](사진=자료사진)경북 울릉군은 코로나-19로 인해 소비위축, 관광객 감소 등 농업경영 악화로 어려움을 겪고 있는 농업인들을 대상으로 이차보전금을 지원한다.지원대상은 울릉군에 거주하는 농업경영체를 등록한 농업인으로써 단기농사대출 및 농업정책자금 융자금에 대한 이자 1~3%중 일부(1%) 이차보전금을 지원받을 수 있다. 농업인의 부채부담의 지속적인 증가로 농업인 사기저하 및 경영불안감을 해소하기 위해 오는 4월말부터 지역  농협을 통해 지급을 실시한다. 김병수 울릉군수는 “앞으로도 농업인의 경영안정을 위한 다양한 지원방법을 강구해 나가겠다”고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kdk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003351509
2020.05.29.	매일신문	안동시, 245억 들여 54ha 과수원 로봇·스마트 농업단지 조성한다	노지 스마트농업 기본계획 착수 보고회. 안동시 제공경북 안동의 노지(露地) 과수원에 로봇과 첨단 IT 시스템이 갖춰진 스마트 농업을 추진해 주목을 끈다. 보통 스마트 농업은 대규모 농업시설이나 하우스 단지 등에서만 볼 수 있었다. 1일 안동시에 따르면 지난해 12월 정부 공모사업인 '노지 스마트농업 시범사업'에 선정돼 임하면 오대리 일대 54ha의 사과원을 농업 로봇이 농사를 짓는 스마트 농업 단지로 시범 조성한다.안동시는 올해부터 3년 동안 국비 166억, 지방비 79억원 등 총 245억원을 들여 사과원에 농업로봇과 스마트시설을 5G와 연계해 추진할 계획이다.안동시는 이를 위해 5월 28일 시청 청백실에서 박성수 안동시 부시장, 사업추진단장인 김종수 경상북도 농축산유통국장, 농림축산식품부 담당사무관 등 정부와 지방자치단체 관계자와 김성진 경상북도의회 농수산위원, 이상근 안동시의회 경제도시위원회 위원장 등이 참석한 가운데 기본계획수립 용역 착수보고회를 가졌다.이날 보고회에는 스마트농업 관련 농기계, 농업용 시설, 로봇, 데이터처리, 유통 등 관련 전문가와 시설사업을 추진할 한국농어촌공사 등 20여 명도 참석해 '노지 스마트농업 시범사업'의 추진방향에 대해 토론했다.안동시는 이 사업에 참여할 농업인의 스마트 농업 추진방향에 대한 의견을 구체화하고, 한국농어촌공사와 전문가가 제시하는 실현 가능성을 바탕으로 기본계획을 수립해 6월 말까지 농림축산식품부에 승인 신청을 할 계획이다.권영세 안동시장은 "한국로봇융합연구원의 밭 농업용 지능형 로봇개발 사업과 밭 농업 로봇연구 실증센터 및 테스트베드 구축사업, 스마트 농업인력 육성을 위한 안동대학교의 4차 산업혁명 혁신선도대학 사업이 추진 중에 있다"며 "이러한 사업들과 연계해 이번 시범사업이 마중물로서의 역할을 충실히 해 안동시가 국내 스마트농업의 메카로 자리매김할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.엄재진 기자 jinee@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000649482
2020.02.25.	financial news	2019년산 쌀 변동직불금 농업인 64만1000명에 2336억원 지급	[파이낸셜뉴스]농림축산식품부는 26일부터 농업인 64만1000명을 대상으로 '2019년산 쌀 변동직불금 2336억원을 지급한다고 25일 밝혔다. 이는 지난 1월 말 2019년산 수확기 평균 쌀 값이 확정된데 따른 조치다.   쌀 변동직불금은 수확기(10월~익년 1월) 평균 쌀 값이 목표가격 이하로 하락 시 목표가격과의 차액의 85%에서 해당연도 지급받은 고정직불금 단가를 제외한 나머지를 지급한다.   2019년산 쌀 변동금 지급 단가는 80kg당 5480원(1ha 당 36만7160원)으로 총 지급액은 2336억원이다. 대상 농업인은 64만1000명(63만6000ha)이다. 1인당 평균 지급액은 36만4000원이다.   전체 지급면적 및 농업인 수는 2018년산보다 각각 1만8000ha, 9000명 감소했다. 1인당 평균 지급면적은 0.99ha로 전년과 비슷한 수준이다.   이번 쌀 변동직불금에 수확기 쌀가격, 고정직불금을 합한 농가수취금액은 80kg당 21만399원으로 목표가격(21만4000원/80kg) 대비 98.3%다.   한편 오는 5월 농업농촌공익직불법이 시행되면 쌀 변동직불금은 공익직불제로 통합된다.    ssuccu@fnnews.com 김서연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004378428
2020.05.21.	헤럴드경제	대구농업마이스터고 학생 1명 코로나19 확진…학교 폐쇄	[헤럴드경제(대구)=김병진 기자]대구지역 한 고등학교에서 코로나19 확진자가 나와 학교가 폐쇄됐다.21일 대구시교육청에 따르면 수성구 대구농업마이스터고에 재학 중인 고3 학생 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.경북 구미가 집인 이 학생은 지난 20일 검체검사를 받았으며 이날 오전 수업 시작 전 양성 판정이 내려졌다.이에 따라 대구시교육청과 학교 측은 코로나19 대응 매뉴얼에 따라 이 학생을 포함한 기숙사생 17명을 격리조치하고 나머지 3학년 학생 94명은 귀가시켰다.시교육청은 보건당국과 협의를 거쳐 해당학교 고3 학생 전체 111명과 교직원 전체 94명을 대상으로 검체검사를 실시할 예정이다.강은희 대구시교육감은 “학생들 안전을 최우선으로 생각해 보건 당국과 긴밀히 협조해 신속하게 대응해 나가겠다”고 말했다.kbj7653@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001676487
2020.02.26.	PRESSian	장성군 ‘농업인 월급제’ 신청	[김동언 기자(=장성)] 장성군이 지역경제 활성화를 위해 ‘농업인 월급제’ 신청을 받는다고 밝혔다.‘농업인 월급제’는 농산물 출하 전 농협수매 약정대금의 일부를 월급으로 먼저 지급하고 선 지급으로 발생한 이자를 지원해, 농가 소득안정을 돕는 제도이다.▲지역 농업인의 소득안정을 위한 ‘농업인 월급제’ 신청을 받는다. ⓒ장성군장성군은 지난 2017년부터 2019까지 3년간 440여 농가에 월급여액으로 총 46억3천9백만 원을 지급했으며, 보조금(이자)으로 1억2천7백만 원을 지원했다. 2017년도 첫 시행 당시에는 지원품목이 벼, 사과, 딸기 등 3종이었으나 점차 확대해 지난해부터는 총 11개 품목을 지원하고 있다. 벼를 비롯한 과수(사과, 감, 포도, 복숭아), 원예작물(딸기, 토마토, 오디 등)이 이에 해당된다.장성군은 소규모 농업인의 혜택을 보장하기 위해 올해부터 벼 재배 기준면적을 하향한다. 당초 4,100㎡(약 1240평)이였던 기준 면적을 3,500㎡(약 1060평)로 하향해 월 최소 20만원부터 최대 200만원까지 지급할 계획이다.아울러 이앙 및 수확 등 영농자금 수요가 늘어나는 시기에 맞춰 급여를 수령 할 수 있도록, 농가 희망에 따라 매월, 격월, 분기 등으로 지급 시기를 선택할 수 있도록 개선했다.농업인 월급제는 장성군에 주민등록주소를 둔 농업인 중, 지역농협과 농산물 출하약정을 체결하고 일정 규모 이상의 재배면적이 있는 농업인이면 신청 가능 하다. 각 지역농협을 통해 신청하면 된다.유두석 군수는 “많은 농가들이 농업인 월급제를 신청해 영농 안정 혜택을 받고, 코로나19 확산으로 침체된 지역경제 활성화에 도움이 되기를 바란다”며 지역 농업인들의 참여를 당부했다.		김동언 기자(=장성) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123815
2020.03.17.	조선비즈	농식품부, 코로나19 피해 농업인 재해대책경영자금 600억 융자	정부는 ‘코로나19’에 감염돼 영농활동이 어렵거나, 필요한 노동력을 구하지 못해 어려움을 겪는 농가에 600억원을 융자 지원한다. 농림축산식품부(이하 농식품부)는 ‘코로나19’ 확산으로 농업인 피해가 예상됨에 따라 해당 농가의 경영안정을 위해 오는 18일부터 재해대책경영자금 600억원을 융자 지원한다고 17일 밝혔다.지원대상은 농업인이나 그 가족이 ‘코로나19’ 확진 또는 감염 의심으로 격리돼 영농활동이 어렵거나 농작업에 소요되는 보조인력 구인난 등으로 생산·수확을 하지 못한 농가 등이다.지원 규모는 농가당 1회전 경영비를 기준으로 최대 5000만원으로, 관할 읍·면·동사무소 담당자의 확인을 받아 3월 18일부터 지역 농협에 신청하면 된다.금리는 고정금리과 변동금리 중 선택할 수 있다. 고정금리는 1.8%, 변동금리는 2020년 3월 기준 1.21%(6개월 변동)이다. 대출기간은 1년으로 일반농가는 1년, 과수농가는 3년까지 연장할 수 있다.농식품부 관계자는 "코로나19로 경영상 어려움을 겪는 농업인들에게 보탬이 되도록 지원을 아끼지 않겠다"고 했다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000487195
2020.03.17.	뉴스1	옥천군농업기술센터, 봄기운 전할 예쁜 봄꽃 활짝	농기센터 꽃묘 분양 시작충북 옥천군 농업기술센터 꽃묘장에 봄꽃이 활짝 피었다.(옥천군 제공).© 뉴스1(옥천=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 옥천군농업기술센터에 봄기운과 희망을 전할 예쁜 봄꽃이 피었다. 농업기술센터 유리온실에 지난겨울 동안 키운 봄꽃 4만 포기가 꽃망울을 터뜨렸다.500㎡ 면적의 온실이 팬지, 데이지, 비올라, 가자니아, 금잔화 등 7종류의 화려한 꽃들로 빼곡하다. 센터는 지난해 11월 파종해 3개월간 정성껏 가꾼 이 꽃모종을 군 산하 공공기관 등에 분양한다고 17일 밝혔다. 이 꽃들은 군 산하 공공기관에 공급돼 청사와 시가지 등의 경관 조성에 쓰인다.시중에서 포기당 500~1000원 정도에 판매하는 것을 농기센터에서 직접 종자를 구매해 자체 생산하면서 예산을 절감하고 있다. 센터는 이 사업을 1998년부터 시작해 22년째 이어오고 있다.유리온실 내부 원예치료정원(306㎡)에는 100여 종의 실내조경 식물도 있다.물과 온도를 관리하는 재배관리로 4계절 식물을 관찰할 수 있다.이곳에서 시각(녹색), 청각(물소리), 후각(꽃내음)을 통해 심신의 안정을 찾을 수 있다.이재실 옥천군 농업기술센터소장은 "3월 중 센터 내 농심테마공원에도 봄꽃을 심어 공원을 찾는 방문객에게 아름답고 쾌적한 휴식공간을 제공할 계획"이라며 "공원을 찾는 어린이집, 유치원, 초등학생에게 체험학습 장소로 제공해 농업과 농촌을 이해하고 농심을 함양하는 공간으로 만들겠다"라고 했다.sklee@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526125
2020.03.30.	노컷뉴스	여수시, 도시농업전문가 양성교육 수강생 모집	[전남CBS 최창민 기자]지난해 도시농업 전문가 실습 교육.(사진=여수시 제공)전남 여수시가 도시농업 발전을 선도해나갈 전문농업인을 양성한다. 여수시는 다음달 9일까지 도시농업관리사 자격취득을 위한 도시농업전문가 양성교육 수강생을 30명 모집한다고 밝혔다. 교육기간은 다음달 28일부터 10월 13일까지며, 매주 화요일 오전 9시부터 오후 1시까지 총 22회 88시간 과정으로 운영된다.만 19세 이상 여수시민이면 누구나 신청이 가능하며 농업관련 자격증 소지자나 농업인이면 유리하다. ‘도시농업관리사’는 도시민의 도시농업에 대한 이해를 높일 수 있도록 도시농업 관련 해설, 교육, 지도 및 기술보급을 하는 사람으로, 본 교육과정 수료 및 농업관련 국가기술자격증이 더해지면 자격을 취득할 수 있다.시 관계자는 “양성된 도시농업전문가를 학교 텃밭 강사, 도시농업공원 조성 등에 자원봉사로 참여토록 유도할 예정”이라며 “앞으로 도시농업‧원예‧정원 기술 등 전문가 양성을 통해 일자리 창출에도 큰 효과가 있을 것으로 기대한다“고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003342578
2020.05.20.	뉴시스	정부, 농업환경보전 프로그램 사업 성과 관리 위한 매뉴얼 구축	농식품부, '농업분야 생태환경 조사·평가 매뉴얼' 마련농경지별 지표 생물 채집해 평가…내년부터 본격 활용【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 농림축산식품부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 환경 보전형 영농 활동을 지원하는 '농업환경 보전 프로그램 사업'이 생물 다양성과 생태 환경의 보전·개선에 미치는 영향을 객관적으로 평가할 수 있는 매뉴얼이 마련됐다.농림축산식품부는 20일 '농업 분야 생태 환경 조사·평가 기준 및 매뉴얼'을 마련했다고 밝혔다.농업환경 보전 프로그램 사업이란 영농 과정에서 발생하는 수질, 토양, 생태계 등의 오염이 최소화될 수 있도록 농업인 등을 대상으로 농업 환경 보전에 대한 인식을 높이고 환경 보전형 영농 활동에 대한 컨설팅 등을 지원하는 사업이다. 올해엔 25개 사업 대상지에 대해 8억7000만원 규모의 예산이 짜여 있다.그간 농업 생산 활동이 생태 환경에 미치는 영향을 객관적으로 평가하는 기준이 없어 사업의 성과를 평가하는 데 어려움을 겪어 왔다고 농식품부는 설명했다.매뉴얼에 따르면 사업 대상지 내 농경지별로 다양한 지표 생물을 채집해 개체 수 등을 조사하고, 그 결과를 지표 생물별로 점수화한다. 농경지별 지표 생물은 논(벼)과 밭(고추), 과수원(사과)에서 재배하는 농작물을 먹이로 하거나 서식처로 활용하는 해충의 천적으로 선정한다.3~9월 농경지 내외 특정 지점에서 직접 포획하거나 현장에서 육안으로 조사한다. 트랩 등 채집 도구를 활용하는 방법도 사용될 수 있다.개체 수를 바탕으로 점수화한 결과에 지표 생물의 종(種)수 등을 종합해 생물 다양성과 생태 환경이 양호한 정도를 등급화한다. 등급은 총 5개로, A(매우 좋음), B(좋음), C(보통), D(나쁨), E(매우 나쁨) 등으로 나뉜다.농식품부는 이 같은 평가 방식을 내년부터 농업환경 보전 프로그램 사업 대상지에 적용해 사업 성과를 관리하는 데 본격적으로 활용할 예정이라고 밝혔다. 현장 조사·평가 과정에서 발생할 수 있는 오류를 최소화하기 위해 농촌진흥청 내 국립농업과학원과 협력, 사업 현장에 대한 시범 적용 등 유효성을 검증하는 작업도 추진할 계획이다.김철 농식품부 친환경농업과장은 "이 매뉴얼은 관련 사업에 대한 성과 평가 외에도 유기농 등 친환경 농법과 일반 농법이 생태 환경에 미치는 영향과 지역 단위 농업 환경 모니터링 등 각종 농업 환경 관리 분야에 광범위하게 활용될 것으로 기대된다"며 "농업 분야 생태 환경 보전 강화 및 지속적인 매뉴얼 개선·보완 등을 위해 환경부 등 관계 부처와 생태 환경 전문가, 민간단체 등과의 협력 방안도 강구하겠다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009871317
2020.04.21.	edaily	공익직불제 단가 확정…농업인, ha당 최고 205만원 받는다	농식품부, 농업소득보전법 시행령 국무회의 통과진흥지역 위치, 경작면적 따라 100만~205만원 책정소농 직불금 연 120만원, 준수의무 어길 시 감액[세종=이데일리 이명철 기자] 올해부터 농업진흥지역에 위치한 논·밭에 최고 205만원(ha당)의 직불금을 지급한다. 경작농지가 0.5ha 이하인 소규모 농가에 대해서는 연간 120만원을 지급할 예정이다. 직불금을 받는 농업인은 환경 보호와 생태계 보전 같은 준수사항을 위반할 경우 직불금 감액 조치를 받는다.지난 17일 전남 나주시 육묘장에서 작업자가 모판의 볏모를 살펴보고 있다. 연합뉴스 제공◇ 진흥지역 3ha 경작시 ‘607만원’ 받아농림축산식품부는 이 같은 내용의 ‘농업소득의 보전에 관한 법률 시행령 전부개정령안’이 21일 국무회의를 통과해 다음달 1일 시행한다고 밝혔다. 시행령에서 고시토록 위임한 면적직불금 지급단가도 다음달 1일까지 행정 예고한다.올해 시행하는 공익직불제는 논과 밭작물에 상관없이 농업인에게 일정액을 지급토록 한 제도다. 지금까지는 쌀을 위주로 쌀값이 목표가격에 못 미칠 경우 차액을 보전하는 변동직불제를 적용했다.공익직불제는 쌀 편중 현상을 해소하고 농업인의 소득 안정을 도모하기 위해 도입했다. 올해 관련 예산으로 2조4000억원을 편성했다.시행령은 소농직불금 요건·단가와 면적직불금 구간·최소단가, 분야별 준수사항, 선택직불금 등을 확정했다.우선 면적직불금의 기준 면적 구간은 △농업진흥지역(진흥지역) 내 논·밭 △진흥지역 밖 논 △진흥지역 밖 밭으로 나누고 1구간(2ha 이하), 2구간(2ha 초과~6ha 이하), 3구간(6ha 초과)로 나눠 차등을 두기로 했다. 지급 상한면적은 30ha(농업법인 50ha)다.시행령에 따르면 진흥지역 내 논·밭 지급단가는 1구간 205만원(ha당), 2구간 197만원, 3구간 189만원으로 확정했다. 진흥지역 밖 논은 1구간 178만원, 2구간 170만원, 3구간 162만원이다. 진흥지역 밖 밭의 지급단가는 1구간 134만원, 2구간 117만원, 3구간 100만원으로 규정했다.면적직불금을 신청한 농업인은 지급 대상농지 총 면적에 대해 구간별로 지급단가를 적용한 금액의 합계액을 지급받는다. 적용 순서는 진흥지역 논·밭, 진흥지역 밖 논, 진흥지역 밖 밭 순이다.예를 들어 진흥지역에서 논 3ha를 경작하는 경우 1구간(2ha) 410만원과 2구간 197만원을 합한 607만원을 받는다. 추가로 진흥지역 밖에서 논 1ha를 경작했다면 ‘진흥지역 밖 논 2구간’을 적용한 170만원을 더 받을 수 있다.진흥지역 밖에 위치한 논 1ha와 밭 3ha를 각각 경작하는 농업인은 ‘진흥지역 밖 논 1구간’ 178만원과 ‘진흥지역 밖 밭 1구간’ 134만원, ‘진흥지역 밖 2구간’ 234만원 등 총 546만원을 받게 된다.소규모 농가 직접 직불금은 주민등록표상 세대를 같이하는 세대주와 세대원을 농가의 범위로 명시했다. 농가 내 지급대상 농지 합이 0.5ha 이하이고 농가 내 모든 구성원이 소유한 농지 등 면적이 1.55ha 미만이어야 한다. 그밖에 영농 종사기간과 농촌 거주기간 3년 이상, 모든 구성원 농업외 종합소득 4500만원 미만 등 8개의 지급 요건을 명시했다. 해당 요건을 모두 충족하면 연 120만원을 지급한다.면적직접지불금 기준면적 구간별 단가. 농림축산식품부 제공◇ 준수사항 반복 위반 최대 40% 감액기본직불금 지급대상자에게 적용하는 준수사항은 환경보호, 생태보전, 공동체 활성화 등 분야별 17개 사항으로 확정했다. 기존 농지 형상·기능 유지, 농약·화학비료 기준, 교육이수 등 4개 항목에 13개 준수사항을 새로 반영했다.준수사항을 이행하지 않으면 준수사항별 기본직불금 총액의 10%를 감액한다. 같은 의무를 다음연도에도 위반할 경우 직전 감액비율의 2배를 적용한다. 반복 위반한 준수사항의 최대 감액비율은 40%다.기본직불금 외 선택형 공익 직접 지불제도는 친환경농업직불제, 친환경안전축산물직불제, 경관보전직불제, 논활용직불제 등 총 4개로 구성했다.농식품부는 내달 1일 공익직불제 시행에 맞춰 각 읍·면·동에 공익직불금을 신청토록 현장 준비 작업 중이다. 이달말부터 농업인들에게 공익직불신청서를 배포하고 신청서 작성방법 등을 동영상으로 제작해 홍보할 계획이다. 또 코로나19와 관련해 신청 접수 시 방역지침을 준수토록 안내할 예정이다.공익직불제 개편 개요. 농림축산식품부 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004624282
2020.04.14.	뉴스1	부안군, 미래농업 이끌 청년농업인 집중 육성…10명 선발	전북 부안군이 지역 농업을 이끌 청년농업인을 집중 육성하기 위해 올해 청년농업인 영농정착 지원사업을 추진한다. 권익현 군수가 청년농업인이 운영하는 농산물 제조공장에서  생산 제품을 보고 있다. /© 뉴스1 (부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군이 지역 농업을 이끌 청년농업인(만 39세 이하)을 집중 육성하기 위해 올해 청년농업인 영농정착 지원사업을 추진한다고 14일 밝혔다.    부안군에 따르면 청년농업인은 현재 560여명으로 전체 농업인의 약 4.0% 수준에 불과해 청년 농업인 육성이 시급한 상황이다.    특히 청년농업인들은 영농정착시 영농기반 구축을 위한 자금부족 문제로 인해 신규 창업에 어려움을 겪고 있으며 승계 중인 경우도 부모로부터 독립에 어려움을 겪어 영농현장에서 이탈하는 사례가 발생하고 있는 실정이다.   이에  부안군은 미래농업을 이끌어나갈 젊은 후계농업인의 조기 정착을 지원하기 위해 전북 기초지자체 중 자체 예산으로 가장 많은 5억원의 사업비를 확보해 청년농업인 영농정착 지원사업 대상자 10명을 선발했다.   선발된 청년농업인에게는 1인당 5000만원(보조 70%, 자부담 30%)을 지원해 조기 영농정착에 필요한 기반 구축을 위한 농작업기 구입 및 시설 등 사업화를 도울 계획이다.    군 관계자는 “부안농업의 미래세대를 육성하는 사업인 만큼 청년농업인에게 선도적으로 집중 지원하겠다”며 “신농업시대의 농업기술 혁신과 농촌고령화·공동화를 해결할 수 있는 주역으로 적극 육성하겠다”고 밝혔다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004585501
2020.03.26.	스포츠서울	곡성군, 농업기계 종합보험 가입비 80% 지원	가입 홍보 및 안전사고 예방 활동 모습.(제공=곡성군)[곡성=스포츠서울 이정진 기자] 전남 곡성군이 농업기계 종합보험 가입비 80%를 지원한다고 밝혔다.본격적인 영농철이 시작되면서 농업기계 이동과 작업 중 사고 발생에 대한 위험도 높아지고 있다. 물론 사고는 미리 예방하는 것이 가장 중요하다. 하지만 사고 이후 대책도 준비해둬야 한다. 아무런 대책 없이 사고가 발생할 경우 치료비 부담 등 이중고에 시달릴 수 있기 때문이다.그런데 농가 입장에서는 비용부담으로 보험 가입을 주저하기 십상이다. 이에 따라 곡성군이 가입비 80%를 지원하며 보험 가입을 독려하고 있다. 가입비는 기종이나 기타 조건에 따라 다르게 책정되지만 트렉터의 경우 연 50만 원에서 130만 원 정도가 드는 것으로 알려져 있다. 이 경우 지원받을 수 있는 금액은 40만 원에서 104만 원이 된다.농업기계 종합보험은 영농에 종사하는 15세~87세 농업인이면 누구나 가입할 수 있다. 보장내용은 농기계 손해, 대인배상, 대물배상, 자기신체사고, 적재농산물위험담보특약 등으로 가입기간은 1년이다. 가입대상 농기계는 경운기, 트랙터, 콤바인, 승용관리기, 승용이앙기, SS방제기, 농업용 운반차, 항공방제기(드론포함), 광역방제기, 베일러, 농업용 로우더, 농용굴삭기가 해당된다. 군은 가입대상에 해당하는 12종의 농업기계를 소유하고 있는 모든 농가에 농업기계 종합보험에 가입하도록 적극적으로 안내하고 지역 농협과 협의해 사업을 추진할 방침이다. 아울러 농업기계 사고 사전 예방을 위해 작업 중 금주, 보호장비 착용 등 안전수칙 준수에 관한 교육 및 홍보에서 노력할 계획이다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000641053
2020.05.08.	뉴스1	청양군농업기술센터, 농기계반 수강생 전원 자격증 취득	3t 미만 굴착기, 지게차, 로우더 응시자 22명 합격청양군농업기술센터가 소형농기계 자격증반을 개설·운영 중인 가운데 한 수강생이 굴삭기 운전 연습을 하고 있다.© 뉴스1(청양=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 청양군농업기술센터(소장 한종권)가 소형농기계 자격증반을 개설·운영 중인 가운데 수강생 전원이 면허를 취득하는 성과를 올렸다.8일 군농업기술센터에 따르면 지난달 하순부터 치러진 자격증 취득시험에 수강생 22명이 응시, 전원이 합격의 기쁨을 누렸다.농기계 자격증반은 농업기술센터가 농기계 사용의 안전성을 높이기 위해 지난 2018년부터 운영해 왔다.자격증반 교육은 국가공인 전문기술교육기관에 위탁 진행하고 있으며, 교육과목은 3t 미만 굴착기, 지게차, 로우더 등 3종류다.교육은 이론 6시간, 실기 6시간 과정을 거치게 되며 실기는 1인 1대 농기계 배치해 수준 높게 진행되고 있다.농업기술센터 관계자는 “농기계 안전사용과 무면허 사고를 미연에 방지하기 위해 희망 농업인을 대상으로 한 자격증반을 계속 운영함으로써 수요에 대응하겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004627417
2020.04.07.	뉴스1	경대수 후보 "농업에 대한민국의 미래가 있다"	농업인 소득안정·생활복지 확대 방안 제시미래통합당 중부3군 경대수 후보가 7일 한농연·한여농 진천군연합회, 진천군 여성축산인들과 간담회 후 한 농가에서 볍씨를 뿌리고 있다.(경대수 후보 사무실 제공)© 뉴스1(진천=뉴스1) 김정수 기자 = 미래통합당 충북 중부3군(증평·진천·음성) 경대수 후보는 7일 "농업에 대한민국의 미래가 달려있다"며 "농업·농촌의 위기를 극복하도록 열심히 뛰겠다"고 밝혔다.경 후보는 이날 한농연·한여농 진천군연합회, 진천군 여성축산인들과 간담회에서 농업인 소득안정과 생활복지 확대 방안을 제시했다.그는 "농업예산을 확대하고 농업인 기초연금제 추진, 축산·임업 직불제 도입, 농업인회관 설치 등을 추진하겠다"고 약속했다.이어 "6년간 기존 직불금에 추가로 25%를 지원할 것"이라며 "영농정착 지원금도 5년으로 확대해 매달 100만원씩 지급하겠다"고 강조했다.청년창업농 지원대상을 45세 미만으로 확대하고 농지임대도 30㏊까지 규모를 늘리고 임대 기간도 최대 20년 연장하는 법률 개정도 공약했다.농촌일손 부족문제 해결방안도 내놨다.경 후보는 "농촌 맞춤형 최저임금 도입과 탄력 근로제, 주52시간 적용 제외 등을 추진하겠다"며 "외국인 근로자 배정을 확대해 농촌일손이 지원되도록 하겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004569714
2020.04.02.	스포츠서울	구례군, 비대면 농업교육자료 제작 배부	농업교육자료.(제공=구례군)[구례=스포츠서울 이정훈 기자] 전남 구례군은 코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리두기 일환으로 대면교육을 자제하고 농업 현장에서 활용 가능한 정보가 포함된 교육자료를 제작해 비대면 농업기술 교육 강화에 나섰다.본격적인 영농기가 도래했지만 코로나19로 인해 농업교육이 취소되고 있는 실정이다. 적기에 맞는 기술지원을 위해 당면 농업교육 자료를 전달했다.교육자료에는 매실의 해충인 복숭아씨살이좀벌 방제기술, 고품질 쌀 적정생산기술, 벼 건전 육묘관리 요령, 비료사용처방서 활용법 등에 관한 정보가 담겨있다. 교육자료는 농업인단체장을 통한 배부하고 읍면 농업인상담소에 비치할 예정이다.박노진 구례군농업기술센터소장은“친환경 농업도시 선포에 걸맞은 볍씨온탕소독, 시비처방서 활용으로 친환경 기술 실천뿐만 아니라 농가에게 위협이 되는 병·해충 예방기술들을 꼭 농가에서 실시해주시기 바란다”고 당부했다.이정훈기자 wjdgnsxhrjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000643747
2020.04.02.	스포츠서울	구례군, 비대면 농업교육자료 제작 배부	농업교육자료.(제공=구례군)[구례=스포츠서울 이정훈 기자] 전남 구례군은 코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리두기 일환으로 대면교육을 자제하고 농업 현장에서 활용 가능한 정보가 포함된 교육자료를 제작해 비대면 농업기술 교육 강화에 나섰다.본격적인 영농기가 도래했지만 코로나19로 인해 농업교육이 취소되고 있는 실정이다. 적기에 맞는 기술지원을 위해 당면 농업교육 자료를 전달했다.교육자료에는 매실의 해충인 복숭아씨살이좀벌 방제기술, 고품질 쌀 적정생산기술, 벼 건전 육묘관리 요령, 비료사용처방서 활용법 등에 관한 정보가 담겨있다. 교육자료는 농업인단체장을 통한 배부하고 읍면 농업인상담소에 비치할 예정이다.박노진 구례군농업기술센터소장은“친환경 농업도시 선포에 걸맞은 볍씨온탕소독, 시비처방서 활용으로 친환경 기술 실천뿐만 아니라 농가에게 위협이 되는 병·해충 예방기술들을 꼭 농가에서 실시해주시기 바란다”고 당부했다.이정훈기자 wjdgnsxhrjs@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000643747
2020.04.20.	뉴스1	강원도, 여성농업인 맞춤형지원에 58억 투입	강원도청 전경. 2018.9.5/뉴스1 © News1 하중천 기자(강원=뉴스1) 이찬우 기자 = 강원도가 여성농업인이 농업에 전념할 수 있도록 맞춤형 지원 사업에 58억6000만원을 투입한다.강원도는 20일 여성농업인의 영농의욕을 고취하고 농업에 전념할 수 있도록 여성농업인 개인·농작업환경 개선, 복지바우처 사업 등 맞춤형 지원 사업을 추진한다고 밝혔다.여성농업인 개인·농작업환경 개선 2개 사업(23억1500만원)에는 차양모자, 작업깔개, 원예용 장갑 등 개인별 5만원 상당의 물품 8500세트와 간이쉼터, 가판대 등 다용도 활용이 가능한 작업대 3150대 등을 지원한다.또 농촌에서 농작업과 가사, 육아를 동시에 부담하는 여성농업인 1만7725명에게 1인당 20만원(총 35억4500만원)의 복지바우처를 제공한다.이영일 도 농정국장은 "여성농업인 복지증진을 위해 도와 시군이 협력해 더 많은 신규사업을 발굴해 나가겠다"며 밝혔다.epri12@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004596894
2020.04.22.	디지털타임스	김현수, G20 농업장관회의서 "농산물 수출제한 자제해야"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 식량 안보 문제가 대두하자 각국 정부가 한 자리에 모여 대책을 논의하고, 공동 성명을 발표했다. 김현수 농림축산식품부 장관은 "개별 국가의 농산물 수출 제한 조치를 자제해야 한다"며 "식량 안보가 확보되지 않은 개발도상국 취약계층의 삶을 위협할 수 있다"고 밝혔다.22일 농식품부에 따르면 김 장관은 전날 화상으로 열린 G20 특별 농업장관회의에 참석, "보건 위기가 식량 위기로 확산하지 않도록 해야 한다"며 이렇게 말했다. 이번 회의는 지난 3월 G20 특별 정상회의에 이어 열린 것으로, G20 국가 농업 장관들이 코로나19가 식량 안보에 미칠 영향과 공동 대책 등을 논의한 자리다.김 장관은 "G20 국가들이 먼저 나서 인간의 질병뿐 아니라, 인간 질병으로 변이할 수 있는 동물 질병에 대한 국가 간 공동 연구와 공동 방역 노력에도 각별한 노력을 기울여 달라"고도 요청했다.이 외에도 한국의 코로나19 대처와 관련해 "개방성, 투명성, 민주성의 3대 원칙에 따라 일관되게 대응하고 있다"며 "신규 확진자 수도 줄어들고 있다"고 강조했다. 이어 "농번기 인력 부족 문제를 해결하기 위해 외국인 근로자 비자 요건을 한시적으로 완화하고, 인력중개 서비스도 제공하고 있다"며 "소비자들이 감염 우려 없이 안심하고 농산물을 구매할 수 있도록 '드라이브스루' 방식으로 농산물을 판매하고 있다"고 설명했다. △친환경 농산물 꾸러미 △고령 농업인 위주 농촌 지역 내 코로나19 예방수칙 제공 등 대책도 소개했다.회의에 참석한 회원국들은 △세계 식품공급 사슬의 기능 유지 중요성 △식량 안보를 위협할 수 있는 제한조치의 자제 필요성 △식량 안보를 위한 국제협력의 중요성 등을 내용으로 하는 성명문에 합의했다. 또 농산물시장정보시스템(AMIS)에서 세계 식량 공급이 현재로서는 적정하다고 평가한 것에 주목하면서도 세계 식품 시스템 흐름에 문제가 나타날 수 있다는 점에 공감했다. 농식품부 관계자는 "회원국들은 앞으로 세계식량농업기구(FAO) 등 관련 국제기구와 협력해 코로나19 확산이 식량 안보 위기로 이어지지 않도록 힘을 모으기로 합의했다"며 "정부도 농업인의 경영안정과 농식품 판로 확대 지원 등을 위해 노력할 계획"이라고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr김현수 농림축산식품부 장관이 21일 화상으로 열린 G20 농업장관회의에 참석했다. 사진=농축산부 제공     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002594826
2020.03.24.	헤럴드경제	용인시, 농업인 소규모 창업컨설팅 지원	[헤럴드경제(용인)=지현우 기자] 용인시는 다음달 2일까지 농업인을 대상으로 소규모 창업기술 지원사업 신청을 받는다고 24일 밝혔다.농업인들이 지역 농산물을 가공 판매해 새로운 소득을 창출할 수 있도록 농산물 가공시설 개선·리모델링, 장비 구입, 포장재 개발, 창업 컨설팅 등을 지원하려는 것이다. 신청 대상은 창업을 통해 새로운 사업을 시작하고자 하는 영농조합법인이나 2인 이상 농가 공동 참여자다.소규모 창업기술 지원 사업으로 조성한 담쟁이영농조합법인의 표고버섯 만두 가공시설. [용인시 제공]시는 가공 사업장으로 활용할 수 있는 공간 보유 여부, 사업 추진 능력, 사업계획서의 구체성과 가능성을 심사해 1곳을 선정한 후 5000만원을 지원할 방침이다. 신청 희망자는 사업신청서, 사업계획서, 농업경영체등록증 등을 갖춰 각 읍·면 농업기술상담소로 제출하면 된다.자세한 사항은 농업기술센터 자원육성과 생활자원팀으로 문의하면 된다.deck917@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001652536
