2020.06.29.	조세일보	삼양식품 '불닭브랜드',    중국 홍보 모델 '곽기린' 기용	상반기 중국 매출 30% 이상 성장 예상영업망 확대와 브랜드 마케팅 강화 나서◆…중국 20-30대에게 인기 상승중인 불닭브랜드 모델 '곽기린' 사진=삼양식품 제공삼양식품은 중국 '불닭브랜'드 홍보 모델로 현지 인기 연예인 '곽기린'을 기용했다고 29일 밝혔다. 곽기린은 다수의 예능 프로그램, 드라마 출연과 활발한 SNS 활동을 통해 젊고 트렌디하며 위트있는 이미지로 중국 20-30대에게 특히 많은 인기를 얻고 있는 연예인이다. 이같은 이미지와 주 팬층이 불닭브랜드와 부합해 모델로 선정했다. 삼양식품은 이번 홍보 모델 기용을 통해 기존에 주력해왔던 영업망 확대와 더불어 브랜드 마케팅에도 적극 나선다는 방침이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지하는 중요한 전략 시장인만큼 마케팅을 강화해 매출 확대에 박차를 가한다는 계획이다. 곽기린은 이달부터 본격적인 홍보 활동을 시작했으며 향후 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어갈 예정이다. 특히 이달 1일부터 18일까지 진행된 618 쇼핑 축제에선 기존 불닭브랜드 파워에 모델로 나선 곽기린 효과가 더해져 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 618 쇼핑 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋아 향후가 기대된다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상되며 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 올해도 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002226140
2020.06.29.	뉴스1	삼양식품, 수출 요충지 中 불닭 브랜드 모델로 '곽기린' 발탁	"올해 최대 매출 기대"(자료제공=삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품은 중국 불닭 브랜드 모델로 인기 연예인 '곽기린'을 기용했다고 29일 밝혔다. 곽기린은 예능·드라마 출연과 활발한 SNS 소통으로 현지 2030 세대에게 큰 인기를 끄는 연예인이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지하는 전략 시장이다. 삼양식품은 새로운 모델을 앞세워 적극적으로 시장 개척에 나설 계획이다. 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어가기로 했다. 삼양식품 관계자는 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상한다"며 "영업망 확대와 브랜드 마케팅을 강화해 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004722589
2020.06.29.	MoneyToday	'곽기린' 효과? 中서 불티나게 팔리는 삼양식품 불닭브랜드	[머니투데이 김은령 기자] [상반기 중국매출 30% 이상 성장 예상 ] 삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 현지 인기 연예인 '곽기린'을 기용했다고 29일 밝혔다. 곽기린은 다수의 예능 프로그램, 드라마 출연과 활발한 SNS 활동을 통해 젊고 트렌디하며 위트있는 이미지로 중국 20-30대에게 특히 많은 인기를 얻고 있는 연예인이다. 삼양식품은 곽기린의 이같은 이미지가 불닭브랜드와 부합해 모델로 선정됐다.  삼양식품은 이번 홍보 모델 기용을 통해 기존에 주력해왔던 영업망 확대와 더불어 브랜드 마케팅에도 적극 나선다는 방침이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지하는 중요한 전략 시장인만큼, 마케팅을 강화해 매출 확대에 박차를 가한다는 계획이다. 곽기린은 이달부터 본격적인 홍보 활동을 시작했으며, 향후 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어갈 예정이다. 특히 지난 6월 1일부터 18일까지 진행된 618 쇼핑 축제에선 기존 불닭브랜드 파워에 모델로 나선 곽기린 효과가 더해져 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다. 삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 618 쇼핑 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상되며, 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 올해도 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다. 김은령 기자 taurus@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431775
2020.06.29.	media KHAN	배우 김수미 평창군에 오리·닭백숙 7300마리 기탁···“소외계층 위해 써달라”	[경향신문] 배우 김수미씨가 대표로 있는 (주)나팔꽃 F&B는 29일 강원 평창군에 1억3700만원 상당의 오리·닭백숙 7300마리를 기탁했다. 평창군 제공배우 김수미씨(71)가 29일 소외계층을 위해 써 달라며 강원 평창군에 1억3700만원 상당의 오리·닭백숙 7300마리를 기탁했다.앞서 김수미씨가 대표로 있는 (주)나팔꽃 F&B는 지난 4월 평창군과 지역농산물의 안정적 판로확대를 위한 협약을 체결한 바 있다.지난 5월에는 평창지역 농가 등과 36억원 가량의 무·배추(6000t) 납품계약을 체결했다.평창군 홍보대사로 활동하고 있는 김씨는 “코로나19와 무더위로 고생하는 소외계층에게 작은 힘이나마 보태기 위해 오리·닭백숙을 기탁하게 됐다”며 “하루빨리 코로나19 사태가 종식되길 바란다”고 밝혔다.평창군은 이날 기탁받은 오리·닭백숙을 지역 내 저소득·소외계층에게 전달할 예정이다.최승현 기자 cshdmz@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017584
2020.06.29.	뉴스1	배우 김수미, 평창군 소외계층 위해 오리·닭백숙 7300마리 기탁	한왕기 평창군수(가운데)를 비롯한 ㈜나팔꽃 F&B 관계자들이 29일 강원 평창군 평창읍내에서 기념촬영을 하고 있다. (평창군청 제공) 2020.6.29/뉴스1 © News1(평창=뉴스1) 박하림 기자 = 강원 평창군 홍보대사로 활동하고 있는 배우 김수미는 29일 평창군에 지역 내 소외계층을 위해 써 달라며 1억3700만원 상당의 오리·닭백숙 7300마리를 기탁했다고 밝혔다.배우 김수미는 “코로나19와 무더위에 어려운 분들이 기력이라도 쇠하실까봐 걱정된다”면서 “하루빨리 코로나19 사태가 종식되길 바라며 작은 힘이나마 도움이 되었으면 하는 마음”이라고 전했다.평창군은 기탁받은 오리 및 닭 백숙을 저소득 및 소외계층에게 전달할 예정이다.배우 김수미씨가 대표로 있는 ㈜나팔꽃 F&B는 배추김치를 주 품목으로 다양한 식품생산 및 유통을 전문으로 하는 회사다. 3월에는 코로나19로 힘들어하는 대구 경북을 위해 1억 원 상당의 오리백숙을 기탁했다. 지난 4월 평창군과 지역농산물의 안정적 판로확대를 위한 협약을 체결했고 5월에는 평창군 무·배추 납품계약(6000톤, 36억 원 상당)을 체결한 바 있다.rimrock@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004723994
2020.06.29.	KBS	배우 김수미, 평창에 오리·닭백숙 7,300마리 기탁	[KBS 춘천]평창군 홍보대사인 배우 김수미 씨가 오늘(29일) 지역의 소외계층을 위해 써 달라며 오리와 닭백숙 7천3백 마리, 1억 3천7백만 원어치를 평창군에 기탁했습니다.평창군은 이번에 기탁받은 오리와 닭백숙을 소외계층에게 전달할 예정입니다. 송승룡 기자 (oberona@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010860938
2020.06.28.	연합뉴스	전북도, AI 대비 닭·오리 사육 농가 방역 일제 점검	AI 대비 농장 출입 차량 소독[연합뉴스 자료사진]    (전주=연합뉴스) 홍인철 기자 = 전북도는 조류인플루엔자(AI) 발생 예방을 위해 오는 9월까지 도내 닭·오리 사육 농가에 대한 일제 방역 점검을 한다고 28일 밝혔다.    대상은 도내 닭과 오리를 각각 3천마리, 2천마리 이상을 사육하는 농가 782호다.    점검반은 이들 농가에 설치된 농장이나 축사 입구에 방역복 착용 등을 위해 설치된 전실(前室)을 비롯해 울타리·CCTV 등 방역 시설과 소독설비 등을 꼼꼼히 살펴볼 계획이다.    또 현장 점검 시 소독제 희석배수 준수, AI 방역수칙 등을 교육하고 방역 미흡 사항에 대한 보완 지도 및 법령 위반이 확인되면 과태료 처분 등의 조처를 하기로 했다.    전북도 관계자는 "도내에서는 고병원성 AI가 2017년 발생 이후 현재까지 발생하지 않고 있지만, 대만·중국·베트남 등 주변국에서 지속해서 발생해 안심할 수 있는 상황이 아니다"며 "축산농가에서는 AI 발생 차단을 위해 소독과 울타리·그물망 정비 등 기본 방역수칙을 항상 철저히 준수해 달라"고 당부했다.    ichong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011708077
2020.06.29.	매일신문	제37회 대구연극제 대상작, 극단 한울림 '맛있는 새, 닭'	'맛있는 새, 닭', 대상·연출상·무대예술상·최우수연기상·우수연기상 휩쓸어제37회 대구연극제 시상식. 대구연극협회 제공제37회 대구연극제에서 극단 한울림의 '맛있는 새, 닭'이 대상 등 주요 부문 상을 휩쓸었다.28일 오후 한울림 소극장에서 진행된 제37회 대구연극제 시상식에서 극단 한울림 '맛있는 새, 닭'이 대상을 수상했다. 대상 수상작은 8월 29일부터 9월 20일까지 세종시에서 열리는 제38회 대한민국연극제 경연에 대구 대표 자격으로 참가하게 된다.김건표, 김미향, 김태석, 박세환, 박정의 등 5명의 심사위원은 만장일치로 대상작을 선정했다.연출상과 무대예술상(희곡 부문)은 극단 한울림 '맛있는 새, 닭'의 이지영이 차지했다. 최우수연기상은 극단 한울림 '맛있는 새, 닭'의 정선현, 우수연기상(2명)은 극단 한울림 '맛있는 새, 닭'의 석민호와 김수인이 수상했다.신인연기상은 극단 처용의 '떠돌이 소' 김이수에게 돌아갔다.김태석 심사위원장은 "코로나19라는 초유의 사태에도 참가 극단은 전혀 위축되지 않고 발군의 실력을 발휘했다"며 "가장 주목할 점은 모든 작품이 창의적이고 독창적이었다는 점이다. 종합연극으로서의 연극이 가지는 다양한 요소들이 무대에서 잘 융화되어 극의 품격과 재미를 높였으며 배우들의 고른 연기와 앙상블은 높은 대구연극의 수준을 잘 보여줬다"고 총평했다.이혜진 기자 lhj@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000653410
2020.06.29.	헤럴드경제	사옹원, 튀김공방 매콤바삭·마늘간장 닭강정 2종 출시	국내산 닭다리살로 속은 부드럽고 겉은 바삭사진=사옹원 제공[헤럴드경제] 냉동식품 전문기업 (주)사옹원은 집안에서 즐기는 프리미엄 치킨요리인 튀김공방 닭강정 2종을 출시했다고 25일 밝혔다.사옹원 측은 '가정에서도 간편하고 맛있는 치킨요리를 먹을 수 없을까?' 라는 고민에서 시작되어, 남녀노소 할 것 없이 좋아하는 인기 메뉴 닭강정을 선보이게 되었다고 전했다.튀김공방 닭강정 2종은 ‘매콤바삭 닭강정’과 ‘마늘간장 닭강정’으로 구성되어 있다. ‘부먹파’와 ‘찍먹파’ 모두의 취향을 고려하여 사옹원만의 매콤맛과 마늘간장맛 특제소스를 따로 동봉하였다. 보통 소스에 버무려져 나오는 닭강정과 차별화를 두어 넉넉히 개별 포장된 소스를 기호에 맞게 선택하여 버무려먹거나 찍어먹을 수 있다.100% 국산 닭다리살이 통째로 들어가 부드러운 식감이 우수하며 한입에 먹기 좋은 크기로 술안주나 간식용으로 즐기기 좋다.특히 판매수익금의 일부를 굿네이버스에 전달하여 국내외 아이들을 위한 아동복지사업에 후원함으로써 고객과 기업이 나눔의 기쁨을 함께하기에 더욱 뜻 깊은 제품이다.닭다리통살튀김은 180~200℃로 예열된 에어프라이어에 냉동상태의 제품을 넣고 약 10~12분간 조리해주면 완성되며 일반 팬조리도 가능하다. 거기에 동봉된 소스는 냉동상태의 제품을 뜯지 않은 상태로 95℃에서 2분간 중탕하여, 닭다리통살튀김에 부어 먹거나 찍어 먹으면 된다.사옹원 관계자는 “1인 가구와 혼술, 혼밥족을 위한 소포장 튀김공방 닭강정은 외출이 어려운 요즘, 집에서 간편하게 즐기기 좋은 안주, 간식으로 안성맞춤인 동시에 구매 금액의 일부가 굿네이버스를 통해 아동복지사업 기금으로 후원되어 나눔의 기쁨을 함께 느낄 수 있는 제품"이라고 전했다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001692348
2020.06.29.	스포츠동아	“‘옻이랑 닭발 진액 골드’로 건강관리 하세요”	키토산 함유…혈압조절에도 효과옻이랑에서 출시한 ‘옻이랑 닭발 진액 골드’가 건강식품으로 관심을 끌고 있다.   ‘옻이랑 닭발진액 골드’의 핵심 재료인 닭발은 키토산을 함유해 신진대사를 활발하게 촉진시켜주는 것으로 알려져 있고, 콜라겐은 피부를 만들고 재생해주는 주성분으로 피부 미용에도 효과적이다. 아연과 리노레산 성분은 혈압과 혈당수치를 정상적으로 돌려주고 조절해주는 효과가 있어 성인병을 예방하는 데 도움이 될 수 있다. 또한 토종참옻과 오갈피나무, 두충수피, 건조쇠무릎, 구기자나무열매, 생강 삽주뿌리줄기, 감초 등 건강관리에 좋은 재료를 사용했다. 옻이랑 관계자는 “닭발을 음식이 아닌 약으로 사용한 것은 400년 전 동의보감 이전으로 거슬러 올라간다”며, “뼈와 허리를 튼튼하게 하여 이롭다는 내용으로 식이 아닌 약재로 사용했을 정도로 그 효과가 탁월했다는 뜻으로 허리, 목, 무릎, 어깨 등 관절이 있는 부분에 효과가 좋다”고 설명했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000833921
2020.06.28.	financial news	허경환 운영 '허닭', 아임닭에 "상표 쓰지마" 잇단 소송제기 '패소'	허경환의 회사 허닭이 대규모 이벤트를 진행한다. / 허닭 제공 /사진=뉴스1[파이낸셜뉴스] 방송인 허경환이 운영하는 브랜드 '허닭'이 경쟁사가 '구이통닭'이 브랜드인 ‘아임닭홈’을 인수하면서 자사의 상표권이 침해됐다며 소송을 제기했지만 받아들여지지 않았다.   허닭 측이 문제를 제기한 상품명들은 단순히 서비스업 출처표시를 위한 상품명으로 보는 것이 더 타당하다는 이유에서다.   25일 법조계에 따르면 최근 특허법원 특허3부(이규홍 부장판사)는 허씨와 공동대표를 맡고 있는 김모 대표가 브랜드 아임닭을 운영하는 와이즈유엑스글로벌을 상대로 제기한 등록취소 소송에서 원고 패소 판결했다.   허닭 측은 지난 2018년 아임닭 측에 자사와 브랜드 이름이 비슷하고, 상품명 역시 비슷하게 사용해 상표권을 침해당했다면서 소송을 제기했다.   이와 관련 특허심판원은 지난해 8월 "이 사건 등록상표는 통상 사용권자가 닭요리전문 음식점을 운영하면서 조리한 통닭 등을 판매하는 행위는 서비스업에 해당한다"면서 이 사건 등록상표는 상품인 통닭을 표시한게 아니라 닭요리 전문 음식점의 서비스업 출처표시로 사용됐다고 봄이 타당하다"며 아임닭 손을 들어줬다.   이후 아임닭 측은 허닭 측이 '상표권을 침해한 기업'이란 프레임을 씌우려는 등의 악의적 의도로 심판청구한 것으로 보고, 허닭 측도 '아임닭홈'을 사용하지 못하도록 하는 맞소송을 냈다.   허닭은 자신들이 먼저 제기한 소송에 이어 아임닭 측에 제기한 소송에서도 연달아 패소했다.   허닭 측은 "아임닭이 자사의 등록상표를 사용했다"면서 "이 사건 등록상표는 통상사용권자에 의해 심판청구일 전 3년 이내에 취소대상 지정상품에 정당하게 사용됐다"는 주장을 이어갔다.   아임닭 측은 "취소대상 지정상품류인 구이통닭, 튀김통닭 등은 반조리 상태로 대량생산되고 수요자들은 마트, 인터넷 등에서 구매한다"면서 "이는 상품으로서 닭요리 출처 표시가 아니라 서비스업 출처로 표시한 것이므로 취소대상 상품이 될 수 없다"고 반박했다.   법원은 아임닭의 손을 들어뒀다. 우선 재판부는 "정당한 이유없이 등록 상표를 지정상품에 대해 사용할 경우 취소해야 하는 것이 맞다"면서도 "지정상품과 유사한 상품에 사용한 것만으로는 등록상표를 지정상품에 사용했다고 볼 수 없다"고 판시했다.   그러면서 "취소대상 지정상품이 구이통닭, 튀김통닭 등에 사용됐다고 보기 어렵고, 닭요리전문 음식점과 같은 서비스업 출처표시로서 사용된 것으로 보인다" 허닭 측 청구를 기각했다.   구이통닭 등 외에도 허닭 측은 아임닭을 상대로 깍두기, 샐러드, 김치 등에 대해서도 상표권 침해를 이유로 별도의 소송을 걸었지만 법원은 이에 대해서도 "상표권 침해로 보기 어렵다"고 판결했다.    pja@fnnews.com 박지애 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004450982
2020.06.24.	스포츠서울	삼양식품, 불닭캐릭터 '호치' 이모티콘·굿즈 출시	라인 메신저용 호치 이모티콘. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 삼양식품이 캐릭터 ‘호치’를 활용해 다양한 상품을 선보이며 불닭브랜드 강화에 나섰다.삼양식품은 최근 한국과 일본에서 라인 메신저용 호치 이모티콘을 출시했다고 24일 밝혔다.라인 메신저용 호치 이모티콘은 메신저에서 자주 사용하는 40가지의 표현을 호치 캐릭터를 활용해 제작한 것이다. 호치의 다양한 몸짓과 표정으로 전하고자 하는 메시지를 생생하게 표현할 수 있으며, 라인 스토어에서 구입할 수 있다.이와 함께 삼양식품은 자사 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈를 판매한다.판매 제품은 아트박스와 협업해 선보인 문구류 4종(핵불닭볶음면 수첩, 불닭볶음면 노트, 핵불닭볶음면·불닭볶음면 지우개), 애경산업 2080 브랜드와 컬래버레이션한 ‘2080 호치치약’, 컵라면 뚜껑 홀더로 사용할 수 있는 호치 피규어 ‘라꿍’ 등 총 6가지이다. 전 제품 모두 10% 할인된 가격에 판매한다.삼양맛샵에서 호치 굿즈를 판매하는 것은 이번이 처음으로, 삼양식품은 추후 판매 상품을 확대해 나갈 계획이다.삼양식품 관계자는 “호치 굿즈로 소비자들에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다”며 “향후에는 게임 등 콘텐츠 분야로 호치의 활용 범위를 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.삼양식품은 2014년 불닭브랜드 제품에 ‘호치’ 캐릭터를 적용했으며, 이를 기반으로 타 업계와 적극적인 컬래버레이션을 추진하고 있다. 토니모리의 ‘불타는 에디션’을 비롯해 LG생활건강과 겨울시즌 한정 상품으로 ‘메디핫팩’을, SG생활안전과 ‘불닭 마스크’를 선보인 바 있다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000672274
2020.06.24.	뉴스1	삼양식품, 불닭 캐릭터 '호치' 굿즈로 나온다	韓·日 라인서 이모니콘 출시(자료제공=삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품은 불닭 캐릭터 '호치'를 활용한 마케팅 강화에 나선다고 24일 밝혔다.호치는 2014년 불닭제품에 적용한 캐릭터다. 이미 한국·일본 라인에 이모티콘으로 출시됐다.삼양식품은 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈를 판다. 문구류·치약·피규어로 다양하다. 추후 판매처를 확대할 계획이다. 삼양식품 관계자는 "호치 굿즈로 소비자들에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다"며 "호치 활용 범위를 확대해 나가겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004713934
2020.06.24.	부산일보	삼양식품 불닭 캐릭터 '호치' 다양한 굿즈로 만난다	삼양식품이 캐릭터 '호치'를 활용해 다양한 상품을 선보이며 불닭브랜드 강화에 나섰다. 삼양식품은 최근 한국과 일본에서 라인 메신저용 호치 이모티콘(사진)을 출시했다고 24일 밝혔다.라인 메신저용 호치 이모티콘은 메신저에서 자주 사용하는 40가지의 표현을 호치 캐릭터를 활용해 제작한 것이다. 호치의 다양한 몸짓과 표정으로 전하고자 하는 메시지를 생생하게 표현할 수 있으며, 라인 스토어에서 구입할 수 있다.이와 함께 삼양식품은 자사 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈를 판매한다. 판매 제품은 아트박스와 협업해 선보인 문구류 4종(핵불닭볶음면 수첩, 불닭볶음면 노트, 핵불닭볶음면·불닭볶음면 지우개), 애경산업 2080 브랜드와 컬래버레이션(협업)한 '2080 호치치약', 컵라면 뚜껑 홀더로 사용할 수 있는 호치 피규어 '라꿍' 등 총 6가지다. 전 제품 모두 10% 할인된 가격에 판매한다.삼양맛샵에서 호치 굿즈를 판매하는 것은 이번이 처음으로, 삼양식품은 추후 판매 상품을 확대해 나갈 계획이다.삼양식품 관계자는 "호치 굿즈로 소비자에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다"면서 "향후에는 게임 등 콘텐츠 분야로 호치의 활용 범위를 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.삼양식품은 2014년 불닭브랜드 제품에 호치 캐릭터를 적용했으며, 이를 기반으로 타 업계와 적극적인 컬래버레이션을 추진하고 있다. 토니모리의 '불타는 에디션'을 비롯해 LG생활건강과 겨울시즌 한정 상품으로 '메디핫팩'을, SG생활안전과 '불닭 마스크'를 선보인 바 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011403
2020.06.28.	아시아경제신문	[포토] 닭과 돼지 해방 촉구 퍼포먼스	비건을 지향하는 사람들의 모임인 비지모 회원들이 28일 서울 광화문 광장에서 동물해방, 동물권리를 촉구하는 퍼포먼스를 갖고 있다./윤동주 기자 doso7@▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004707414
2020.06.27.	media KHAN	국회의 닭-달걀 논쟁, ‘국회법이 먼저냐’ ‘관행이 먼저냐’	[경향신문] 민주당 ‘일하는 국회’ 효율성 주장… 통합당 ‘의회 민주주의’ 협의 강조6월 16일 국회 법사위 첫 전체회의에 상임위 강제 배정에 항의하는 미래통합당 의원들이 불참해 좌석들이 비어 있다. / 연합뉴스전해철 더불어민주당 의원은 지난해 9월 국회법 개정안을 발의했다. 법안 소위원회에서 재적위원 3분의 1 이상의 요구가 있는 경우에는 해당 안건을 표결에 부쳐야 한다는 내용이었다. 이 법안은 20대 국회가 지난 5월 말 막을 내리면서 임기만료로 자동폐기됐다.전 의원이 이 법안을 낸 데에는 특별한 이유가 있었다. 지난해 8월 국회 정무위 법안소위에서 전 의원을 비롯한 대부분의 소위 위원들이 하도급거래 공정화에 관한 법률 개정안을 통과시키려 했다. 분쟁을 신속하게 해결하기 위해 광역지자체에도 하도급분쟁조정위원회를 설치하자는 개정안이었다. 이 법안은 한 의원의 반대로 결국 통과되지 못했다. 법안소위에서는 단 한 명의 위원이라도 반대하면 의결하지 않고 다음 법안소위로 넘어가는 관행이 오래전부터 있어왔다. 전 의원은 지난해 8월 법안소위에서 “국회법에 따르면 다수결로 하게 되어 있다”면서 “그것이 13대 국회부터 아무런 근거도 없이 협의·합의 관행으로 돼 있다”고 말했다.법안소위 만장일치도 그동안 관행현행법에서 법안소위는 상임위에 관한 규정을 준용하도록 돼 있다. 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결되는 것이다. 하지만 법안소위에서는 위원들이 만장일치로 찬성해야 통과되는 관행이 있다. 단 한 명이라도 반대하면 그다음에 열리는 법안소위로 넘어간다. 하지만 다음 법안소위에서는 다른 수많은 법안이 쏟아지기 때문에 이전에 통과되지 못한 법안은 사실상 논의할 시간조차 없다. 결과적으로 단 한 명이라도 소위 위원이 반대하면 그 법안은 결국 국회를 통과할 수 없게 된다. 전 의원 측은 “일부 국회의원이 만장일치를 ‘아름다운 관행’이라고 표현하지만 결코 아름답지 않다”면서 “한 소위 위원이 개정안에 대해 마음에 안 든다고 하면 그것으로 끝인 게 현실”이라고 말했다.몇 건의 개정안이 여러 차례 법안소위에서 일부 위원의 반대로 통과되지 못하자, 전 의원은 2018년 국회입법조사처에 ‘상임위 법안소위 의결방식’에 대해 입법조사 회답을 의뢰했다. 입법조사처는 ‘법안소위에서 한 명이라도 반대하는 의원이 있으면 의결하지 않는다는 것은 13대 국회 이후 자리 잡아 온 ‘협의에 입각한 국회 운영 및 위원회 운영의 관행’과 관련된 것으로 보이며 법적 근거가 있는 것은 아님’이라고 해석했다.21대 국회 개원 후 전해철 의원실에서는 민주당의 ‘일하는 국회추진단’에 이 법안을 제출했다. 추진단은 법사위의 체계·자구 심사권 폐지 등의 국회법 개정안을 마련해 의원총회를 거쳐 당론 법안으로 발의할 계획이다. 전 의원 측은 “일하는 국회법에 법안소위 표결에 관한 개정안 내용이 포함될 것으로 본다”고 말했다.21대 국회는 유독 ‘관행’과 ‘국회법’ 사이에 뜨거운 논란이 벌어지고 있다. 논란은 법사위원장 몫 때문에 촉발됐다. 미래통합당은 18개 상임위원장 중 법사위원장만은 포기하지 않겠다고 선언했다. 법사위원장은 늘 야당 몫이라는 관행이 있다는 것이다.16대 국회까지 원내 1당의 몫이던 법사위원장 자리는 17대 국회 때부터 야당 몫이 돼 왔다. 2004년 17대 총선 당시 여당인 열린우리당이 과반 의석을 차지했다.  상임위원회를 나누는 합의에서 법사위원장은 야당인 한나라당의 몫이 됐다. 이후 법사위원장은 줄곧 야당 몫이 돼 왔다. 하지만 이 관행은 20대 국회 전반기에 일시적으로 깨졌다고 해도 과언이 아니다. 2016년 4월 20대 총선에서 민주당은 새누리당(미래통합당의 전신)에 한 석 차이로 제1당이 됐다. 국회 개원 협상에서는 불과 한 석이라는 차이를 놓고 여당인 새누리당과 야당인 민주당이 입장 차이를 좁히지 못했다. 국회의장직과 상임위원장 몫을 놓고 각 당의 주장이 팽팽하게 맞섰다. 민주당 우상호 원내대표는 결국 국회의장직을 가져오고, 법사위원장을 포기하는 선에서 양보를 선언했다. 민주당은 법사위원장 대신 예결특위 위원장을 갖고 왔다.미래통합당 의원들이 6월 16일 상임위원회 강제 배정에 항의하며 박병석 국회의장실을 항의 방문하고 있다. / 연합뉴스20대 국회 전·후반기 달라진 입장2018년 20대 국회 후반기 원 구성에서는 서로 입장이 바뀌었다. 2017년 5월 대선으로 민주당은 여당이 됐고, 자유한국당(미래통합당의 전신)은 야당이 됐다. 법사위원장은 그대로 한국당 몫이 됐다. 전반기에는 여당이었던 새누리당이 차지했다가, 후반기에는 야당이 되면서 다시 야당의 몫이 된 것이다.21대 국회에서 여야가 법사위원장 자리를 놓고 치열하게 다투게 된 것은 20대 국회의 법사위 운영 탓이라는 이야기가 나오고 있다. 20대 국회에서 권성동(전반기)·여상규(후반기) 법사위원장이 법사위를 맡았다. 민주당이 원했던 법들은 법사위의 체계·자구 심사권에 가로막혔다. 민주당에서는 법사위에 표창원·이철희·박주민·백혜련·김종민 의원 등 쟁쟁한 공격수들을 배치했지만, 법사위원장의 벽에 부딪혔다. 법사위 위원이었던 표창원·이철희 전 의원은 21대 총선에 불출마한다고 선언했다. 민주당 내부에서는 20대 국회 법사위에서 일어난 온갖 정치적 논란이 이들 초선 의원이 불출마하게 된 원인이었다고 보고 있다.21대 국회는 6월 15일 본회의에서 법사위를 비롯한 6개 상임위의 위원장을 선출했다. 여야 개원 협상이 이뤄지지 않자, 여당이 여당 몫으로 제시한 상임위의 위원장을 우선 선출한 것이다. 통합당만 이 본회의에 참석하지 않았다. 국회법에 따르면 재적의원 과반수의 출석과 출석의원 과반수의 찬성으로 상임위원장을 선출하게 돼 있다. 하지만 역대 국회에서는 관행적으로 개원 협상에서 여야가 합의로 상임위원장을 배분한 후 상임위원장을 선출했다.기존 관행을 깨고, 21대 국회의 전반기 법사위원장에는 민주당의 윤호중 의원이 선출됐다. 이해식 민주당 의원은 “이번 총선 결과는 20대 국회에 내린 국민의 냉엄한 평가였다”면서 국민이 ‘일하는 국회’를 요구한 만큼 걸림돌이 됐던 법사위원장 문제는 국민의 눈높이에 맞춰야 한다”고 말했다. 일하는 국회를 위해서는 법사위원장을 여당 몫으로 가져올 수밖에 없다는 것이다. 20대 국회의 법사위 평가에 대해 권영세 통합당 의원은 “20대 국회 법사위만 놓고 민주당이 법사위의 폐해를 말하지만 민주당이 법사위원장을 차지했던 18대 국회, 19대 국회의 법사위에서는 그 폐해가 더 심했다”고 말했다. 역지사지로 봐야 한다는 것이다.‘아름다운 관행’과 ‘법대로 국회법’ 사이에는 ‘의회 민주주의’와 ‘일하는 국회’라는 제1야당과 여당의 시각차가 존재한다. 민주당은 ‘일하는 국회’라는 효율성을 주장하며 국회법을 꺼내들었다. 통합당은 ‘관행’을 주장하며, 협의라는 의회 민주주의 원칙을 강조했다. 조해진 통합당 의원은 “국회법대로의 표결은 의회 민주주의에 있어 마지막으로 선택하는 수단”이라면서 “국회의 관행은 일종의 관습법인 만큼 국회법보다 우선되어야 한다”고 말했다. 조 의원은 “국회법에서도 회기결정이나 의사결정에 있어서 교섭단체 대표와 협의를 거치도록 돼 있다”며 “관행이 우선이고, 그다음이 교섭단체 간 협의, 또 그다음이 국회법”이라고 말했다.300명의 국회의원에 대한 해석도 다르다. 의원 개개인은 그 자체로 입법기관이다. 모든 법안을 발의할 수 있다. 조해진 통합당 의원은 “의석 숫자로 할 것 같으면 굳이 300명의 의원이 토론하고 심사하고 절충하고 협의할 필요가 없다”면서 “국회법대로 하자고 하면 법안을 심사할 필요 없이 그대로 표결해서 통과시키면 된다는 논리”라고 말했다. 300명의 의원이 심사하고 협의한 결과가 입법부의 산물이라는 것이다. 이에 반해 민주당은 300명의 국회의원이 가진 입권 권한을 제대로 살려야 한다는 주장을 내놓고 있다. 이해식 민주당 의원은 “법사위가 체계·자구 심사권을 통해 다른 상임위의 윗자리에 있게 되면, 300명의 의원이 각각 상임위 활동을 하고 개별적인 입법활동을 할 존재 이유가 사라진다”고 말했다. 이 의원은 “법사위 등 일부 소수 의원에게 의회 권력이 과도하게 주어진다면 300명 의원 개개인의 입법 기능은 불필요하게 된다”고 말했다.박병석 국회의장(가운데)과 김태년 더불어민주당 원내대표(오른쪽), 주호영 미래통합당 원내대표가 6월 11일 국회의장실에서 만나 원구성 문제를 논의하고 있다. / 김영민 기자의사일정 합의도 관행의 일종국회에는 ‘법사위원장 야당 몫’, ‘상임위원장 배분 교섭단체 대표 합의’, ‘법안소위 만장일치’ 등의 관행 이외에도 다른 관행들이 있어왔다. 국회의 한 인사는 “국회법에 짝수 달에 임시회를 열도록 하고 있지만 여야 원내대표가 의사일정을 합의해야 겨우 열리는 것도 관행의 일종”이라고 말했다. 이 인사는 “국정감사에서 증인·참고인을 결정할 때 여야가 반드시 합의해야 결정되는 것도 국회에서는 하나의 관행”이라고 덧붙였다.국회에서는 국회의장을 제1당에서 차지할 경우 국회도서관장은 야당 몫이라는 관행도 있다. 이 인사는 “국회도서관장이 야당 몫이라는 관행도 야당에 대한 배려라는 아름다운 관행일 수 있지만, 실질적으로 전문가를 임명하는 것이 도서관 운영을 위해서는 합리적이라고 봐야 한다”고 말했다. 관행도 시대에 맞춰 새롭게 바뀌어야 한다는 것이다.여야 협상이 양보와 타협 없이 계속 ‘강 대 강’으로 맞서는 이유에는 최근의 정치적 현실과 밀접한 관련을 갖고 있다. 민주당의 한 인사는 “야합이라고 비판하기도 하지만, 예전에는 여야가 서로 양보를 하면서 결국 타협을 이뤄냈다”면서 “하지만 전직 대통령과 관련한 일이 터진 후 여야가 서로를 협상 상대로 인정하는 것이 아니라 적으로 간주하는 일이 벌어지고 있다”고 말했다. 이 인사가 언급한 ‘전직 대통령 관련한 일’은 박근혜 전 대통령 탄핵, 이명박 전 대통령 구속, 노무현 전 대통령 서거 등이다. 그만큼 여야 간 감정의 골이 깊어졌다는 것이다.국회 안팎에서는 관행과 국회법 사이의 여야 협의를 강조하고 있다. 권영세 통합당 의원은 “관행이 없어지는 순간 여야 정쟁은 더 격화될 것”이라고 말했다. 관행이 없어지면 새로운 룰을 놓고 여야가 더 싸움을 할 것이라는 것이다. 민주당의 한 중진 의원은 “국회 자체가 법을 만드는 입법기관인 만큼 관행과 국회법 사이에서 절묘한 합의점을 찾아내야 한다”고 말했다. 이해식 민주당 의원은 “여야 간 협치가 잘되면 바람직하겠지만 불가피하게 정쟁이 격화된 상황에서는 비효율적 관행에 얽매일 것이 아니라 효율적 관행이 되도록 해야 한다”고 말했다.윤호우 선임기자 hou@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0003017311
2020.06.25.	inews24.com	딜라이브 "쌀·닭강정 전통시장 상품, 온라인서 만나요"	'대명 여울빛 거리시장' 20여가지 상품 판매…상인들 판로 확대에 도움[아이뉴스24 송혜리 기자] 딜라이브 디지털OTT방송이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 침체된 지역 전통시장 활성화를 위해 온라인 판로를 제공한다.딜라이브(대표 전용주)는 딜라이브 폐쇄몰인 '딜라이브몰(Mall)'에 서울 금천구 전통시장인 '대명 여울빛 거리시장'을 입점시켜 모바일앱과 웹으로 딜라이브 가입자들이 전통시장 상품을 구매할 수 있도록 했다고 25일 발표했다.이달 정식 서비스를 시작했고 현재 딜라이브몰 전통시장 카테고리에 '대명 여울빛 거리시장'페이지를 마련해, 양념소불고기, 쌀, 닭강정, 새우젓, 의류 등 20여가지 전통시장 상품들을 판매하고 있다.딜라이브몰은 모바일앱과 웹(Web)버전 쇼핑몰을 운영하고 주문서비스를 지원한다. 배송은 상인회에서 운영하고 있는 배송센터가 맡는다.대명 여울빛 거리시장 딜라이브몰 입점 기념식 현장. [출처=딜라이브]딜라이브는 코로나19로 비대면이 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들의 판로를 오프라인에서 온라인으로 확대시켜줌으로써 전통시장뿐만 아니라 나아가 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다.딜라이브는 "지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복해 나가기 위해 이번 협업을 준비하게 됐다"며 "언택트(Untact)가 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들이 딜라이브몰을 통해 큰 힘을 얻었으면 하는 바램"이라고 말했다.송혜리기자 chewoo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000544555
2020.06.25.	디지털데일리	딜라이브 “대명여울빛거리시장 닭강정, 온라인으로 구매해볼까?”	[디지털데일리 최민지기자] 딜라이브 디지털OTT방송(대표 전용주)이 코로나19 장기화로 침체된 지역 전통시장 활성화를 위해 홈유통 판로 확대에 나선다.   딜라이브는 이달부터 ‘딜라이브몰’ 모바일 앱과 웹을 통해 대명여울빛거리시장 페이지를 별도 마련했다고 25일 밝혔다. 이를 통해 양념소불고기, 쌀, 닭강정, 새우젓, 의류 등 20여개 전통시장 상품을 온라인을 통해 구매할 수 있다는 설명이다.    딜라이브몰은 쇼핑몰 운영, 주문서비스를 지원한다. 배송은 상인회에서 운영하는 배송센터가 맡는다.   지난 2월 딜라이브는 서울 금천구 대표 전통시장 중 하나인 대명여울빛거리시장과 협약식을 맺고, 딜라이브몰에 대명여울빛거리시장을 입점시키기로 했다. 딜라이브 가입자가 전통시장 상품을 온라인을 통해 쉽고 편하게 구매할 수 있도록 한 것이다. 이어 딜라이브와 대명여울빛거리상인회는 지난 23일 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식을 개최했다.    딜라이브는 “지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복하기 위해 이번 협업을 준비하게 됐다”며 “언택트(비대면)가 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들이 딜라이브몰을 통해 큰 힘을 얻었으면 한다”고 말했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002087774
2020.06.25.	KBS	야생닭?…알고 보니 왕에게 바쳤다던 ‘흰 꿩’ 발견	[앵커] 경기도 평택에서  '흰 꿩'이 발견돼 화제입니다. '흰 꿩'은 예로부터 길조로 여겨  왕에게 바쳤다고 하는데요. 그렇다면  어떻게 흰색의 깃털을 갖게 됐을까요? 김기흥 기자의 보도입니다. [리포트] 체험장을 운영하는  최철규 씨는 지난 4월 토끼와 닭에게 먹이를 주러 일찍 나갔다가 후다닥 달아나는 흰 물체를 붙잡았습니다. [최철규/'흰 꿩' 발견 : "하얀 것이 이렇게 쭉 가더라고요. 닭인 줄 알았어요. 그 당시 잡았어도 꿩인 줄 몰랐어요. 바싹 말랐어요. 비실비실했어요."] 처음에는 `야생닭`이라 생각하고 닭 우리에 넣고 돌봐줬습니다. 하지만 울음소리를 듣고 `흰 꿩`이라는 것을 알게 됐습니다.흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장합니다.삼국사기에는  `흰 꿩`을 왕에게 바쳤다는 이야기가  여러 차례 등장하고, 세종실록에는 `흰 꿩`이 임금의 수레 앞에 나타났다고 기록하는 등  행운을 가져오는 영물로 여겨졌습니다.   그렇다면  왜 `흰 꿩`이 생겼을까? 유전적 원인으로  멜라닌 색소가 덜 만들어지면서  깃털의 색이 흰색으로 바뀌는  백색증, 알비노로 의심되지만 이번에 발견된 꿩은  보통의 꿩처럼 눈이 검은색인 만큼 유전적 원인이 아닌 세포 분열로 인한 `루시즘`이라고 합니다. [이양규/조류·포유류 사육사 : "피부에 색소가 전달이 안 되다 보니깐 흰색이나 원래 기존의 색깔이 아닌 다른 색깔로 보이는데 눈은 원래 정상의 색깔(검은색)을 띠는 거죠. 알비노는 눈동자가 붉은색으로 보이게 돼 있어요."] 전문가들은 그러나,  관상용 `백 꿩`이 우리를 탈출해 발견될 수도 있다고 설명합니다. KBS 뉴스 김기흥입니다.김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859068
2020.06.25.	KBS	야생닭?…알고 보니 왕에게 바쳤다던 길조 ‘흰 꿩’	[앵커] 경기도 평택에서  '흰 꿩'이 발견돼 화제입니다. '흰 꿩'은 예로부터 길조로 여겨  왕에게 바쳤다고 하는데요. 그렇다면  어떻게 흰색의 깃털을 갖게 됐을까요? 김기흥 기자의 보도입니다. [리포트] 체험장을 운영하는  최철규 씨는 지난 4월. 토끼와 닭에게 먹이를 주러 일찍 나갔다가 후다닥 달아나는 흰 물체를 붙잡았습니다. [최철규/'흰 꿩' 발견 : "하얀 것이 이렇게 쭉 가더라고요. 닭인 줄 알았어요. 그 당시 잡았어도 꿩인 줄 몰랐어요. 바싹 말랐어요. 비실비실했어요."] 처음에는 `야생닭`이라 생각하고 닭 우리에 넣고 돌봐줬습니다. 하지만 울음소리를 듣고 `흰 꿩`이라는 것을 알게 됐습니다. 흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장합니다. 삼국사기에는  `흰 꿩`을 왕에게 바쳤다는 이야기가  여러 차례 등장하고, 세종실록에는 `흰 꿩`이 임금의 수레 앞에 나타났다고 기록하는 등  행운을 가져오는 영물로 여겨졌습니다.   그렇다면  왜 `흰 꿩`이 생겼을까? 유전적 원인으로  멜라닌 색소가 덜 만들어지면서  깃털의 색이 흰색으로 바뀌는  백색증, 알비노로 의심되지만 이번에 발견된 꿩은  보통의 꿩처럼 눈이 검은색인 만큼 유전적 원인이 아닌 세포 분열로 인한 `루시즘`이라고 합니다. [이양규 조류·포유류 사육사 : "피부에 색소가 전달이 안 되다 보니깐 흰색이나 원래 기존의 색깔이 아닌 다른 색깔로 보이는데 눈은 원래 정상의 색깔(검은색)을 띠는 거죠. 알비노는 눈동자가 붉은색으로 보이게 돼 있어요."] 전문가들은 그러나,  관상용 `백 꿩`이 우리를 탈출해 발견될 수도 있다고 설명합니다. KBS 뉴스 김기흥입니다.김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010858931
2020.06.25.	KBS	야생 닭인 줄 알았는데…알고 보니 왕에게 바쳤다던 ‘흰 꿩’	[앵커] 경기도 평택에서  '흰 꿩'이 발견돼 화제입니다. '흰 꿩'은 예로부터 길조로 여겨  왕에게 바쳤다고 하는데요. 그렇다면  어떻게 흰색의 깃털을 갖게 됐을까요? 김기흥 기자의 보도입니다. [리포트] 체험장을 운영하는  최철규 씨는 지난 4월 토끼와 닭에게 먹이를 주러 일찍 나갔다가 후다닥 달아나는 흰 물체를 붙잡았습니다. [최철규/'흰 꿩' 발견 : "하얀 것이 이렇게 쭉 가더라고요. 닭인 줄 알았어요. 그 당시 잡았어도 꿩인 줄 몰랐어요. 바싹 말랐어요. 비실비실했어요."] 처음에는 `야생닭`이라 생각하고 닭 우리에 넣고 돌봐줬습니다. 하지만 울음소리를 듣고 `흰 꿩`이라는 것을 알게 됐습니다. 흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장합니다.삼국사기에는  `흰 꿩`을 왕에게 바쳤다는 이야기가  여러 차례 등장하고, 세종실록에는 `흰 꿩`이 임금의 수레 앞에 나타났다고 기록하는 등  행운을 가져오는 영물로 여겨졌습니다.  그렇다면  왜 `흰 꿩`이 생겼을까? 유전적 원인으로  멜라닌 색소가 덜 만들어지면서  깃털의 색이 흰색으로 바뀌는  백색증, 알비노로 의심되지만 이번에 발견된 꿩은  보통의 꿩처럼 눈이 검은색인 만큼 유전적 원인이 아닌 세포 분열로 인한 `루비즘`이라고 합니다. [이양규/조류·포유류 사육사 : "피부에 색소가 전달이 안 되다 보니깐 흰색이나 원래 기존의 색깔이 아닌 다른 색깔로 보이는데 눈은 원래 정상의 색깔(검은색)을 띠는 거죠. 알비노는 눈동자가 붉은색으로 보이게 돼 있어요."] 전문가들은 그러나,  광상용 `백 꿩`이 우리를 탈출해 발견될 수도 있다고 설명합니다. KBS 뉴스 김기흥입니다.김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010858853
2020.06.24.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	불닭 먹고 화장실에서 편해지는 법 3	[사진=Ake Ngiamsanguan/gettyimagebank]불닭, 마라탕, 낙지볶음 같은 매운 음식은 중독성이 있다. 먹을 때 진땀이 흐르도록 괴롭지만, 며칠 지나면 또 그 맛이 당긴다.  그러나 이튿날 화장실 걱정 때문에 마음 놓고 매운 음식을 즐기지 못하는 이들도 있다. 시쳇말로 '열변'을 토하느라 뜻밖의 부위에서 느껴지는 화끈거림 탓이다. 소화기가 예민한 사람들에게 매운 음식은 복통과 함께 '뜨거운' 설사를 일으킬 수도 있다.  미국 '멘스 헬스'가 매운 음식을 잘 먹는 법을 전문가들에게 들었다.  ◆ 섬유질 = 사우스 앨라배마 대학교 의대 브룩스 캐시 교수는 "매운 음식 중에도 핫윙처럼 지방이 많은 메뉴는 피하는 게 좋다"고 조언했다. 지방을 소화하느라 과도하게 분비된 담즙은 매운 성분과 함께 이튿날 항문을 괴롭히는 원인이다. 그러나 매운 메뉴엔 기름진 것들이 많다. 이럴 땐 매운 것을 먹기 전후에 섬유질이 풍부한 채소를 먹어두면 도움이 된다.  미국 위장병 협회의 대변인 브루노 첨피타지 박사는 "꼭 매운 음식을 먹을 때가 아니라도 평상시에 섬유질을 충분히 섭취하면 도움이 된다"고 말했다. 변비는 물론, 치핵과 치열을 예방할 수 있다. 항문 질환이 심해지면 매운 음식은 그림의 떡이 된다.  ◆ 익숙해지기 = 속은 예민한데 매운 음식을 도저히 끊지 못하겠다면 예컨대 3주 연속 매운 고추를 먹는 방법이 있다. 통할까 싶지만, 연구에 따르면 효과가 있다. 처음 하루 이틀은 괴로울 수 있다. 태국 출라롱꼰 대학교 의대 수텝 곤라찬비트 박사는 "3주 이상 매운 음식을 먹으면 소화기가 매운맛에 적응한다"고 말했다. 그의 연구에 따르면 붉은 고추를 하루 2.1g씩 3주 이상 먹은 이들에게 이런 현상이 나타났다. 단, 3주 내내 항문의 괴로움이 사라지지 않는다면 이 방법은 포기해야 한다.  ◆ 연고 = 단기 처방으로 칼라민 연고를 발라 놀란 항문을 진정시키는 방법이 있다. 위스콘신 대학교 의대 아놀드 월드 교수는 "깨끗한 항문에 동전 크기로 연고를 펴 바르면 화끈거림과 가려움증이 가라앉는다"고 조언했다.  그러나 며칠이 지나도 화끈거림과 불편함이 가라앉지 않고 지속한다면 병원을 찾는 게 좋다. 감염증이나 암 등 심각한 질병의 징조일 수 있기 때문이다.이용재 기자 (youngchaeyi@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045439
2020.06.23.	연합뉴스	"방심하면 떼죽음"…6월 찜통더위에 닭·돼지농장 초비상	단열 지붕 밑 분무기·환풍기 돌리면서 24시간 CCTV 모니터쿨링패드·에어컨까지 등장 "잠시만 정전돼도 17만마리 몰살"     (청주=연합뉴스) 박종국 박재천 심규석 기자 = 한낮 수은주가 35도를 찍은 지난 21일 오후 3시.    충북 음성군 맹동면 마산리 박근현(61)씨의 양계장 앞은 가만히 서 있어도 땀이 비 오듯 쏟아지면서 흡사 후끈 달궈진 한증막을 연상케했다.폭염에 닭들 촬영 박종국 기자 속살까지 파고드는 따가운 햇볕 아래서 박씨는 양계장 이곳저곳을 분주히 오가면서 출하 앞둔 닭들을 살폈다.    천정에서는 분무기가 4분마다 25초씩 시원한 물안개를 뿜어내고 8대의 대형 환풍기는 사육장 안의 뜨거운 열기를 빼내느라 풀가동 되고 있었다.    입식한 지 20여일 된 닭들은 갑작스러운 폭염에 지친 듯 주저앉아 있었고 일부는 쉴새 없이 수도꼭지를 빨며 목을 축였다.    2007년 양계를 시작, 13년차 베테랑인 박씨지만 갑자기 시작된 불볕더위에 적잖게 긴장한 모습이다.    폭염에 대비해 단열 처리한 지붕에는 우레탄까지 집어넣어 외부의 열기 유입을 차단하고, 온도에 따라 자동으로 작동하는 환풍기와 개폐식 창문 등을 설치했지만 방심하는 순간 애써 키운 닭들을 모두 잃을 수 있는 위험한 시기이기 때문이다.   14채의 양계장에서 여름에는 17만 마리, 겨울에는 19만 마리의 닭을 키우는 그는 더위가 시작된 이후 이른 새벽부터 늦은 밤까지 양계장을 떠날 줄 모른다..     그가 고용한 4명의 외국인 근로자 역시 사료와 물을 채워 주는 데 그치지 않고 수시로 계사 안을 옮겨다니며 더위에 지쳐 주저앉은 닭을 찾아내 일으켜 세워준다.더위에 지쳐 주저앉은 닭들촬영 박종국 기자 양계장 내부에 설치된 CCTV를 24시간 모니터하며 이상 징후를 살피는 것도 중요한 일과다.    박씨는 "습도까지 치솟는 장마철보다는 나은 편이지만, 이렇게 갑자기 기온이 치솟으면 긴장할 수 밖에 없다"며 "갑자기 정전이라도 돼 온도 조절 시스템이라도 멎는 날에는 17만 마리가 일순간에 몰살할 수 있다"고 걱정했다.    그가 키우는 닭은 33일 동안 사육해 1.8㎏가 되면 출하하는 육계다. 주로 삼계탕용으로 나간다.    그는 "그나마 시설 자동화를 통해 온도 조절이 가능해지면서 예전처럼 수만 마리가 한꺼번에 폐사하는 일은 거의 없다"며 "나를 비롯해 많은 농가가 재해보험에 들어 실비로 보상받는 등 과거에 비해 양계 여건이 훨씬 나아졌다"고 말했다.        음성에는 농가 82곳에서 558만 마리의 닭을 키운다. 충북 11개 시·군 중 가장 사육량이 많다.     양계장이 대형화·자동화되면서 폭염이나 한파 피해는 예전보다 훨씬 줄었다.    음성군도 환기시설이나 단열을 위해 설치하는 최대 2천만 원의 우레탄 시공비 중 절반을 지원하는 등 시설 현대화를 적극 돕고 있다.    동물 복지농장인 충주시 신니면 대화리 명성농산의 여름나기는 더욱 각별하다.    축사 2채에서 2만3천여 마리의 산란계를 사육하는 이 농장은 닭이 스트레스받지 않고 최적의 환경에서 지내도록 공을 들였다.    내부는 물론 축사 지붕에도 냉각장치가 가동된다.    축사 안에는 에어컨 역할을 하는 쿨링패드를 설치해 온도를 최대한 낮춘다.물을 마시는 음성 박근현 씨의 양계장 닭들촬영 박종국 기자 지붕 위에도 스프링클러를 설치했다. 스프링클러를 돌리면 지붕 철판에 자동으로 물이 흘러 열을 제거하는 구조다.        농장 측은 "지붕에 스프링클러를 가동하고 나서 축사 내부 온도가 2도가량 내려앉았다"며 "폭염에 따른 폐사를 막기 위해 냉각장치를 추가 도입했다"고 말했다.    양돈 농가들도 비상이다.     영동군 영동읍 부용리에서 돼지 2천여마리를 키우는 정영철씨는 지난해 어미 돼지 축사에 에어컨을 설치한 데 이어 올해 비육돈 축사에 쿨링패드를 설치했다.    에어컨은 실내온도를 바깥보다 6∼7도, 기화열로 열을 떨어뜨리는 쿨링패드는 4∼5도 떨어뜨리는 효과가 있다.    쿨링패드 설치에 든 6천만원 가운데 40%는 영동군이 추진하는 맞춤형 축산업 현대화 사업의 지원을 받았다.    정씨는 "날이 더우면 돼지가 사료를 안 먹고 폐사도 하는데, 에어컨과 쿨링패드 설치 이후 피해가 줄고 관리도 수월해졌다"며 "폭염걱정을 안 할 수는 없지만, 예전보다는 덜하다"고 설명했다.      pjk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011696236
2020.06.22.	매경닷컴	불닭볶음면 中러브콜에…삼양식품 실적好好	中6·18축제 주최사와 파트너십불닭볶음면 수출 호조로 매출↑내수판매 부진, 해외에서 만회2분기 역대최고실적 전망나와주가도 올해 48% 올라 신고가 라면 제조업체 삼양식품이 '불닭볶음면' 수출이 호조를 보이면서 주가가 급등하고 있다. 삼양식품의 내수시장 점유율은 지난 1분기 기준으로 12.2%에 그치지만, 수출이 급성장하면서 주가 상승에 탄력이 붙고 있다. 삼양식품은 매출 90%를 라면 사업에서 거둔다. 22일 한국거래소에 따르면 삼양식품 주가는 올해 들어 48.5% 올랐다. 같은 기간 코스피가 3.2% 하락한 것을 감안하면 삼양식품은 코로나19 대유행에 따른 경기 급락에도 주가가 선방하고 있는 것이다.이는 라면 수출이 급격히 늘면서 매출이 확대된 결과로 해석된다. 삼양식품은 지난 1분기 기준으로 라면 사업부 전체 매출 대비 수출 비중이 52.8%였다. 같은 기간 농심(미국 중국 등 해외법인 매출 제외)은 수출 비중이 4.2%였다. 박상준 키움증권 연구원은 "내수시장 라면 매출은 식료품 사재기 완화와 외부 활동 재개 영향으로 1분기 대비 수요가 감소할 것으로 추산된다"면서 "다만 중국 6·18쇼핑축제 영향으로 '불닭볶음면' 수출이 크게 증가하면서 4~5월 수출액이 전년 동기 대비 50% 안팎으로 증가하는 추세"라고 설명했다. 6·18쇼핑축제는 중국 전자상거래 2위 업체 징둥(京東·JD닷컴)이 실시하는 대규모 할인 행사다. 삼양식품은 2017년 징둥과 전략적 파트너십을 구축하면서 본격적으로 '불닭볶음면' 수출에 나섰다. 중국 수출 호조로 삼양식품은 내수시장 부진을 만회하고 있다. NH투자증권에 따르면 삼양식품 라면 수출은 지난 1분기 746억원이었는데, 2분기 들어 831억원으로 껑충 뛸 것으로 예상된다. 같은 기간 삼양식품은 국내 시장 라면 매출이 666억원에서 510억원으로 감소할 것으로 추산된다. 박 연구원은 " 6월 수출액을 보수적으로 가정하더라도 2분기에 역대 최고 분기 수출 실적을 달성할 수 있을 것으로 판단된다"고 밝혔다. 이를 반영해 증권가는 올해 삼양식품이 연결기준으로 매출 6331억원을 달성할 것으로 예상한다. 이는 지난해보다 17.3% 늘어난 수치다. 영업이익 또한 지난해보다 32.4% 상승해 1037억원을 기록할 전망이다. 이는 주가로 고스란히 이어지고 있다. 삼양식품 주가는 수출 호조로 올해 들어 48.5% 올랐지만, 오뚜기 주가는 4.2% 상승했다. 조미진 NH투자증권 연구원은 "미국과 동남아 등에서도 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작하고 있다"고 분석했다.안정적 경영으로 우수한 재무구조를 보유한 것도 장점으로 부각된다. 삼양식품은 지난 1분기 기준으로 부채비율은 63.6%에 그치고 같은 기간 자기자본이익률은 26.2%에 달한다. 영업이익률 또한 1분기 17.1%로 안정적인 경영을 이어가고 있어 수출 호조가 이어진다면 주가가 안정적으로 유지될 것으로 보인다. 박 연구원은 "수익성이 높은 수출 비중이 증가하고 원·달러 환율도 상승하면서 2분기 삼양식품 영업이익률은 1분기 대비 개선될 가능성이 높다"고 강조했다. 반면 삼양식품은 경쟁사보다 낮은 주가 수준을 유지하고 있다. 최근 12개월 실적으로 산출한 주가수익비율(PER)은 22일 기준으로 14.3배를 기록하고 있다. 반면 농심은 같은 기간 PER가 24.9배, 오뚜기는 18.0배에 달한다. 국내 라면시장 점유율 3위라는 한계에 갇혀 식품주 상승 추세에 올라타지 못한 결과다. 조 연구원은 "국내 라면 매출은 1분기 대비 감소할 가능성이 크지만 '불닭볶음면'을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것"이라고 밝혔다. [김규식 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600359
2020.06.22.	한국경제TV	"中 불닭볶음면 호조…삼약식품 2분기 최대 실적 기대"	[한국경제TV 이민재 기자]키움증권이 삼양식품에 대해 중국 6·18 쇼핑 축제 영향에 따른 불닭볶음면 수요 호조로 2분기에 역대 최고 실적을 달성할 것이라고 강조했다.투자의견은 매수를 유지하고 목표주가는 17만원으로 상향 조정했다.박상준 키움증권 연구원은 22일 보고서를 통해 "중국 618 쇼핑 축제 영향으로 불닭볶음면 수출이 크게 증가했다"며 "4~5월 수출액이 전년 동기 대비 50% 내외 증가하는 추세"라고 분석했다.이어 "수익성이 높은 수출의 매출 비중이 증가하고, 원·달러 환율이 상승하면서, 2분기 영업이익률은 1분기 대비 개선될 가능성이 높다"고 언급했다.박 연구원은 "올해 2분기에 역대 최고 분기 영업이익 실적을 달성할 것으로 기대된다"며 "라면 매출 내 수출 비중은 올해부터 60% 이상으로 확대되면서, 이익 성장이 지속될 것으로 판단된다"고 설명했다.이민재기자 tobemj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000880258
2020.06.22.	서울경제	삼양식품 불닭볶음면 수출 호조에 2분기 역대 최대 실적 전망	키움증권 리포트[서울경제] 키움증권(039490)은 22일 삼양식품(003230)에 대해 중국 시장에서의 ‘불닭볶음면’ 수요 호조로 2·4분기에 역대 최고 실적을 달성할 수 있는 가능성이 높다고 평가했다. 목표주가는 15만 5,000원에서 17만원으로 높였다. 박상준 키움증권 연구원은 “2·4분기 라면의 내수 매출은 식료품 사재기 완화, 외부활동 재개 등의 영향으로 1·4분기 대비 감소가 예상되지만 중국은 ‘6.18 쇼핑 축제’의 영향으로 불닭볶음면  4~5월 수출액이 전년 동기 대비 50% 내외 증가하는 추세를 보이고 있다”고 설명했다. 6.18 쇼핑 축제는 중국 전자상거래 플랫폼 징동닷컴이 개최하는 중국 상반기 최대 쇼핑 행사다. 박 연구원은 수익성이 높은 매출 비중 증가, 원·달러 환율 효과 등으로 내수 수익성 하락 역시 방어할 수 있다고 예상했다. 이에 올해 2·4분기 영업이익은 294억원으로 전년 동기 대비 41% 증가해 분기 기준 역대 최대 규모를 기록할 것으로 전망했다. 박 연구원은 “현재 삼양식품의 전사 매출은 불닭볶음면의 수출 확대가 끌어올리고 있다”며 “특히 라면 매출 내 수출의 비중이 올해부터 60% 이상으로 확대됨에 따라 전사적인 이익 성장이 지속될 것”이라고 진단했다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003756739
2020.06.22.	뉴시스	키움證 "삼양식품, 불닭볶음면 수출 확대…2분기 최고 실적"	목표주가 17만원으로 상향[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 강수윤 기자 = 키움증권은 22일 삼양식품(003230)에 대해 중국 매출 호조로 올해 2분기 역대 최고 실적을 기록할 것으로 전망했다. 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가는 기존 15만5000원에서 17만원으로 올렸다.박상준 키움증권 연구원은 "삼양식품은 올해 2분기 매출액이 20% 이상 성장 가능할 것"이라며 "중국 618 쇼핑 축제 영향으로 불닭볶음면 수출이 크게 증가하면서 동사의 4~5월 수출액이 전년동기 대비 50% 내외 증가하는 추세이기 때문"이라고 판단했다.키움증권은 2분기 예상 영업이익은 전년 동기대비 41% 늘어난 294억원으로 역대 최고 분기 실적을 기록할 것으로 내다봤다.그는 "수익성이 높은 수출의 매출 비중이 증가하고, 원·달러 환율이 상승하면서, 2분기 영업이익률은 1분기 대비 개선될 가능성이 높다"고 설명했다.박 연구원은 "불닭볶음면 수출 확대를 중심으로 전사 매출이 꾸준히 고성장하고 있다"며 "올해 예상 PER(주가순수익비율)도 10배 수준으로 저평가 매력도도 높은 편"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shoon@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926349
2020.06.26.	KBS	야생닭?…알고 보니 왕에게 바쳤다던 ‘흰 꿩’	"야생닭인 줄...'구구' 대신 '꿔꿔'""하얗다고 다 백색증, 알비노?""눈 색깔이 붉은색이 아니라 검다면 루시즘" "토끼 먹이 주려는데 가는데 눈앞에서 후다닥..."경기도 평택에서 편백 체험장을 운영하는 최철규 씨는 지난 4월 10일 아침. 여느 때처럼 토끼와 닭에게 먹이를 주러 우리 쪽으로 걸어가는데...눈 앞으로 '흰 물체'가 후다닥 지나가는 것을 발견했습니다. '야생닭'인가 싶어 달려가 잡았는데 몸체가 왜소하고 바싹 말라 있었습니다. 최 씨는 토기와 닭 우리에 '야생닭'(?)을 넣은 뒤 먹이를 계속 줬습니다. 그리기를 며칠, 기력을 회복한 '야생닭'(?)이 '구구구'하고 우는 게 아니라 '꿔꿔'하며 '꿩' 울음소리를 내기 시작했습니다. 최 씨는 그제야 '닭'이 아닐 수도 있다는 생각에 인터넷 검색도 하고 주변에 알아보니 '닭'이 아니라 '꿩'이라는 얘기를 들었습니다. 그것도 예로부터 '길조'로 여겨져 임금에게 바쳤던 '흰 꿩'이라는 것입니다. 실제로 '흰 꿩'은 삼국사기와 조선왕조실록 등 문헌에 '길조'로 자주 등장했습니다.  그렇다면 너는 왜 하야니?동물 중에는 원래의 피부 색깔이나 깃털과 달리 하얀색을 띠는 경우가 있습니다. 자연계에서는 확률적으로 낮아 행운을 가져오는 영물로 여겨지기도 하는데, 제비와 까치, 고라니, 뱀 등에서 나타나고 있습니다. 유전적 돌연변이인 알비노(albino: 피부 모발 눈 등에 멜라닌 색소가 생기지 않는 일종의 '백화' 현상)입니다. 조류의 경우 멜라닌 색소는 깃털의 내구성을 높여주는 데다 자외선으로부터 몸을 보호하는 기능도 있는데 멜라닌 색소가 부족하면 깃털이 취약할 수밖에 없다고 합니다. "그런데 이번에 발견된 '흰 꿩'은 알비노가 아니다?"알비노는 눈에 색소가 없어 혈관이 드러나 분홍색이나 빨간색을 띠는데 이번에 발견된 흰 꿩의 눈은 검은색입니다. 그렇다면 뭐지?...전문가들은 유전자 자체 탓이 아니라 수정란이 세포 분열을 하고 조직분화하는 과정에서 뒤늦게 발생하는 루시즘이라는 게 있는데, 루시즘은 색소 결핍이 부분적으로 나타나고, 눈 색깔은 일반 개체와 차이가 없다고 말합니다. 결국, 보통의 꿩의 눈 색깔이 검은 색인만큼, 루시즘 현상이 일어난 꿩은 몸은 흰색이지만 눈은 검은색이라는 얘기입니다. 결국, 알비노냐? 루시즘이냐?..."눈 색깔에 주목"같은 흰색의 깃털을 가졌지만 눈 색깔이 다르다면 알비노일 수도 아니면 루시즘일 수도 있다는 겁니다. 야생닭인 줄 알았는데 '흰 꿩'...당연히 흰색인 만큼 알비노인 줄 알았는데 눈 색깔이 검은색이니 루시즘!그런데 한 전문가로부터 이런 얘기도 들었습니다. 드물지만 관상용으로 '백 꿩'을 키우는 경우가 있는데 우리를 탈출해 그게 평택에서 발견될 수도 있다는 겁니다.김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859244
2020.06.26.	KBS	야생닭?…알고 보니 왕에게 바쳤다던 ‘흰 꿩’ 발견	[앵커] 경기도 평택에서  '흰 꿩'이 발견돼 화제입니다. '흰 꿩'은 예로부터 길조로 여겨  왕에게 바쳤다고 하는데요. 그렇다면  어떻게 흰색의 깃털을 갖게 됐을까요? 김기흥 기자의 보도입니다. [리포트] 체험장을 운영하는  최철규 씨는 지난 4월 토끼와 닭에게 먹이를 주러 일찍 나갔다가 후다닥 달아나는 흰 물체를 붙잡았습니다. [최철규/'흰 꿩' 발견 : "하얀 것이 이렇게 쭉 가더라고요. 닭인 줄 알았어요. 그 당시 잡았어도 꿩인 줄 몰랐어요. 바싹 말랐어요. 비실비실했어요."] 처음에는 `야생닭`이라 생각하고 닭 우리에 넣고 돌봐줬습니다. 하지만 울음소리를 듣고 `흰 꿩`이라는 것을 알게 됐습니다. 흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장합니다. 삼국사기에는  `흰 꿩`을 왕에게 바쳤다는 이야기가  여러 차례 등장하고, 세종실록에는 `흰 꿩`이 임금의 수레 앞에 나타났다고 기록하는 등  행운을 가져오는 영물로 여겨졌습니다. 그렇다면  왜 `흰 꿩`이 생겼을까? 유전적 원인으로  멜라닌 색소가 덜 만들어지면서  깃털의 색이 흰색으로 바뀌는  백색증, 알비노로 의심되지만 이번에 발견된 꿩은  보통의 꿩처럼 눈이 검은색인 만큼 유전적 원인이 아닌 세포 분열로 인한 `루시즘`이라고 합니다. [이양규/조류·포유류 사육사 : "피부에 색소가 전달이 안 되다 보니깐 흰색이나 원래 기존의 색깔이 아닌 다른 색깔로 보이는데 눈은 원래 정상의 색깔(검은색)을 띠는 거죠. 알비노는 눈동자가 붉은색으로 보이게 돼 있어요."] 전문가들은 그러나,  관상용 `백 꿩`이 우리를 탈출해 발견될 수도 있다고 설명합니다. KBS 뉴스 김기흥입니다.김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859239
2020.06.24.	뉴스1	허경환 닭가슴살 허닭, IPO 주관사에 NH투자증권 선정	(사진제공=허닭) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 개그맨 허경환의 닭가슴살 브랜드 허닭이 NH투자증권을 IPO 주관사로 선정하고 내년 하반기 상장을 위한 본격적인 절차에 들어간다고 24일 밝혔다. 2010년 7월 개그맨 허경환에 의해 설립된 허닭은 2015년 허경환, 김주형 공동대표 체제로 전환 후 매년 200% 가까운 성장률을 보여왔다.   또한, 자체 개발한 수요예측시스템을 기반으로 한 제품출시를 통해 신상품 론칭 성공률과 재고관리 부분의 기술력을 인정받아 2019년 7월에는 카카오벤처스(대표 정신아)로부터 투자유치에 성공하며 1년 만에 급성장, 작년보다 매출 확대폭이 커질 것으로 예상한다며 매출 채널별로 자체쇼핑몰의 경우 250% 이상, 외부판매 채널의 경우 300% 이상의 성장을 목표로 하고 있다고 밝혔다.   허닭은 식품업계에서는 드물게 자체적으로 프로그램 개발팀과 전문 기술 인력들을 보유하고 있으며 지난해 쿠팡 출신 권오준 이사의 영입을 시작으로 네이버, 넥슨 계열사 출신 인력들과 하이마트, 아이마켓코리아 등 온라인 유통업계 우수 인력들을 대거 영입하며 인력확보에도 적극적인 것으로 알려졌다. 허닭 김주형 공동대표는 “꾸준한 성장 속에서 안정적인 자본확충과 투명 경영 강화를 위해 IPO를 추진하게 됐다”며 “NH투자증권을 상장 주관사 선정하고 IPO의 구체적인 방법과 세부 일정 수립을 위한 실무협의에 착수할 예정”이라고 말했다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004715324
2020.06.24.	financial news	삼양식품 불닭 캐릭터 ‘호치’ 다양한 굿즈로 만난다	호치 이모티콘 삼양식품 제공[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 불닭 캐릭터인 호치를 이용해 라인 메신저용 이모티콘을 출시했다고 24일 밝혔다.   라인 메신저용 호치 이모티콘은 메신저에서 자주 사용하는 40가지의 표현을 호치 캐릭터를 활용해 제작한 것이다. 이와 함께 삼양식품은 자사 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈를 판매한다. 아트박스와 협업해 선보인 문구류 4종(핵불닭볶음면 수첩, 불닭볶음면 노트, 핵불닭볶음면·불닭볶음면 지우개), 애경산업 2080 브랜드와 협업한 ‘2080 호치치약’, 컵라면 뚜껑 홀더로 사용할 수 있는 호치 피규어 ‘라꿍’ 등 총 6가지다. 전 제품 모두 10% 할인된 가격에 판매한다. 삼양식품은 추후 판매 상품을 확대해 나갈 계획이다.   삼양식품 관계자는 “호치 굿즈로 소비자들에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다”며 “향후에는 게임 등 콘텐츠 분야로 호치의 활용 범위를 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449102
2020.06.23.	뉴시스	안보현, 굽네몰 '로드닭 언더 299 도시락' 모델	[서울=뉴시스] 안보현(사진=굽네 제공) 2020.06.23. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 최지윤 기자 = 탤런트 안보현이 굽네몰의 '로드닭 언더 299 도시락' 모델로 발탁됐다.23일 굽네몰에 따르면 안보현이 출연한 '로드닭 언더 299 도시락' 광고는 다음달 중 TV와 유튜브 등에서 공개된다. SNS에 촬영 현장을 담은 메이킹 영상 등도 게재할 예정이다.굽네몰 박상면 대표는 "로드닭은 고단백·저나트륨으로 설계한 프리미엄 닭가슴살 브랜드"라며 "평소 안보현의 모습이 제품 이미지와 잘 부합해 모델로 선정했다"고 밝혔다.안보현은 "'로드닭 언더 299 도시락' 모델로 발탁 돼 영광"이라며 "나의 활기차고 건강한 이미지가 굽네몰의 로드닭 브랜드와 시너지 효과를 냈으면 좋겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009929777
2020.06.23.	KBS	닭갈빗집 사장의 ‘반전 증언’…김경수 지사 공판 변수 되나?	[KBS 창원][앵커]어제 있었던 김경수 경남도지사 항소심 재판에서 '닭갈비 식사'가 새로운 쟁점으로 떠올랐습니다.당일 저녁 식사 여부는 김지사 킹크랩 시연 참관의 핵심 쟁점 사안인데요.해당 닭갈비집 사장이 특검수사와 정면으로 배치되는 증언을 했습니다.어떤 내용인지 천현수 기자가 보도합니다.[리포트]2016년 11월 저녁, 국회의원 당시 경기도 파주 경공모 사무실을 방문한 김경수 경남지사.확인된 내용을 종합해 보면, 김 지사는 저녁 7시부터 9시까지 머물렀고 밤 8시 7분부터 16분 동안 댓글 조작 프로그램인 킹크랩이 로그인됐습니다.특별검사는 김 지사가 저녁 7시부터 브리핑을 받았고, 밤 8시부터 킹크랩 시연을 보며 공모했다고 밝혔습니다.이에 김 지사 측은 저녁 7시부터 닭갈비 식사를 했고 밤 8시부터는 브리핑을 받아 킹크랩 시연은 볼 수 없었다고 반박했습니다.브리핑을 한 시간 동안 했다는 점에는 이견이 없는 상태.저녁 식사를 했느냐가 항소심에 중요한 변수가 된 것입니다.김 지사는 포장해온 닭갈비로 식사했다고 주장했지만 특검의 판단은 달랐습니다.특검 판단 근거가 된 영수증.발행 시각은 오후 5시 50분.김 지사가 도착하기 한 시간 전입니다.테이블 번호 25번도 찍혀 있습니다.특검 수사 보고서에는 "테이블 번호 25번은 4~5개 테이블에서 닭갈비를 먹고, 대표로 25번으로 영수증에 나온 것 같다는 진술로 나와 있습니다." 포장이 아니어서 김 지사는 식사하지 않았다는 것입니다.하지만 닭갈빗집 주인 홍모 씨는 법정에서 김 지사의 주장이 맞다는 취지의 진술을 했습니다.가게에 실제 테이블은 19번까지 있고, 25번은 가상의 테이블로 포장해간 것이 맞다는 진술입니다.홍 씨는 또 포장이 아니라고 특검에 진술한 적이 없다고 했습니다.이에, 더불어민주당 원내 선임 부대표 전재수 의원은 특검 수사보고서가 사실과 다르게 작성된 것인지 해명을 촉구하기도 했습니다.다음 항소심 공판은 다음 달 20일, 닭갈비 식사를 둘러싼 치열한 공방이 예고되고 있습니다.KBS 뉴스 천현수입니다.천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010857516
2020.06.23.	뉴스1	코로나에 닭 농가도 울상…하림 농가들 "소비촉진 운동"	닭고기 전문기업인 ㈜하림 사육농가들이 장기 불황을 겪고 있는 닭고기 산업을 살리기 위해 닭고기 소비촉진 운동을 벌이기로 했다. 하림 사육농가의 사육장. /뉴스1(익산=뉴스1) 김춘상 기자 = 닭고기 전문기업인 ㈜하림(대표이사 박길연) 사육농가들이 장기 불황을 겪고 있는 닭고기산업을 살리기 위해 닭고기 소비촉진 운동을 벌인다.23일 한국육계협회에 따르면 지난달 25일 기준 육계 도매가는 ㎏당 1190원으로 지난해보다 48% 감소했다. 업계에서는 1500원은 돼야 손익분기점을 넘기는 것으로 보고 있다.닭고기 가격 하락세는 공급이 많아졌기 때문이다. 농림축산식품부에 따르면 지난달 기준 도계는 9082만9000마리로 지난해(8693만2000마리) 대비 4.5% 증가했고, 지난달(8615만9000마리)보다는 5.4% 증가했다.닭고기 가격 하락으로 하림을 포함해 마니커, 체리부로 등 주요 닭고기 업체들이 1분기에 적자로 전환하는 등 직격탄을 맞고 있다.게다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 닭고기산업 불황이 장기화할 것이라는 전망이 나오면서 농가들이 울상을 짓고 있다.전북 익산의 하림 농가협의회 정기회의 모습. /뉴스1이에 하림 농가협의회(회장 이광택)는 최근 정기회의를 열어 닭고기 산업 활성화를 위해 힘을 모으자고 의지를 다졌다.우선 자체 예산으로 하림 선물세트 550세트(1700여 만원)를 구매해 전 농가에 무상 지급하기로 했다. 희망 농가들과 함께 닭고기 소비 촉진 운동을 펼치는 계획도 세웠다.이광택 회장은 "코로나19로 인한 소비 부진과 생계 시세 하락 등으로 어려움을 겪는 육계산업 활성화에 조금이라도 힘을 보태기 위해 닭고기 소비촉진 운동을 계획하게 됐다"며 "어려울 때 서로 도와주는 상생의 문화를 더욱 공고히 해 모두가 행복한 공동체가 되기를 소망한다"고 말했다.박길연 대표이사는 "여러 요인으로 닭고기 산업에 불황이 이어지면서 대다수의 육계 업계가 경영의 어려움을 피하기 힘든 상황"이라며 "농가들이 위기에 직면한 닭고기 산업을 함께 헤쳐나가기 위해 자발적으로 소비 운동에 나선 것에 감사드린다"고 밝혔다.mellotron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004712852
2020.06.26.	헤럴드경제	다이어트 선언, 김현숙! 닭가슴살+삶은달걀 식단 공개	사진출처: 김현숙 인스타그램[헤럴드경제] 개그우먼 출신 배우 김현숙이 다이어트에 한창인 근황을 공개했다.김현숙은 최근 자신의 인스타그램 계정에 사진을 공개하며 “해보자, 다욧, 함께해요, 다이어트” 라는 해시태그와 함께 셀카와 식단 사진을 게시하며 다이어트 중임을 알렸다. 공개한 셀카에서는 다소 살이 오른 얼굴이 눈에 띈다.  사진출처: 김현숙 인스타그램특히 아침식사라고 밝힌 사진 속 식단에는 닭가슴살과 토마토, 계란 등이 담겨있어 눈길을 끌었다. 김현숙은 “한방다이어트를 시작했으며, 20kg 감량이 목표이다.” 라고 전했다.김현숙은 kbs 개그 콘서트, 봉숭아학당에서 출산드라 역할을 통해 얼굴을 알렸으며, 이후 배우로 전향하여 국내 최장수 시즌제 드라마인 ‘막돼먹은 영애씨’에서 주인공 역할을 맡아 열연한 바 있다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001691853
2020.06.26.	세계닷컴	'돼지·닭' 기르던 목축지에서… '금융·정치·방송'의 중심지로	서울 여의도 일대 위성사진.   출처: 한국항공우주연구원    지명이 ‘너나 가져라’는 뜻에서 나왔다는 설이 있을 정도로 서울 여의도(汝矣島)는 원래 홍수 피해가 잦은 척박한 땅이었다. 조선시대엔 돼지나 닭, 오리 등 왕실용 가축을 키우는 목축지로 사용됐고, 일제 강점기엔 간이 비행장으로 활용됐다.   여의도가 서울 중심가로 발돋음하게 된 계기는 한강 치수 및 매립지 확보를 위한 1967년 ‘한강개발 3개년 계획’이었다. 김현옥 당시 서울시장은 이어 여의도 중앙부에 상업지구를, 좌측엔 국회의사당과 서울시청을, 우측엔 법조단지를 조성하는 내용의 ‘여의도종합개발계획’을 본격 추진했다.      1936년 서울 여의도비행장에 내린 손기정.  출처: 매일신보       1969년 한강건설계획 여의도 조감도.    여의도는 이후 근대화와 산업화의 중심지였다. 당시로선 최첨단의 아파트 단지와 고층 업무시설, 국회의사당, KBS·MBC·SBS 등이 들어선 금융·정치·방송의 중심지가 됐다. 또 2030년쯤 여의도는 한양도성, 강남과 함께 서울의 3대 도심축 중 하나로 한단계 더 비상할 예정이다.   서울역사박물관은 근대기까지 모래톱으로 이뤄져 이용가치가 적은 여의도가 한국의 정치·방송·금융의 중심지로 발돋음하게 된 과정을 담은 서울생활문화자료조사 32번째 시리즈 ‘방송과 금융의 중심지 여의도’를 발간했다고 26일 밝혔다. 여의도의 역사와 공간, 시대사적 의미는 물론 빅데이터 분석을 통한 여의도와 관련한 흥미로운 사실들을 담았다.   역사 부문에서 눈에 띄는 대목은 조선 세조대 실세였던 한명회가 지은 정자 압구정이 원래는 여의도에 있었다는 것이다. 원래 여의도에 지어졌다가 나중에 동호로로 옮겨갔다고 한다. 박정희 정권 시절 조성된 5·16광장(현 여의도공원)은 군사퍼레이드, 반공관제시위, 대통령 유세, 반정부 시위 등이 빈번했던 서울의 대표 광장이었다.   여의도는 KBS가 1976년 신사옥을 건설한 데 이어 1980년 TBS, 1983년 MBC, 1990년 SBS가 잇따라 터를 잡으면서 한국의 방송산업을 대표하는 곳이 됐다. KBS는 1983년 ‘이산가족 찾기 생방송’을 138일 453시간 45분 동안 생중계해 기네스북에 ‘세계 최장 생방송’ 기록을 세우기도 했다.      1973년 건축 중인 국회의사당.  출처: 국가기록원       1982년 한강종합개발사업 기공식 당시 여의도 고수부지 모습.       1984년 여의도광장 국군의날 행사 모습.    여의도는 한국 금융의 중심지이기도 했다. 1978년 증권감독원(현 금융감독원)이 여의도 화재보험빌딩으로 이전했고 명동에 자리잡고 있던 한국증권거래소(현 한국거래소)도 1979년 여의도로 자리를 옮겼다. 증권사들은 1980년대 중반 거래 업무 전산화 등을 위해 속속 여의도로 이전했다.   로컬데이터(localdata.kr)에 공개된 일반·휴게음식점 개·폐업 데이터에 따르면 여의도에서 가장 오래된 커피전문점은 1997년 개업한 ‘하드 앤 빈스’이며 두 번째 오래된 커피전문점은 금융로2길의 ‘스타벅스’다. 음식점 중에서 오래된 곳은 1977년 3월과 11월, 12월 각각 개업한 ‘왕산’과 ‘만강홍’, ‘여의도쭈꾸미’ 등이다. 여의도 식당 평균 영업기간은 12.8년으로 서울 평균(10.3년)보다 2.5년 더 많았으며 30년 이상된 업소가 전체의 11%를 차지한다.       이산가족 벽보가 빼곡한 KBS 앞.  출처: KBS       한국증권거래소 개소식. 출처: 국가기록원       개업한 지 오래된 서울 여의도 음식점들.       여의도순복음교회 조감도. 출처:여의도순복음교회    서울에서 따릉이 이용량이 가장 많은 대여소는 어디일까. 서울 생활인구 데이터 분석 결과를 보면 2018년 6월1일∼2019년 5월31일 1년 동안 여의나루역 1번 출구 앞 따릉이 대여소는 대여와 반납을 모두 합쳐 15만8194건이었다. 하루 평균 433건의 대여·반납이 이뤄진 것이다. 이 곳은 한강과 경인로가 교차하는 지점으로 서울 전체 따릉이의 허브 역할을 하는 것으로 분석됐다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003478760
2020.06.24.	inews24.com	[오늘의 유통 단신] 삼양식품, 불닭캐릭터 굿즈 출시 外	[아이뉴스24 이현석 기자] ◆삼양식품, 불닭캐릭터 굿즈 출시삼양식품이 한국과 일본에서 라인 메신저용 불닭캐릭터 '호치' 이모티콘을 출시한 것에 이어 온라인몰 삼양맛샵에서 호치 굿즈를 판매한다.이번에 판매되는 굿즈는 아트박스와 협업해 선보인 핵불닭볶음면 수첩, 불닭볶음면 노트, 지우개 등  문구류 4종과 애경산업 2080 브랜드와 콜라보한 2080 호치치약, 컵라면 뚜껑 홀더로 사용할 수 있는 호치 피규어 '라꿍' 등 총 6가지다. 전 제품 모두 10% 할인된 가격에 판매한다.삼양맛샵에서 호치 굿즈를 판매하는 것은 이번이 처음으로 삼양식품은 추후 판매 상품을 확대해 나갈 계획이다.◆11번가, '썸머 블랙 프라이데이' 프로모션 전개11번가가 오는 26일부터 다음달 2일까지 해외직구 인기상품 12만개를 최대 50% 할인하는 한 여름의 '썸머 블랙 프라이데이' 프로모션을 전개한다.11월 마지막 금요일 열리는 미국 초대형 쇼핑행사인 '블랙 프라이데이'의 여름 버전으로 마련한 이번 행사에서는 해외직구 인기 브랜드 봄·여름 신상, 역시즌 재고 명품, 계절가전 등이 풍성하게 준비됐다. [사진=11번가]행사 기간 동안 최대 혜택을 적용하면 '판도라 링크드 러브 실버 반지', '르쿠르제 머그컵', 'CK 언더웨어' 등을 정상가 대비 약 50% 할인한 가격 구매할 수 있다. 또 '노비스', '무스너클' 등 역시즌 아우터는 겨울시즌 판매가 대비 최대 45% 할인한 가격에 판매된다. 특히 최근 할인폭이 높아진 아울렛 명품들도 약 20% 저렴하게 구매할 수 있다.◆이디야커피, 여름 MD 신제품 선봬이디야커피가 청량한 여름의 계절감을 살려 디자인한 MD 신제품을 출시했다.이번에 선보인 MD 신제품은 '쿨 텀블러' 2종과 '쿨 워터보틀'이다. 두 제품 모두 2중 벽면을 갖춘 더블월(Double Wall) 구조로 내부가 제작돼 보냉력이 탁월하며 시원한 음료를 오랜 시간 보관해도 외벽에 결로가 생기지 않는다.쿨 텀블러는 청량한 민트와 깔끔한 화이트 등 2종으로 구성됐다. 텀블러 바디는 스테인리스 스틸 소재로 제작돼 내구성이 강하고 리드 부분은 투명한 트리아탄 소재로 제작돼 내용물 확인이 용이하다. 또 쿨 워터보틀은 트라이탄 소재로만 제작돼 가볍고 휴대성이 높다.◆펜디, '캘리포니아 스카이' 컬렉션 론칭펜디가 오는 25일 '캘리포니아 스카이' 컬렉션을 국내 최초로 선보인다. [사진=펜디]캘리포니아 스카이 컬렉션은 LA를 기반으로 활동하는 비주얼 아티스트 조슈아 비데스와의 협업을 통해 완성됐다.특히 최근 종영된 드라마 '이태원 클라쓰'에 출연한 배우 김다미와의 W 매거진 5월호 화보 촬영을 통해 소개돼 국내 시장에 선보이기 전부터 많은 주목을 받은 바 있다.◆아모레 프라도어, 항균 룸 미스트 'ASMR' 첫 선아모레퍼시픽의 체취 케어 전문 브랜드 '프라도어'가 항균 효과가 뛰어난 룸 미스트 'ASMR'을 출시한다.ASMR은 생활 공간 위생에 대한 고민을 덜어주고 탈취, 방향까지 함께 해결할 수 있도록 개발된 아로마 항균 룸 미스트다. 기존에 프라도어가 체취 관리를 위해 선보였던 미스트, 크림 등과는 달리 '공간'에 집중해 개발됐다.프라도어는 실내 위생에 대한 고민과 염려가 많아지는 시기인 만큼 ASMR에는 항균 효능을 강화한 '안티 박테리얼 프라그랑스' 원료를 적용했다. 제품 사용 시 4가지 유해균인 폐렴균, 대장균, 황색포도상구균, 살모넬라균을 99.99% 살균하고 암모니아 기준으로 79.2%의 탈취 효과가 있다는 것을 제품 시험을 통해 확인했다.◆크라운해태, 7번째 직원 창작시집 출간크라운해태 직원들이 창작 시집 '바람이 세운 돌'을 출간한다. [사진=크라운해태]바람이 세운 돌은 직원들이 지난 2011년 시를 짓기 시작한 이후 7번째 내놓은 시집이다. 전 직원들이 참여해 만드는 '아침을 여는 사람들' 시리즈로는 4번째며 2년간 모인 4천여 작품 중 현역 시인들이 고른 우수작 223편을 담았다.◆와이드앵글, 슬리브리스 아이템 발표와이드앵글이 무더위에도 시원하게 자신만의 스타일을 뽐낼 수 있는 슬리브리스 아이템을 선보인다.이번 아이템은 빅 패턴으로 시각적 청량감을 더하며 슬림한 느낌을 연출할 수 있는 '여성 로타 콜라보 빅패턴 슬리브리스'와 탈부착 가능한 리본에 포인트를 더해 여성미를 살린 '리본장식 슬리브리스', 부분적으로 원단을 믹스해 유니크한 스타일로 신축성과 냉감소재를 더한 '조직믹스 하이넥 슬리브닉스' 등으로 구성됐다.이와 함께 선보인 '슬리브리스 여름 스웨터'는 심플한 디자인에 청량감 있는 원사를 사용해 시원함은 물론 몸매 라인을 정리하는데 용이하다.◆파라다이스시티, '고메 투고 박스' 판매파라다이스시티가 늘어나는 테이크 아웃 수요에 맞춰 특급호텔 셰프가 준비한 다채로운 미식 도시락을 드라이브 스루로 간편하게 이용할 수 있는 '파라다이스 고메 투고(To-go) 박스'를 출시한다.파라다이스 고메 투고 박스는 1층 가든 카페와 라운지 파라다이스의 시그니처 메뉴를 풍성하게 담아 객실에서 프라이빗하게 즐기는 '맛캉스'는 물론 파라다이스시티의 넓은 야외 정원에서 피크닉을 즐기기에도 제격이다. [사진=파라다이스시티]고메박스는 전화 예약 후 픽업 시간에 맞춰 호텔 로비 앞에 잠시 정차하면 차에서 내리지 않고 수령할 수 있는 '드라이브스루' 서비스로 제공된다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544385
2020.06.18.	한경닷컴	"닭 다리·날개만 주세요"…치킨 부분육 시대	bhc치킨 닭다리 날개만 조합한 '콤보시리즈' 3개월만에 190만개 팔아BBQ도 1000원 더 내면 '닭다리 전용 세트'로 변경치킨업계가 부분육 메뉴를 늘리고 있다. 닭 한마리를 통채로 튀겨 팔던 방식에서 벗어나 인기 부위인 닭다리, 날개 등만 따로 묶어파는 식이다. 부분육 시장은 영세한 매장에선 손대기 어렵다. 육가공 공장을 따로 보유하고 있는 치킨 프랜차이즈 기업들이 경쟁할 수 있는 분야다. 여럿이 치킨집에 왔을 때 인기 부위인 닭다리를 누가 먹을 것인지 눈치보지 않아도 된다는 점도 장점이다.    bhc치킨이 지난 3월 출시한 ‘콤보 시리즈 5종’이 대표적인 예다. 날개 부위와 다리 부위만 묶은 세트 상품이다. bhc치킨은 콤보 시리즈의 지난 14일까지 3개월 여 간 누적 판매량이 190만 개에 달한다고 18일 밝혔다. 하루 평균 1만8000개가 팔려나간 셈이다. bhc 전체 메뉴 가운데서도 대표 상품인 ‘뿌링클’ 다음으로 가장 많이 팔린다.  bhc치킨 관계자는 “철저한 시장조사를 통해 부분육에 대한 소비자 요구가 있다는 점을 발견했다”며 “부분육 마니아층을 적극 공략한 게 주효했다”고 설명했다.  제너시스BBQ도 이날 닭다리, 순살로 구성한 ‘핫황금올리브 부분육 6종’을 출시했다. 자사 인기 메뉴인 핫황금올리브 치킨을 부분육으로 구매하고 싶다는 소비자들의 문의가 잇따르면서 개발한 제품이다. 기존 핫황금올리브 제품에서 1000원을 추가하면 닭다리로, 2000원을 추가하면 순살로 변경할 수 있다.   부분육 시장의 성장은 치킨업계 1위 기업인 교촌의 성공과 무관치 않다. 올 상반기 교촌치킨의 부분육 메뉴 매출은 전체의 60%가 넘는다. 닭다리와 닭날개로 구성된 ‘교촌허니콤보’ 메뉴가 가장 많이 팔린다. 다른 경쟁 치킨 프랜차이즈 업체들도 부분육 시장에 맞춘 메뉴를 늘려가고 있다.  박종필 기자 jp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363121
2020.06.22.	뉴시스	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 '진심닭컴' 리뉴얼 오픈	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 '진심닭컴'과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 '마니커몰'을 통합, 진심닭컴으로 리뉴얼 오픈한다고 22일 밝혔다.'진심닭컴' 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트간 연동이 제대로 되지 않아 불편했던 부분을 말끔하게 해소했고 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치했다. 또 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 '진심닭컴' 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 '닭목살 튀김', 닭가슴살을 부드럽게 가공하여 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 '통살큐브 치킨', 소스 자체에 생닭을 같이 염지하여 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 '매콤달달 안동식 찜닭' 등이다. 마니커 관계자는 "새로워진 '진심닭컴'은 상품 차별성과 구매 편리성에서 가장 경쟁력 있는 닭고기 쇼핑몰"이라며 "고객이 원하는 제품을 원하는 시간에 원하는 방식으로 구매할 수 있는 '진심닭컴'이 되도록 고객의 소리를 운영 정책의 최우선에 두겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926733
2020.06.22.	아시아경제신문	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈	[아시아경제 이선애 기자] 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 ‘진심닭컴’과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 ‘마니커몰’을 통합, ‘마니커에서 만든 닭고기 전문 쇼핑몰 진심닭컴’으로 개편한다고 22일 밝혔다.‘진심닭컴’ 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트간 연동이 제대로 되지 않아 불편했던 부분을 말끔하게 해소했고 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치하는 등 철저하게 고객편의 위주로 쇼핑몰을 디자인했다다. 그 동안 쇼핑몰을 운영하면서 귀담아 들었던 고객의 소리를 전면적으로 개편에 반영했다는 것이다.또한 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고, 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 ‘닭목살 튀김’, 닭가슴살을 부드럽게 가공해 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 ‘통살큐브 치킨’, 소스 자체에 생닭을 같이 염지해 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 ‘매콤달달 안동식 찜닭’ 등 3종은 타 닭고기 쇼핑몰과 차별화된 라인업으로, ‘진심닭컴’의 시그니쳐 메뉴가 될 것이라는 평가를 받고 있다.마니커 관계자는 “새로워진 ‘진심닭컴’은 상품 차별성과 구매 편리성에서 가장 경쟁력 있는 닭고기 쇼핑몰”이라며, “고객이 원하는 제품을 원하는 시간에 원하는 방식으로 구매할 수 있는 ‘진심닭컴’이 되도록 고객의 소리를 운영 정책의 최우선에 두겠다”고 밝혔다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702999
2020.06.22.	edaily	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈	[이데일리 김보경 기자] 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 ‘진심닭컴’과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 ‘마니커몰’을 통합, ‘마니커에서 만든 닭고기 전문 쇼핑몰, 진심닭컴’으로 개편한다고 22일 밝혔다.마니커 진심닭컴 신제품 3종진심닭컴 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트를 연동하고, 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치했다. 그동안 쇼핑몰을 운영하면서 귀담아 들었던 고객의 소리를 전면적으로 개편에 반영했다는 설명이다. 또한 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고, 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 진심닭컴 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 ‘닭목살 튀김’, 닭가슴살을 부드럽게 가공해 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 ‘통살큐브 치킨’, 소스 자체에 생닭을 같이 염지하여 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 ‘매콤달달 안동식 찜닭’ 등 3종이다.김보경 (bkkim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670937
2020.06.16.	eTimesinternet Co	삼양식품, '불닭볶음면' 효과 2Q 수출 호조	올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 "불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"면서 "코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문"이라고 전망했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888254
2020.06.16.	스포츠서울	삼양식품, '불닭볶음면' 효과에 2분기 수출 호조 전망	삼양식품 본사 전경. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 “불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다”면서 “코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문”이라고 전망했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000669735
2020.06.16.	부산일보	삼양식품, 2분기 수출도 '방긋'…'불닭볶음면' 효과	올 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 전 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문으로 풀이된다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억 3210만 달러로 지난해 같은 기간 1억 360만 달러보다 27.5% 증가했다. 특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품(사진)은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 최대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만 달러, 5522만 달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만 달러, 3월 5207만 달러와 비교해도 월등한 수치다.삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있고 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009655
2020.06.16.	inews24.com	삼양식품 불닭시리즈 해외 인기 굳건…2Q 실적도 '기대'	관세청 기준 라면 수출 27.5%↑…中 618 축제 앞두고 호조 전망[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 한국 라면의 해외 수출 증가로 이어지고 있다. 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가하고 물류 차질을 우려한 해외 바이어의 주문 등 가수요가 합쳐져서다.16일 관세청에 따르면 지난 1분기 라면 수출은 1억3천210만 달러로 지난해 같은 기간 1억360만 달러 대비 27.5% 증가했다. 또 올해 4~5월에도 각각 6천194만 달러, 5천522만 달러로 지속적인 상승세를 그리고 있다.삼양식품이 불닭시리즈의 인기를 앞세워 2분기에도 성장을 이어갈 것으로 전망받고 있다. [사진=삼양식품]이에 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품의 2분기 실적에도 '청신호'가 켜졌다는 평이다. 삼양식품은 지난 1분기 연결기준 매출 1천563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출 29%, 영업이익 73%가 늘어난 수치다. 특히 수출 부문은 46.1% 성장을 기록하며 두드러지는 실적을 냈다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있으며 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고 있다. 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다는 분석이다. 특히 이틀 앞으로 다가온 중국 '618 쇼핑 축제' 등도 호재로 작용할 것이라는 전망이다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543201
2020.06.21.	연합뉴스	해남 양계장에서 화재…닭 3만여마리 폐사	양계장 화재(PG)[제작 이태호] 사진합성, 일러스트    (해남=연합뉴스) 박철홍 기자 = 21일 오전 11시 46분께 전남 해남군의 한 양계장에서 불이 났다.    이 불로 양계장 8개 동 중 4개 동이 불에 타 닭 3만여마리가 폐사한 것으로 잠정 집계됐다.    경찰과 소방당국은 현장에서 화재 원인을 조사 중이다.    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692672
2020.06.21.	KBS	해남 양계장서 불…닭 3만여 마리 폐사	[KBS 광주]오늘 오전 11시 40여분쯤 해남군의 한 양계장에서 불이났습니다.이 불로 양계장 8개 동 중 4개 통이 불에 탔고 닭 3만여 마리가 폐사했습니다.경찰과 소방당국은 전기적 원인으로 불이 난 것으로 보고 있습니다.박상훈 기자 (pshun@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856253
2020.06.21.	데일리안	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사	전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 사진은 기사 내용과 상관 없음. ⓒ뉴시스전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 21일 연합뉴스 보도에 따르면 이날 오전 11시 46분께 전남 해남군의 한 양계장에서 불이 났다.이번 화재로 양계장 8개 동 중 4개 동이 불에 타 닭 3만여마리가 폐사한 것으로 잠정 집계됐다.경찰과 소방당국은 "현장에서 화재 원인을 조사 중이다"고 밝혔다.데일리안 이정윤 기자 (think_uni@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002409563
2020.06.21.	뉴스1	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사…인명피해 없어	© News1 김일환 디자이너(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 21일 오전 11시46분쯤 전남 해남군 문내면 한 양계장에서 불이 나 39분만에 꺼졌다.이 불로 축사 8개 동 중 6개 동이 소실돼 닭 3만~4만마리가 폐사한 것으로 추정되고 있다. 인명피해는 없었다.   소방당국 등은 전기적 요인으로 인한 화재로 보고 정확한 피해규모와 화재 원인을 조사 중이다.beyondb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004708250
2020.06.24.	서울신문	“닭 뼈가 ‘음쓰’가 아니라 ‘일쓰’라고요?”…알기 쉬운 음식물 쓰레기 구분법	[서울신문 TV]치킨을 먹고 난 후 나오는 ‘닭 뼈’는 ‘일반 쓰레기’일까? ‘음식물 쓰레기’일까?정답은 ‘일반 쓰레기’다. 대부분 사람이 헷갈리고 있는 일반 쓰레기와 음식물 쓰레기를 구분하는 최우선 기준은 ‘동물이 먹을 수 있는가’다. 배출된 음식물 쓰레기는 동물의 사료, 퇴비, 바이오 가스 등으로 재활용된다. 따라서 동물이 먹을 수 있으면 음식물 쓰레기, 먹을 수 없다면 일반 쓰레기로 분류된다.새우 껍질, 게 껍데기, 조개‧전복‧소라 껍데기와 같은 갑각류와 어패류 껍데기는 모두 일반쓰레기로 배출해야 한다. 생선 가시와 돼지 뼈, 소 뼈, 닭 뼈 등의 동물 뼈도 일반쓰레기로 분류된다. 자두·살구·감 등 핵과류의 딱딱한 씨 또한 일반 쓰레기이며, 티백·커피 찌꺼기·한약재 찌꺼기도 음식물 쓰레기가 아닌 일반 쓰레기로 배출해야 한다.사과·귤·수박·바나나와 같은 일반적인 과일의 껍질은 음식물 쓰레기로 분류하지만, 파인애플 껍질은 일반 쓰레기로 배출해야 한다. 먹다 남은 채소나 과일은 음식물 쓰레기로 배출하면 되지만, 통무·통호박·통배추·통수박 등 통으로 된 채소와 과일은 일반 쓰레기로 배출해야 한다.양파 껍질·마늘 껍질도 동물이 먹을 수 없으므로 일반 쓰레기로 분류되며, 파뿌리 등 채소의 뿌리도 일반쓰레기로 분류된다. 고추장‧된장과 같이 염분이 많은 장류도 동물의 사료로 활용할 수 없어 음식물 쓰레기가 아닌 일반 쓰레기로 분류된다. 계란 껍데기·견과류 껍데기와 같은 단단한 껍데기류도 일반 쓰레기로 배출해야 한다.헷갈리는 ‘일반 쓰레기’와 ‘음식물 쓰레기’ 구분음식물 쓰레기를 버릴 때, 체로 최대한 물기를 제거하면 악취를 덜 수 있을 뿐만 아니라 불필요한 음식물 쓰레기양을 줄일 수 있다. 작은 실천이지만 일반 쓰레기와 음식물 쓰레기를 제대로 구분해 배출한다면 쓰레기 폐기 시 발생하는 이산화탄소를 줄이고 자원 순환에도 큰 도움이 될 것이다.글‧영상 장민주 인턴 goodgood@seoul.co.kr▶ [서울TV 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003101775
2020.06.25.	아시아경제신문	오븐에빠진닭, ‘2020 고객만족브랜드대상’ 프랜차이즈 치킨 부문 대상 수상	프리미엄 오븐구이 치킨 브랜드 ‘오븐에빠진닭’이 지난 16일 진행된 ‘2020 고객만족브랜드대상’ 시상식에서 프랜차이즈 치킨 부문 대상을 수상했다고 밝혔다.한경비즈니스와 한경잡앤조이가 공동 주최하고 한국마케팅포럼이 주관한 2020 고객만족브랜드대상은 사회 각 분야의 우수 브랜드들이 제공하는 부문별 제품과 서비스에 관한 고객만족도를 평가해 각 부문 대상을 선정하는 시상식이다. 이를 통해 소비자들의 현명한 소비 활동을 장려하는 것을 목적으로 두고 있다.프랜차이즈 치킨 부문 대상을 수상한 오븐에빠진닭은 국내 유일의 구이육 제조 방법 특허를 획득한 오븐구이 치킨 프랜차이즈로, 100% 국내산 닭고기만을 엄선해 오빠닭 특제 염지제를 사용한 염지 과정을 거친다.염지된 닭은 치킨 전용 오븐에서 고온으로 단시간에 조리해 치킨 고유의 풍부한 육즙을 간직하고 있으며, 특허받은 오븐 레시피로 구워 내 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감을 자랑한다. 기름에 튀기는 닭과 달리 오븐에 구운 닭으로, 기름기가 쫙 빠져 지방과 콜레스테롤을 낮춘 웰빙 건강 치킨으로 사랑받고 있다.대표 메뉴에는 오븐에 바싹 구워 내 담백하고 부드러운 맛이 특징인 ‘오리지널 로스트’가 있으며, 스테디셀러 메뉴로는 겉바속촉의 풍미 가득한 맛을 선사하는 ‘크리스피 베이크’가 소비자들에게 꾸준한 인기를 얻고 있다.오븐에빠진닭 관계자는 “맛과 건강을 모두 생각한 오븐구이 치킨으로 고객들의 꾸준한 사랑을 받고 있다”며 “건강하고 좋은 재료를 사용한 맛있는 치킨으로 고객들의 성원에 보답할 것을 약속드리며, 신메뉴도 꾸준히 연구해 다양한 맛의 오븐구이 치킨을 선보여 드릴 것”이라고 전했다.아울러 오븐에빠진닭은 가맹점 창업을 희망하는 이들을 위해 온라인 상담을 비롯한 상권 조사와 창업 자금 지원, 입점 가능 지역 분석 등의 다양한 창업 혜택을 제공하고 있다.오븐에빠진닭에 대한 자세한 내용과 창업 관련 문의는 홈페이지와 전화 문의를 통해 확인할 수 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705659
2020.06.22.	헤럴드경제	흰 닭인줄 알았는데 길조 ‘흰 꿩’	왕에게 바쳤다던 희귀조…평택 소풍정원 인근서 발견평택에서 발견된 '흰 꿩'[최철규씨 제공][헤럴드경제=뉴스24팀] 경기 평택시 고덕면 소풍정원 인근에서 길조로 불리는 ‘흰 꿩’이 발견돼 세간에 화제다.소풍정원 인근에서 편백 체험장을 운영하는 목공명인 최철규씨는 두 달여 전 집 근처 숲에서 야생닭으로 보이는 흰색 가금류 한 마리가 축 늘어져 있는 것을 보고 집으로 데려왔다.최씨는 하얀빛에 왠지 애착이 가서 이 가금류를 토끼와 닭을 키우는 우리에 넣어놓고 정성껏 돌봐줬다고 한다.그런데 언제부턴가 기력을 회복한 이 가금류는 닭과 같이 ‘구구구’ 우는 게 아니라 ‘꿔꿔’ 하며 꿩 울음소리를 내기 시작했다.최씨는 그제야 닭이 아닐 수도 있다고 생각해 야생 조류를 잘 아는 지인에게 물었고, 이 지인으로부터 “닭이 아니라 흰 꿩이고 대대로 길조로 알려져 있다”는 말을 들었다.실제로 흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장하는 것으로 전해진다.윤순영 한국야생조류보호협회 이사장은 22일 연합뉴스에 “삼국사기에는 ‘흰 꿩을 왕에게 바쳤다’는 이야기가 여러차례 등장하고, 조선왕조실록 세종 14년 기록에서는 ‘예로부터 상서로운 물건은 착한 임금의 세상에 감응하여 나오는 것이다. 전년도 평강에서 강무할 때 흰 꿩이 임금의 수레 앞에 나타났다’는 이야기도 나온다”며 “우리 민족은 본래 흰색을 좋아하는 민족으로, 특히 흰 꿩은 워낙 드물어 행운을 가져온다고 여기는 영물”이라고 말했다.그러면서 “흰 꿩이 유전적인 원인에 의해 ‘백화현상’이 일어난 것”이라며 “멜라닌 색소가 덜 생겨서 깃털은 흰색을 띤다”고 덧붙였다.이에 최씨는 “신기하게도 흰 꿩이 집에 들어오고 난 뒤 편백 가공품 주문이 2배 이상 늘었고, 최근에는 주문이 많아져 공방을 확장 이전하기도 했다”며 “정성껏 기를 생각이다”고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001689584
2020.06.19.	edaily	미니스톱, 닭껍질튀김 대용량 버켓 2종 출시	닭껍질튀김·매콤닭껍질튀김 버켓, 여름 한정 판매치킨 특수부위 3종 구매 고객에게 음료 증정도미니스톱 특수부위 대용량 버켓 메뉴 출시 이벤트 관련 이미지(사진=미니스톱)[이데일리 김무연 기자] 미니스톱은 자체 브랜드(PB) 치킨퍼스트의 특수부위를 대용량으로 즐길 수 있는 버켓 메뉴 2종을 한정 출시한다고 19일 밝혔다. 또 치킨 특수부위 3종 음료증정행사도 함께 진행한다.미니스톱은 특수부위 3종(닭껍질 튀김, 매콤닭껍질 튀김, 닭똥집 튀김) 구매 시 펩시콜라캔 혹은 로어슈거사이다캔을 증정한다. 이번 행사는 코로나와 무더위에 지친 고객들을 응원하고자 기획한 행사로 오는 24일까지 진행할 예정이다.미니스톱의 특수부위 3종은 전문점이 아니면 즐기기 어려웠던 음식을 편의점에서 즐길 수 있도록 선보인 제품이다. 닭똥집의 탱글탱글한 식감과 닭껍질의 쫄깃한 식감을 바삭한 튀김옷과 함께 즐길 수 있는 점이 특징이다. 미니스톱은 올해 1월 닭껍질튀김 출시를 시작으로 닭똥집튀김, 매운닭껍질 튀김을 연이어 출시하며 특수부위 치킨라인업을 확대하고 있다.한편 특수부위제품을 대량으로 구매하고 싶어하는 고객들을 위해 대용량 버켓도 한정판매한다. 올 여름시즌에만 한정판매 예정인 버켓은 ‘닭껍질튀김 버켓’과 ‘매콤닭껍질튀김 버켓’ 2종으로 출시된다. 같은 용량을 구매했을 때보다 500원 할인된 가격인 4900원에 만나볼 수 있다.미니스톱 FF1팀 조민수 상품기획자(MD)는 “코로나로 인해 지친 고객들이 이번 행사로 조금이나마 기분전환이 될 수 있기를 기대한다.” 며 “앞으로도 다양한 치킨 관련 행사를 진행할 예정”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668068
2020.06.18.	조세일보	BBQ,   닭다리와 순살로만 ‘핫황금올리브 부분육 6종’리뉴얼 출시	찐킹소스 구매 시, 케이준 감자 증정◆…고객들의 취향을 존중해 재출시한 황금 올리브 부분육 사진=BBQ 제공치킨 프랜차이즈인 제너시스 비비큐(회장 윤홍근)가 이달 닭다리, 순살로 구성한 '핫황금올리브 부분육 6종'을 새롭게 출시했다고 최근 밝혔다. 지난 4월 BBQ의 상반기 신제품으로 고객들에게 선보인 '핫황금올리브' 시리즈는 출시 직후 '매운 치킨'의 선두 주자로 우뚝 서면서 '핫황금올리브' 시리즈를 닭다리나 순살 등의 부분육으로 즐길 수 없는지에 대한 고객들의 문의가 쇄도해 새롭게 선뵌다고 회사관계자는 전했다.BBQ는 고객들의 성원에 응답하고자 개성과 입맛을 중시하는 치킨 소비의 트렌드를 충실히 반영해 닭다리와 순살로 구성한 '핫황금올리브 부분육 6종'을 새롭게 출시했다. '핫황금올리브' 시리즈를 통해 다양한 매운맛을 선보인 BBQ는 이번 부분육 출시로 '핫황금올리브'를 향한 소비자들의 니즈를 더욱 세분화하여 충족할 수 있을 것으로 기대를 모은다.이번 '핫황금올리브 부분육 6종'을 통해 고객들은 기존 '핫황금올리브' 시리즈 중 '핫착!레드착착', '핫싸!블랙페퍼', '핫찐!찐킹소스' 3종의 메뉴를 닭다리 혹은 순살로 변경하는 방식으로 주문할 수 있다. 닭다리의 경우 기존 가격에서 1000원을, 순살의 경우 2000원을 추가하면 즐길 수 있다. 또한 25주년 기념으로 찐킹소스를 구매하면 케이준 감자를 제공하는 프로모션도 함께 진행한다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225663
2020.06.18.	뉴스1	BBQ, '핫황금올리브' 순살·닭다리도 판다…부분육 6종 선봬	"소비자 성원에 힘입어 출시"…변경 시 가격 추가핫황금올리브 시리즈(제너시스비비큐 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이비슬 기자 = BBQ는 '핫황금올리브' 시리즈를 부분육으로 판매한다고 18일 밝혔다.핫황금올리브는 지난 4월 출시된 이후 매운맛 치킨으로 인기를 끌고 있는 제품이다.소비자는 기존 핫황금올리브 시리즈 중 Δ핫착!레드착착 Δ핫싸!블랙페퍼 Δ핫찐!찐킹소스 3종류를 닭다리 또는 순살 제품으로 변경할 수 있다. 각각 1000원·2000원이 추가된다.BBQ 관계자는 "핫황금올리브 시리즈를 부분육으로 판매해 달라는 소비자 요청에 따라 이번 신제품을 선보이게 됐다"며 "신메뉴 개발과 행사로 늘 새로운 즐거움을 선사하겠다"고 말했다.b3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004703663
2020.06.21.	뉴스1	짜파구리·불닭 효과 한번 더…라면업계 2분기 최고 실적 예고	K-푸드 경험 해외 현지인 구매 연속성 여전농심·삼양식품 신규 공장 설립 확정뉴스1 DB © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 2분기도 역대 최대 실적을 갈아치울까?최근 라면업계 최대 화두다. 해외 매출 앞세운 고공행진이 2분기에도 이어질 것이란 전망이 많기 때문이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 간편식 소비가 국내뿐 아니라 해외까지 퍼지면서 매출이 상승세를 타고 있어서다. 특히 해외에서 K-푸드를 경험한 이들이 지속해서 한국 라면에 손길을 내밀고 있어 실적 향상에 긍정적으로 작용할 것으로 예측된다. 21일 증권업계에 따르면 농심 2분기 매출액과 영업이익은 각각 6487억원과 404억원으로 추정된다. 농심의 지난해 2분기 영업이익은 약 82억원. 올해 400억원 안팎 예상치가 실현된다면 약 5배 이상 영업이익이 늘어나는 셈이다. 이미 지난 1분기 매출 6877억원·영업이익 636억원을 찍으며 어닝서프라이즈를 경험했다. 삼양식품 역시 불닭볶음면을 앞세워 2분기 영업이익이 전년(208억원)을 상회하는 240억원 이상으로 예측된다.일부에선 가정에 비축성 재고가 증가했을 가능성이 높아 1분기와 같은 깜짝 실적은 힘들지 않겠느냐는 견해도 있다. 국내 라면 생산량이 충분해 코로나19 초기에 나타난 '사재기'가 필요 없다는 것도 경험했다. 다만 국내외 모두 코로나19가 초기와 같은 확산세는 둔화했으나 아직 진정 국면이라고 판단하긴 어렵다. 간편식 수요는 꾸준할 수밖에 없다. 라면업계 관계자는 "예년과 비교해 무리한 판촉을 자제하면서 비용을 줄이고 있다"며 "1분기와 비교해 국내 매출이 줄더라도 내실을 다지는 계기가 됐다"고 말했다. (사진제공=삼양식품)© 뉴스1업계에선 내수보단 해외 매출이 더욱 탄력을 받을 것으로 예상했다. 수년째 해외 매출이 증가하고 있는 시기에 K-푸드 경험자가 추가 구매를 택하고 있어서다. 관세청에 따르면 올해 4월과 5월 라면 수출은 각각 6194만달러, 5522만달러를 기록했다. 최고액이었던 지난 2월(4263만달러)과 3월(5207만달러)에 비해서도 월등한 수치다.대표 수출 제품은 삼양식품의 불닭볶음면이다. 수출은 코로나19와 무관하게 수년째 가파른 상승세다. 지난 1분기에도 수출만 전년 동기 대비 49% 성장한 성적표를 받았다. 삼양식품 관계자는 "중국·동남아·미국 중심으로 해외 주문량이 늘고 있다"며 "2분기도 1분기 못지 않은 실적을 기대하고 있다"고 말했다.신규 공장 설립 움직임도 본격화됐다. 농심은 2억달러를 투자해 미국에 제2공장을 짓고 있다. 미국뿐 아니라 캐나다·멕시코 시장으로 확대하기 위한 목적이다. 본격 가동은 이르면 2021년으로 예상된다. 삼양식품도 경남 밀양에 새로운 공장을 설립한다. 전북 익산과 강원도 원주 공장만으로는 수출 물량을 감당할 수 없기 때문이다. 올해 착공 예정이다. 밀양은 부산과 인접해 수출에 필요한 물류비 절감을 기대할 수 있는 입지다. 라면업계 관계자는 "올해 실적은 코로나19로 나타난 반짝 효과라고 보는 시선이 있다"며 "해외 인지도 유지에 필요한 마케팅과 신규 공장 설립으로 공급을 차질 없게 준비할 것"이라고 설명했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004707710
2020.06.19.	뉴시스	하늘에서 두부·닭다리가 떨어져...中고층아파트, 쓰레기 투척 '골치'	5월 전인대에서 쓰레기 무단투기 금지법 제정되기도【충칭=AP/뉴시스】중국 충칭시 전경. 2018.10.29 [서울=뉴시스] 오애리 기자 = 고층 아파트가 즐비한 중국에서 '쓰레기 투척'이 사회문제가 되고 있다. 고층에 사는 주민들이 창밖으로 온갖 물건을 버리면서 피해가 이어지고 있는 것이다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난 16일(현지시간) 중국 헤이룽장성 자무쓰 시의 33층짜리 아파트 단지에 거주하는 여성이 지난해 여름에 겪었던 황당한 경험을 전했다. 어느 날 이 여성은 아파트 야외 주차장에 주차해놓았던 자신의 차 앞 유리창에 흰색 물질이 떨어져 있고 유리가 깨져 있는 것을 발견했다. 흰색물질은 바로 두부였다. 얼린 두부가 아니었는데도 자동차 앞 유리창에 금이 갔다는 것은 높은 층에서 아래로 떨어뜨려 충격이 커졌기 때문이라고 이 여성은 주장했다.  WSJ에 따르면, 중국 국영언론과 소셜미디어에는 아파트에서 발생하는 쓰레기 무단투척에 관한 보도 및 글이 수백건이나 게재돼있다. 컵라면 용기, 플라스틱 음료수 컵,빈 담배갑,장난감 등 투척 쓰레기 종류도 다양하다. 심지어 상하이에서는 아파트 마당에서 놀고 있던 어린이들 바로 옆에 플라스틱 물통이 떨어져 문제가 된 적도 있다. 항저우에서는 한 여성이 하늘에서 떨어진 반쯤 먹다 버린 닭다리에 맞아 부상을 입는 사고가 벌어지기도 했다.구이양 시에서는 여성 3명이 아파트 단지에서 지나가다 먹물통이 떨어지는 바람에 먹물을 뒤집어 쓰는 일이 발생했는데, 조사 결과 18층에 있는 서예교실에서 누군가 떨어뜨린 것으로 추정됐다. 그러나 교실 관계자는 창문 밖으로 먹물통을 내던진 사람은 없다고 주장했다. 이같은 행위가 단순한 실수나 재미삼아 행해지는 것인지,아니면 쓰레기 통을 비우기 위해 아래층으로 내려가기 귀찮아서 하는 것인지는 분명치 않다. 하지만, 이런 일이 빈번하게 벌어지면서 지난 5월 전국인민대표대회에서는 아파트 주민들이 쓰레기를 창 밖으로 내던지는 행위를 법적으로 금지하는 내용의 법이 제정됐을 정도이다.  지난 2017년 충칭에서는 한 아파트에서 떨어진 금속 물체에 맞아 다친 여성이 아파트 주민 28명을 상대로 피해배상 소송을 건 일도 있다. 당시 주민들은 이 여성의 치료비와 소송비를 나눠서 배상했다고 WSJ은 전했다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009924007
2020.06.16.	inews24.com	'생활의달인' 고성 명태 회냉면·중식 마늘닭 '언팔기' 달인, 놀라운 정성	[아이뉴스24 정상호 기자] 명태 고명과 양념, 그리고 육수. 40여 년 한결같은 고성 회냉면 맛의 비법이다. 또 60년이 넘은 김해의 한 노포에는 산둥지방의 요리인 '언팔기'가 맛있는 전통을 3대째 이어오고 있다.16일 방송되는 '생활의달인'에서는 고성 명태 회냉면 달인, 김해의 중식 마늘닭인 '언팔기' 달인이 소개된다.◆ 은둔식달 - 고성 명태 회냉면 달인전국에 보석같이 숨어있는 맛의 달인을 발굴하는 생활의 달인 프로젝트. 이날 은둔식달 제작진이 찾아간 곳은 강원도 고성의 한 냉면집. 40여 년의 세월 동안 한 자리를 지켜온 이 집은 오직 회냉면 하나로 입소문이 자자하다. 특히 이곳은 면부터 육수, 양념, 명태 고명까지 어느 것 하나 달인의 손을 거치지 않은 것이 없을 만큼 정성이 유별난 곳이다.'생활의달인' 고성 명태 회냉면 달인 [SBS]달인표 회냉면의 맛을 완성하는 존재는 바로 명태 고명이다. 생태(生太)를 직접 손질하고 다양한 재료와 함께 이틀 가량을 숙성해야 달인표 회냉면에 올라가는 명태 고명이 완성된다. 또한 양념도 사과와 배, 양파 등 갖가지 과일과 채소를 넣고 만들어 매콤함과 새콤함이 조화를 이룬다. 여기에 고구마 전분으로 직접 뽑아 쫄깃한 면발과 동치미와 사골을 섞어 만든 육수가 더해지면 한여름 무더위마저 잊게 만드는 개운함을 느낄 수 있다. 오랜 세월 동안 연구하고 지켜온 회냉면 달인의 노하우를 공개한다.◆ 김해의 중식 마늘닭 달인무려 60년이 넘은 가게로, 현재의 달인이 3대째 이어오고 있다고 해서 찾아간 경남 김해의 어느 중식당. 아버지의 아버지 때부터 시작해 현재, 바통을 이어받아 가장 전통의 맛을 구현해내는 달인은 손국강(44세 / 경력 26년) 달인이다. 이곳이 유명해진 이유는 산둥지방의 요리를 그대로 구현한 '연팔기' 때문인데, 이 요리는 중국의 전통 요리로 단촛물 위에 바삭하게 튀겨낸 닭튀김과 다진 마늘을 수북하게 올린 요리다.'생활의달인' 중식 마늘닭 '언팔기' 달인 [SBS]엄청난 비주얼에 눈으로 한 번, 또 독특한 향으로 한 번 마른 혀에 침이 고이게 한다. 코 끝이 찡하게 톡 쏘는 향과 고소한 맛으로 젓가락을 멈출 수 없게 만든다. 닭튀김에 올라가는 다진 마늘은 평범한 마늘이 아닌 가문의 비법이 숨겨져 있는 양념 마늘이라는데. 이름도, 비주얼도 생소하지만 한 번 맛보면 잊을 수 없는 매력이 이곳을 찾게 만드는 이유라고. 60년 넘게 변함없이 한자리를 지키며 전통을 이어받은 달인의 '연팔기' 비법을 만나본다.SBS '생활의달인'은 매주 월, 화요일 오후 8시 55분에 방송된다.정상호기자 uma82@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000543061
2020.06.10.	연합뉴스	닭 무게 일일이 안 재도 안다…농진청 체중 예측 기술개발	영상으로 획득한 육계 일령·체중별 이미지 정보  [농촌진흥청 제공]    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 육계(고기용 닭)의 무게를 일일이 재지 않아도 출하 시 체중을 알 수 있는 기술이 나왔다.    농촌진흥청은 LG이노텍과 함께 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.    육계농장에서는 출하 즈음 닭의 무게를 수십 마리에서 수백 마리까지 일일이 측정하지만, 실제 출하 시 체중이 변화하면서 측정치와 차이가 발생했다. 육계농가와 업체 간 표준계약서에는 출하 체중과 ±50g의 오차범위에서 인센티브 또는 페널티를 주게 돼 있다.    이런 문제를 해결하기 위해 농진청이 개발한 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기 정보를 활용해 출하할 때 전체 평균 체중을 예측하는 것이다.    연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5천974건의 일령·체중별 이미지 데이터베이스를 구축하고, 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 출하 시 체중을 예측하는 기술을 만들었다.    육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.    농진청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용하면 출하 체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔다.     유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면 업체는 연간 약 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다.    농가 입장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있다.     농진청 국립축산과학원은 LG이노텍과 해당 기술과 관련한 특허를 공동 출원했다.     또 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교 분석, 현장 적용성을 검증하고 육계 목표체중에 도달하는 출하 일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.     양창범 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 계속 추진할 것"이라며 "정보통신기술(ICT)을 접목한 기술을 통해 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668122
2020.06.10.	부산일보	닭 무게 영상으로 측정한다…오차 ±20g 불과	닭을 출하하기 전 농장에서 샘플링한 닭은 농장주인이 일일이 저울에 놓고 체중을 재고 있다. 농진청 제공닭(육계)의 무게를 영상 카메라로 측정하는 기술이 개발됐다.농촌진흥청은 LG이노텍과 공동으로 육계(고기용 닭)의 영상 이미지로 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다. 농장에서는 닭을 출하할 때 모든 닭의 무게를 잴 수 없어 샘플링한 닭의 무게를 일일이 수작업으로 저울에 달아 재고 있다. 그러나 샘플링으로 하더라도 많은 시간이 필요하고 닭도 스트레스를 받는 일이 많았다.그런데 만약 육계 무게와 실제 출하 체중이 차이가 나면 농가는 금전적 손실이 발생한다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있기 때문이다.천장에 탑뷰 카메라를 설치해 닭의 이미지를 분석해 체중을 측정하게 된다.연구진은 이번에 5만 5974건의 육계에 대한 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이후 데이터베이스화된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하게 했다. 실제 현장실험에서 육계 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 오차 수준은 ±20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.개발된 기술은 탑뷰 카메라를 이용해 농장의 천장에서 육계의 이미지를 포착해 체중을 추정하는 방식이다.이 기술을 육계농장에 적용할 경우, 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다는 설명이다.국립축산과학원은 LG이노텍과 이 기술에 관한 특허를 공동출원했다.농촌진흥청 양창범 국립축산과학원장은 “‘정보통신기술(ICT)을 접목한 육계 체중 예측 시스템 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”라고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008372
2020.06.10.	뉴스1	영상 빅데이터로 닭 무게 잰다…육계 체중측정 기술 개발	실시간 영상이미지 '픽셀' 통해 평균 체중 예측 가능"농가 일손 덜고 경제적 손실도 줄일 수 있을 것"육계농장에서 닭 무게를 측정하는 모습. (농림축산식품부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 영상 이미지를 통해 육계(고기용 닭)의 무게를 측정하는 기술이 개발됐다. 농가에서는 무게를 일일이 측정해야하는 수고를 덜 수 있을 전망이다. 농촌진흥청은 ㈜LG이노텍과의 공동연구를 통해 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.국내 육계농장에서는 출하시기에 일부 닭의 무게를 재서 전체 무리의 평균 체중을 예측해 업체에 알려준다. 이에 따라 농장마다 적게는 수십마리, 많게는 수백마리의 닭 무게를 일일이 측정하는 실정이다. 이에 따라 많은 노동력이 소요되는데다 실제 체중과의 차이가 발생해 경제적 손실까지 발생하고 있다.이번에 개발한 육계 체중 예측 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있도록 한다. 연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이를 통해 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발한 것이다.육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다. 농촌진흥청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려해 연간 96억원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔다. 특히 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 설명이다.이와 함께 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 해당 기술을 LG이노텍과 함께 특허로 공동출원했다. 향후 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높인다는 목표다.  양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진하겠다"면서 "ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687130
2020.06.10.	헤럴드경제	“닭 무게가 보인다”…농진청, 육계 체중 예측 기술 개발	ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 일손 줄이고 소득 높여계열업체 연간 136억원 손실방지 효과양창범 국립축산과학원장이 10일 정부세종청사 농림축산식품부 기자실에서 'ICT기반 육계 체중 예측 기술 개발'에 대해 브리핑을 하고 있다. [헤럴드 DB][헤럴드경제=황해창 기자] 농촌진흥청(청장 김경규)은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.육계농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만, 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있다.이번에 개발한 ‘육계 체중 예측 기술’을 통해 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있다.육계 체중 예측 기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다.유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억 원(추정액)에 달하는 손실을 방지할 수 있다.[농촌진흥청 제공]또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다. 육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.앞으로 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 또 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발 및 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684533
2020.06.10.	데일리안	스마트 축산…닭 무게 일일이 달지 않아도 영상 통해 예측, 정확도↑	농진청·LG이노텍 ‘육계 체중예측기술’ 개발, 노동력·경제적 손실 개선ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 경제적 효과, 연간 96억원 전망국내 닭고기 농장에서는 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군(닭의 무리)의 평균체중을 예측하고, 출하일자를 계열업체에 알려주는 시스템이다.평균체중 측정은 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하고 있지만 육계 계열업체의 요구에 따라 농장마다 적게는 수십 마리, 많게는 수백 마리를 일일이 측정하고 있는 상황이다.그럼에도 육계 출하시기에 농가에서 직접 표본 측정한 출하체중의 정확성 부족으로 농가는 출하체중의 예측범위에 벗어나 페넡티를 적용받는 경우가 있으며, 계열업체는 유통 판매 시 출하체중 오차에 따른 규격공급 손실(도체품 판매단가 차이)에 의해 영업 손실이 발생하고 있다.육계 체중 측정. ⓒ농진청이를 보완할 ICT 영상기반으로 육계 이미지 데이터를 구축해 닭의 체중을 예측할 수 있는 기술이 개발돼 실용화를 앞두고 있다.농촌진흥청은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.닭고기 농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있는 것을 개선될 전망이다.현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티((인센티브 ±50g이하는 3원/kg，페널티 ±50g초과에 -6원/kg)가 명시돼있다.이번에 개발한 ‘육계 체중예측기술’은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균체중을 예측할 수 있도록 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했으며, 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다.육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다는 농진청의 설명이다.농진청은 육계 체중예측기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원(약 10억마리/년×1.53(kg)×9(원/kg)×70%)의 경제적 효과가 기대된다는 분석이다.또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 추정이다.또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 (주)LG이노텍과 육계 개체 체중예측 및 모니터링 기법 관련 특허를 공동출원 했으며, 향후 체중예측기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균체중과 실제 평균체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다.육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농진청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템 실용화 기술 확보로 국내 육계산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407218
2020.06.21.	OhmyNews	"닭의 모가지를 비틀어도 새벽은 온다", 유신정권 마침표 찍다	[대한민국 대통령 이야기 (47)] 제14 대통령 김영삼 ③[오마이뉴스 박도 기자]        ▲  거제시 장목면에 있는 김영삼대통령기록전시관과 김영삼 생가.            ⓒ 박도     부산 서구로 옮기다 김영삼 의원은 이승만의 3선을 허용하는 사사오입 개헌안이 통과하자 자유당을 탈당했다. 그런 뒤 새로 창당한 민주당 청년부장 및 경남도당 부위원장이 되자 정치 보복이 뒤따랐다. 김영삼은 1958년 5월 2일에 실시된 제4대 국회의원 선거에서 선거구를 거제에서 부산 서구로 옮겼다. 그러자 자유당은 부산 서구 선거구 곳곳에 덫을 놓았다. 투표가 끝나고 개표가 시작될 무렵 개표장인 서구청에는 초저녁부터 새끼줄을 친 뒤 시민들의 접근을 막았다. 그런 뒤 포장 친 스리쿼터가 들락거렸다. 투표함을 바꿔치기하는 순간이었다. 김영삼 후보는 결국 투표에서는 이기고 개표에서 진 셈이었다.   김영삼은 원내 진출에는 실패했지만 좌절치 않았다. 낙선 후 유석동지회를 결성하여 조병옥 박사를 대통령 후보로 추대했다. 하지만 조 박사는 선거를 두 달 앞두고 미국 월터리드 육군병원에서 병사했다. 1960년 3월 15일에 치러진 정부통령 선거는 대대적인 부정선거로 4.19 시민혁명을 촉발케 했다.  김영삼은 4.19 시민혁명 후 1960년 7월 29일에 실시된 제5대 국회의원 선거에서 다시 부산 서구에서 출마했다. 개표 결과 상대 후보의 4배 이상을 득표하는 기염을 토했다. 하지만 국회의원 임기도 채우지 못한 채 5.16 쿠데타를 맞았다. 군사정부로부터 공화당 창당에 참여할 것을 권유받았다. 하지만 김영삼은 이를 완강히 거부하고 오히려 군정연장반대시위에 참여하다가 서대문교도소에 수감되기도 했다. 1963년 11월, 민정당 소속으로 제6대 국회의원 선거에 부산 서구에서 출마하여 당선됐다. 김영삼은 한일회담 반대투쟁을 전개하는 과정에서 통합된 야당 민중당에서 38세의 최연소 원내총무로 선임됐다.                   ▲  젊은날의 김영삼            ⓒ 연합뉴스     '40대 기수론'  김영삼은 박정희의 3선 개헌을 강도 높게 비판하다가 1969년 6월, 집 근처에서 괴한들로부터 초산 세례를 받기도 했다. 공화당 단독으로 열린 국회에서 3선 개헌안이 통과되자 김영삼은 이른바 '40대 기수론'을 주장하여 정계에 신선한 바람을 일으켰다.   이에 김대중, 이철승 의원이 호응하여 40대 정치인들이 멋진 대선후보 경쟁을 벌였다. 1970년 9월 29일, 투표 결과 김영삼 421표, 김대중 382표, 무효 82표였다. 김영삼이 이겼으나 과반수 확보에 실패하여 2차 투표에 들어갔다. 그때 이철승은 자파의 표를 김대중에게 몰아줬다. 그리하여 김대중이 신민당 대통령 후보가 됐다. 그때 김영삼은 으레 자신이 대통령 후보가 될 줄 알고 지명수락 연설문까지 마련해두었다. 하지만 낙선의 변에서 "김대중씨의 승리는 곧 나의 승리"라며 협조를 다짐했다. 김영삼은 그 약속을 지켰다. 1971년 4월 27일에 치러진 제7대 대통령 선거에서 김대중은 95만 표 차이로 박정희에게 패했다.                ▲  박정희 제9대 대통령 취임 청와대영빈관 만찬회(1978. 12. 28.)            ⓒ 자료사진   유신정국 김대중에게 가까스로 승리한 박정희는 영구 집권 획책으로 1972년 10월 17일 특별선언을 발표했다. 전국에 비상계엄을 선포하고 국회를 해산하는 한편, 각 대학에 휴교령을 내렸다. 이른바 '10월 유신'을 단행했다. 김영삼은 해외 체류 중 박정희의 유신 단행 소식을 듣고 가족들과 지인들의 만류에도 귀국했다. 김포공항에 도착하자마자 가택연금이었다. 1973년 8월, 김대중 납치사건이 일어났다. 김영삼은 이를 정치테러로 규정, 진상규명 촉구에 앞장섰다. 이어 정치활동을 재개하여 1974년 신민당 전당대회에서 당 총재로 선출됐다.               ▲  박정희 김영삼 청와대 영수회담(1975. 5. 21.)            ⓒ 자료사진   이로써 그는 최연소 야당 당수가 됐다. 이후 김영삼은 김대중의 정치 활동 보장과 유신헌법 폐지를 주장하다가 긴급조치 9호 위반으로 입건되기도 했다. 1975년 5월 김영삼은 박정희와 영수회담을 가졌다. 이 회담 이후 김영삼은 온건론으로 선회하는 바람에 엄청난 비난 여론과 함께 중앙정보부의 방해 공작으로 1976년 신민당 전당대회에서는 이철승에게 패했다. 박 ․ 김 회담에 대해 김영삼은 끝까지 함구했다. 그 결과 그는 총재 자리마저 빼앗겼다. 하지만 김영삼은 다시 일어섰다. 1979년 김영삼은 총재 경선에 재도전하여 2차 투표까지 가는 어려움 속에 가까스로 이철승을 누르고 총재가 됐다. 이때 김영삼을 도와준 사람은 교도소에서 갓 풀려나 연금 상태에 있었던 김대중이었다.               ▲  거제 고향 바다를 거니는 김영삼.            ⓒ 자료사진   닭의 모가지를 비틀어도 김영삼은 다시 당권을 거머쥐자 유신정권에 맹공을 퍼부었다. "닭의 모가지를 비틀어도 새벽은 온다." 그는 야당총재로서 통일을 위해서는 시기와 장소를 가리지 않고 북한의 책임 있는 사람과 만날 용의가 있다고 발언했다. 그러자 반공단체들이 신민당사와 김영삼의 상도동 집으로 몰려가 난동을 부리기도 했다. 그런 가운데 1979년 8월 9일 YH 무역여성 근로자 2백여 명이 신민당사를 방문했다. 그들은 회사 폐업을 반대하는 집단 농성을 벌이다가 옥상에 올라간 노동자가 추락사하는 사건이 발생했다. 이런 상황에서 원외지구당 위원장 3명이 대의원 자격에 문제가 있다면서 총재단 직무집행정치가처분을 법원에 제출했다. 그러자 법원은 총재직 정지 가처분 결정을 내렸다. 하지만 김영삼은 물러서지 않고 <뉴욕타임지>를 통해 미국의 박정희 정권지지 철회를 요구했다. 그 여파로 김영삼의 국회의원 직이 제명 처리됐다. 김영삼이 국회를 떠나면서 남긴 말이다. "순교의 언덕 절두산을 바라보는 이 국회의사당에서 나의 목을 자른 공화당 정권의 폭거는 저 절두산이 준 역사의 의미를 부여할 것입니다. 나는 오늘의 수난을 민주회복을 위한 순교로 받아들일 것입니다. (중략) 나는 잠시 살기 위해 영원히 죽는 길을 택하지 않고 잠시 죽는 것 같지만 영원히 사는 길을 택할 것입니다."1979년 10월 15일 부산대 학생들이 민주선언문을 낭독한 뒤 '독재타도'을 외치면서 거리로 뛰쳐나왔다. 이 항의 시위는 이웃 마산과 창원으로 확대돼 '부마사태'로 비화돼 마침내 박정희 유신 정국은 파국으로 치달았다.                       ▲  김영삼 생가 안채            ⓒ 박도  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | * 이 기사는 이광복 지음 <인간 김영삼> / 강준식 지음 <대한민국 대통령들> / 박영규 지음 <대한민국 대통령 실록> 손세일 엮음 <김대중과 김영삼> 등 수십 권의 참고자료와 동시대 신문, 동시대에 살았던 여러 사람들의 증언으로 쓴 기사임을 밝힙니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002274010
2020.06.16.	부산일보	농기평, 닭 감염병 30분내 판별 키트 개발	닭에서 발생하는 조류 인플루엔자 등 주요 호흡기 질병을 현장에서 즉시 판별하는 키트가 개발됐다. 사진은 충북 단양군의 한 양계농장. 부산일보 DB닭에서 발생하는 주요 호흡기 질병을 현장에서 즉시 판별하는 키트가 개발됐다.농림기술기획평가원은 지난 3년간 ‘현장 조류인플루엔자 서브타입 감별용 래피드 키드 및 유전자칩 개발 및 산업화’를 지원한 결과, 바이러스 감염 여부를 현장에서 즉시 감별하는 다중진단 키드 개발에 성공했다고 16일 밝혔다. 주관 연구기관은 ㈜바이오노트며 한양대와 건국대가 함께 참여했다.양계에서 발생하는 주요 호흡기 질병은 조류인플루엔자와 뉴캐슬병, 감염성 기관지염 등이 있으며 이 중 조류인플루엔자의 경우 2014년부터 2018년까지 피해액이 총 7895억 원에 이를 정도다. 그런데 기존 감염 판정에 사용되는 종란접종법, 유전자검사법의 경우 판정이 내려질 때까지 최소 3일이 걸리며 가장 빨리 진단을 내릴 수 있는 신속 키트의 경우, 한 가지 질병에 대한 감염 여부만을 확인할 수 있는 한계가 있다.이번에 개발된 진단 키트. 농기평 제공이번 연구를 주관한 바이오노트 연구팀은 “기존의 바이러스 항원별 개별 진단제품을 하나의 제품으로 통합해 한 번의 검체 사용으로 30분 내에 다양한 조류 호흡기 감염병 바이러스 항원을 동시에 진단할 수 있는 다중진단 신속키트를 2종 개발했다”라고 밝혔다.연구팀은 “기존에는 바이러스 별로 검체를 각각 단일 키트에 적용해 검출여부를 확인했지만 새로 개발된 제품은 조류의 분변을 키트에 한번만 적용시키면 3가지 감염병 또는 조류인플루엔자의 아형 검출 여부를 확인할 수 있다”라고 설명했다.또 개발된 키트의 민감도를 확인한 결과, 감염 여부를 확인할 수 있는 최소 바이러스 양이 기존 단일 제품 대비 최대 10배 가량 향상됐으며 검출 여부를 정확히 판단할 수 있는 특이도는 100%로 확인됐다.농기평 오병석 원장은 “금번 개발된 제품을 통해 조류 감염병 검사기간이 단축되고 사용자의 편의성이 크게 개선돼 신속한 방역 대책을 수립하는데 크게 기여할 수 있을 것으로 기대된다”라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009697
2020.06.25.	MBN	삼양식품 불닭 캐릭터 '호치' 다양한 굿즈로 선 봬	삼양식품이 캐릭터 ‘호치’를 활용해 다양한 상품을 선보이며 불닭브랜드 강화에 나섰습니다.  삼양식품은 최근 한국과 일본에서 라인 메신저용 호치 이모티콘을 출시했습니다.  라인 메신저용 호치 이모티콘은 메신저에서 자주 사용하는 40가지의 표현을 호치 캐릭터를 활용해 제작한 것입니다.  호치의 다양한 몸짓과 표정으로 전하고자 하는 메시지를 생생하게 표현할 수 있으며, 라인 스토어에서 구입할 수 있습니다.  아울러 삼양식품은 자사 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈를 판매합니다.  삼양식품 관계자는 “호치 굿즈로 소비자들에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다”며 “향후에는 게임 등 콘텐츠 분야로 호치의 활용 범위를 확대해 나갈 계획”이라고 말했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001470106
2020.06.22.	매경닷컴	中 보복소비 터졌다…10억 엄지족 잡은 신라면·불닭·설화수	징둥닷컴 쇼핑 거래액 46조원 `잭팟`농심 매출 50%↑…불닭 수입라면 1위설화수 5분 만에 170억원 매출 돌파아모레퍼시픽 `설화수` 중국 라이브 커머스 론칭 방송. [사진 제공 = 아모레퍼시픽] 중국 상반기 최대 온라인 쇼핑 축제 '618 쇼핑 페스티벌'에서 국내 식품 및 뷰티업계가 호실적을 달성했다. 이를 기반으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 온라인을 중심으로 한 '포스트 코로나' 시대 준비에 박차를 가할 것으로 전망된다. 22일 농심에 따르면 지난달 28일부터 이달 20일까지 진행된 618 쇼핑축제 기간 징둥닷컴에서 발생한 매출은 8억2500만원 가량으로 전년(5억5000만원)대비 약 50% 가량 증가했다. 이는 지난해 매출신장률(20%)을 훌쩍 뛰어넘은 성과다. 행사 기간 농심은 징둥닷컴에 전문몰을 개설하고  '신라면(10입)'과 '신라면블랙(10입)+백산수'를 대표 제품으로 판매했다.삼양식품 '불닭볶음면'은 현지 주요 제품을 제치고 인스턴트 식품 단품 판매액 랭킹 3위를 차지했다. 수입 라면 카테고리 내에서는 1위에 올랐다. 이달 1~18일 징둥닷컴에서 불닭볶음면은 하이디라오 자체발열훠거(1위)와 통이 탕다런(2위)에 이어 수입 라면 중 유일하게 판매 10위 안에 이름을 올렸다. 삼양식품 관계자는 "수입 라면 부분에서는 불닭볶음면을 포함한 5개 제품이 판매 순위 30위 안에 포함되는 성과를 냈다"고 말했다.618 쇼핑축제는 광군제(11월11일)와 더불어 양대 중국 쇼핑 행사로 꼽힌다. 행사에는 징둥닷컴을 비롯한 티몰과 타오바오, 톈마오 등 전자 상거래 플랫폼이 참여한다. 특히 올해는 코로나19 사태 이후 첫 쇼핑 행사로 기대를 모았다. 실제 징둥닷컴의 올해 618 쇼핑축제 거래액은 2692억위안(약 46조원)으로 최대 실적을 경신했다. 지난해 거래액은 2015억위안(34조원) 가량이다. 타 쇼핑몰까지 더할 시 올해 전체 거래액은 100조원에 달할 것으로 추정된다.   K-뷰티도 올해 618 행사에서 높은 매출신장률을 기록했다. LG생활건강의 올해 618 쇼핑 축제 매출은 티몰 기준 전년대비 188% 증가했다. 이번 행사에는 후와 숨, 오휘, 빌리프, VDL이 참여했다. 후 매출은 182% 늘며 전체 실적을 견인했다. '천기단 화현' 세트는 10만3000개가 판매돼 스킨케어 카테고리에서 전체에서 1위를 차지했다. '오휘'는 같은 기간 매출이 2493% 급증했다. 생활용품 부문에서는 '윤고 더퍼스트'가 210%의 매출 성장률을 기록했다.아모레퍼시픽 '설화수'는 행사 기간 전년대비 142% 증가한 매출을 달성했다. 설화수는 예약 판매 첫 날 5분만에 매출 1억위안(약 172억)을 돌파하는 성과를 냈다. 설화수 자음생라인 판매량은 전년대비 2290%나 증가했다. 이밖에 헤라와 아이오페도 200% 이상의 매출신장률을 기록했다. 특히 라네즈는 티몰 프리미엄 메이크업 베이스 카테고리 매출 3위에 랭크됐다.애경산업은 올해 618 쇼핑 축제에서 티몰 기준 매출이 전년대비 47% 급증했다. 에이지트웨니스는 티몰 내 BB크림 판매 1위를 기록했다. 행사 기간 티몰 기준 에이지트웨니스 에센스 커버팩트와 선크림의 판매량은 각각 17만개, 2만개 이상을 기록했다.유통업계 관계자는 "올해 중국 618 쇼핑 축제에서는 위챗과 웨이보 등을 활용한 모바일 라이브 커머스 판매 경쟁이 치열했다"며 "코로나19 사태로 비대면 판매가 현지에서 활발히 이뤄지고 있는 만큼 온라인을 중심으로 포스트 코로나 시대 준비에 박차를 가할 것"이라고 말했다.[신미진 기자 mjshin@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600268
2020.06.23.	KBS	닭갈빗집 사장의 ‘반전 증언’…김경수 지사 공판 변수 되나?	[KBS 창원][앵커]어제 있었던 김경수 경남도지사 항소심 재판에서 '닭갈비 식사'가 새로운 쟁점으로 떠올랐습니다.당일 저녁 식사 여부는 김지사 킹크랩 시연 참관의 핵심 쟁점 사안인데요.해당 닭갈비집 사장이 특검수사와 정면으로 배치되는 증언을 했습니다.어떤 내용인지 천현수 기자가 보도합니다.[리포트]2016년 11월 저녁, 국회의원 당시 경기도 파주 경공모 사무실을 방문한 김경수 경남지사.확인된 내용을 종합해 보면, 김 지사는 저녁 7시부터 9시까지 머물렀고 밤 8시 7분부터 16분 동안 댓글 조작 프로그램인 킹크랩이 로그인됐습니다.특별검사는 김 지사가 저녁 7시부터 브리핑을 받았고, 밤 8시부터 킹크랩 시연을 보며 공모했다고 밝혔습니다.이에 김 지사 측은 저녁 7시부터 닭갈비 식사를 했고 밤 8시부터는 브리핑을 받아 킹크랩 시연은 볼 수 없었다고 반박했습니다.브리핑을 한 시간 동안 했다는 점에는 이견이 없는 상태.저녁 식사를 했느냐가 항소심에 중요한 변수가 된 것입니다.김 지사는 포장해온 닭갈비로 식사했다고 주장했지만 특검의 판단은 달랐습니다.특검 판단 근거가 된 영수증.발행 시각은 오후 5시 50분.김 지사가 도착하기 한 시간 전입니다.테이블 번호 25번도 찍혀 있습니다.특검 수사 보고서에는 "테이블 번호 25번은 4~5개 테이블에서 닭갈비를 먹고, 대표로 25번으로 영수증에 나온 것 같다는 진술로 나와 있습니다." 포장이 아니어서 김 지사는 식사하지 않았다는 것입니다.하지만 닭갈빗집 주인 홍모 씨는 법정에서 김 지사의 주장이 맞다는 취지의 진술을 했습니다.가게에 실제 테이블은 19번까지 있고, 25번은 가상의 테이블로 포장해간 것이 맞다는 진술입니다.홍 씨는 또 포장이 아니라고 특검에 진술한 적이 없다고 했습니다.이에, 더불어민주당 원내 선임 부대표 전재수 의원은 특검 수사보고서가 사실과 다르게 작성된 것인지 해명을 촉구하기도 했습니다.다음 항소심 공판은 다음 달 20일, 닭갈비 식사를 둘러싼 치열한 공방이 예고되고 있습니다.KBS 뉴스 천현수입니다.천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010857516
2020.06.23.	뉴스1	코로나에 닭 농가도 울상…하림 농가들 "소비촉진 운동"	닭고기 전문기업인 ㈜하림 사육농가들이 장기 불황을 겪고 있는 닭고기 산업을 살리기 위해 닭고기 소비촉진 운동을 벌이기로 했다. 하림 사육농가의 사육장. /뉴스1(익산=뉴스1) 김춘상 기자 = 닭고기 전문기업인 ㈜하림(대표이사 박길연) 사육농가들이 장기 불황을 겪고 있는 닭고기산업을 살리기 위해 닭고기 소비촉진 운동을 벌인다.23일 한국육계협회에 따르면 지난달 25일 기준 육계 도매가는 ㎏당 1190원으로 지난해보다 48% 감소했다. 업계에서는 1500원은 돼야 손익분기점을 넘기는 것으로 보고 있다.닭고기 가격 하락세는 공급이 많아졌기 때문이다. 농림축산식품부에 따르면 지난달 기준 도계는 9082만9000마리로 지난해(8693만2000마리) 대비 4.5% 증가했고, 지난달(8615만9000마리)보다는 5.4% 증가했다.닭고기 가격 하락으로 하림을 포함해 마니커, 체리부로 등 주요 닭고기 업체들이 1분기에 적자로 전환하는 등 직격탄을 맞고 있다.게다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 닭고기산업 불황이 장기화할 것이라는 전망이 나오면서 농가들이 울상을 짓고 있다.전북 익산의 하림 농가협의회 정기회의 모습. /뉴스1이에 하림 농가협의회(회장 이광택)는 최근 정기회의를 열어 닭고기 산업 활성화를 위해 힘을 모으자고 의지를 다졌다.우선 자체 예산으로 하림 선물세트 550세트(1700여 만원)를 구매해 전 농가에 무상 지급하기로 했다. 희망 농가들과 함께 닭고기 소비 촉진 운동을 펼치는 계획도 세웠다.이광택 회장은 "코로나19로 인한 소비 부진과 생계 시세 하락 등으로 어려움을 겪는 육계산업 활성화에 조금이라도 힘을 보태기 위해 닭고기 소비촉진 운동을 계획하게 됐다"며 "어려울 때 서로 도와주는 상생의 문화를 더욱 공고히 해 모두가 행복한 공동체가 되기를 소망한다"고 말했다.박길연 대표이사는 "여러 요인으로 닭고기 산업에 불황이 이어지면서 대다수의 육계 업계가 경영의 어려움을 피하기 힘든 상황"이라며 "농가들이 위기에 직면한 닭고기 산업을 함께 헤쳐나가기 위해 자발적으로 소비 운동에 나선 것에 감사드린다"고 밝혔다.mellotron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004712852
2020.06.26.	헤럴드경제	다이어트 선언, 김현숙! 닭가슴살+삶은달걀 식단 공개	사진출처: 김현숙 인스타그램[헤럴드경제] 개그우먼 출신 배우 김현숙이 다이어트에 한창인 근황을 공개했다.김현숙은 최근 자신의 인스타그램 계정에 사진을 공개하며 “해보자, 다욧, 함께해요, 다이어트” 라는 해시태그와 함께 셀카와 식단 사진을 게시하며 다이어트 중임을 알렸다. 공개한 셀카에서는 다소 살이 오른 얼굴이 눈에 띈다.  사진출처: 김현숙 인스타그램특히 아침식사라고 밝힌 사진 속 식단에는 닭가슴살과 토마토, 계란 등이 담겨있어 눈길을 끌었다. 김현숙은 “한방다이어트를 시작했으며, 20kg 감량이 목표이다.” 라고 전했다.김현숙은 kbs 개그 콘서트, 봉숭아학당에서 출산드라 역할을 통해 얼굴을 알렸으며, 이후 배우로 전향하여 국내 최장수 시즌제 드라마인 ‘막돼먹은 영애씨’에서 주인공 역할을 맡아 열연한 바 있다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001691853
2020.06.26.	헤럴드경제	다이어트 선언, 김현숙! 닭가슴살+삶은달걀 식단 공개	사진출처: 김현숙 인스타그램[헤럴드경제] 개그우먼 출신 배우 김현숙이 다이어트에 한창인 근황을 공개했다.김현숙은 최근 자신의 인스타그램 계정에 사진을 공개하며 “해보자, 다욧, 함께해요, 다이어트” 라는 해시태그와 함께 셀카와 식단 사진을 게시하며 다이어트 중임을 알렸다. 공개한 셀카에서는 다소 살이 오른 얼굴이 눈에 띈다.  사진출처: 김현숙 인스타그램특히 아침식사라고 밝힌 사진 속 식단에는 닭가슴살과 토마토, 계란 등이 담겨있어 눈길을 끌었다. 김현숙은 “한방다이어트를 시작했으며, 20kg 감량이 목표이다.” 라고 전했다.김현숙은 kbs 개그 콘서트, 봉숭아학당에서 출산드라 역할을 통해 얼굴을 알렸으며, 이후 배우로 전향하여 국내 최장수 시즌제 드라마인 ‘막돼먹은 영애씨’에서 주인공 역할을 맡아 열연한 바 있다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001691853
2020.06.22.	서울경제	삼양식품 불닭볶음면 수출 호조에 2분기 역대 최대 실적 전망	키움증권 리포트[서울경제] 키움증권(039490)은 22일 삼양식품(003230)에 대해 중국 시장에서의 ‘불닭볶음면’ 수요 호조로 2·4분기에 역대 최고 실적을 달성할 수 있는 가능성이 높다고 평가했다. 목표주가는 15만 5,000원에서 17만원으로 높였다. 박상준 키움증권 연구원은 “2·4분기 라면의 내수 매출은 식료품 사재기 완화, 외부활동 재개 등의 영향으로 1·4분기 대비 감소가 예상되지만 중국은 ‘6.18 쇼핑 축제’의 영향으로 불닭볶음면  4~5월 수출액이 전년 동기 대비 50% 내외 증가하는 추세를 보이고 있다”고 설명했다. 6.18 쇼핑 축제는 중국 전자상거래 플랫폼 징동닷컴이 개최하는 중국 상반기 최대 쇼핑 행사다. 박 연구원은 수익성이 높은 매출 비중 증가, 원·달러 환율 효과 등으로 내수 수익성 하락 역시 방어할 수 있다고 예상했다. 이에 올해 2·4분기 영업이익은 294억원으로 전년 동기 대비 41% 증가해 분기 기준 역대 최대 규모를 기록할 것으로 전망했다. 박 연구원은 “현재 삼양식품의 전사 매출은 불닭볶음면의 수출 확대가 끌어올리고 있다”며 “특히 라면 매출 내 수출의 비중이 올해부터 60% 이상으로 확대됨에 따라 전사적인 이익 성장이 지속될 것”이라고 진단했다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003756739
2020.06.22.	뉴시스	키움證 "삼양식품, 불닭볶음면 수출 확대…2분기 최고 실적"	목표주가 17만원으로 상향[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 강수윤 기자 = 키움증권은 22일 삼양식품(003230)에 대해 중국 매출 호조로 올해 2분기 역대 최고 실적을 기록할 것으로 전망했다. 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가는 기존 15만5000원에서 17만원으로 올렸다.박상준 키움증권 연구원은 "삼양식품은 올해 2분기 매출액이 20% 이상 성장 가능할 것"이라며 "중국 618 쇼핑 축제 영향으로 불닭볶음면 수출이 크게 증가하면서 동사의 4~5월 수출액이 전년동기 대비 50% 내외 증가하는 추세이기 때문"이라고 판단했다.키움증권은 2분기 예상 영업이익은 전년 동기대비 41% 늘어난 294억원으로 역대 최고 분기 실적을 기록할 것으로 내다봤다.그는 "수익성이 높은 수출의 매출 비중이 증가하고, 원·달러 환율이 상승하면서, 2분기 영업이익률은 1분기 대비 개선될 가능성이 높다"고 설명했다.박 연구원은 "불닭볶음면 수출 확대를 중심으로 전사 매출이 꾸준히 고성장하고 있다"며 "올해 예상 PER(주가순수익비율)도 10배 수준으로 저평가 매력도도 높은 편"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shoon@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926349
2020.06.22.	edaily	삼양식품, '불닭볶음면' 호조에 2Q 최고 실적 기대…목표가↑ -키움	[이데일리 권효중 기자] 키움증권은 22일 삼양식품(003230)에 대해 중국 시장에서의 ‘불닭볶음면’ 수요 호조가 전사 실적 개선을 이끌며 올해 2분기 역대 최고 실적을 달성할 수 있는 가능성이 높다고 평가했다. 이에 투자의견 ‘매수’를 유지하고 목표주가를 기존보다 9.7%(1만5000원) 높은 17만원으로 올려잡았다. 박상준 키움증권 연구원은 “라면의 내수 매출은 코로나19의 소강으로 인해 식료품 사재기 완화, 외부활동 재개 등의 영향으로 1분기 대비 감소가 예상되지만 중국의 경우 6.18 쇼핑 축제의 영향으로 불닭볶음면 수출이 크게 증가하면서 4~5월 수출액은 전년 동기 대비 50% 내외 증가하는 추세를 보이고 있다”고 설명했다. 618 쇼핑축제는 중국 전자상거래 플랫폼 징동닷컴이 개최하는 상반기 최대의 쇼핑 행사다. 박 연구원은 “이를 감안하면 이달 수출액을 보수적으로 가정하더라도 2분기에 역대 최고 분기 수출 실적을 달성할 수 있을 것”이라고 내다봤다.또한 수익성이 높은 매출 비중 증가, 원달러 환율 효과 등으로 내수 수익성 하락 역시 방어할 수 있다는 예상이다. 박 연구원은 “수익성이 높은 수출의 매출 비중이 증가해 2분기 64% 가량 매출 증가가 예상되는데다가 원달러 환율이 상승하면 2분기 전사 영업이익률은 1분기 대비 개선될 가능성이 높다”고 설명했다. 이에 키움증권이 추정한 올해 2분기 영업이익은 294억원으로 전년 동기 대비 41% 증가한다는 예상이다. 이는 분기 기준 최대 규모의 영업이익이기도 하다.박 연구원은 “현재 회사는 불닭볶음면의 수출 확대가 전사 매출을 끌어올리고 있다”며 “특히 라면 매출 내 수출의 비중이 올해부터 60% 이상으로 확대됨에 따라 전사적인 이익 성장도 지속될 것”이라고 말했다.그는 이어 “올해 예상 주가수익비율(PER) 역시 10배 수준에 머물러있어 업종 내 저평가 매력도도 높은 편이라고 볼 수 있다”고 덧붙이기도 했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670247
2020.06.26.	세계닷컴	'돼지·닭' 기르던 목축지에서… '금융·정치·방송'의 중심지로	서울 여의도 일대 위성사진.   출처: 한국항공우주연구원    지명이 ‘너나 가져라’는 뜻에서 나왔다는 설이 있을 정도로 서울 여의도(汝矣島)는 원래 홍수 피해가 잦은 척박한 땅이었다. 조선시대엔 돼지나 닭, 오리 등 왕실용 가축을 키우는 목축지로 사용됐고, 일제 강점기엔 간이 비행장으로 활용됐다.   여의도가 서울 중심가로 발돋음하게 된 계기는 한강 치수 및 매립지 확보를 위한 1967년 ‘한강개발 3개년 계획’이었다. 김현옥 당시 서울시장은 이어 여의도 중앙부에 상업지구를, 좌측엔 국회의사당과 서울시청을, 우측엔 법조단지를 조성하는 내용의 ‘여의도종합개발계획’을 본격 추진했다.      1936년 서울 여의도비행장에 내린 손기정.  출처: 매일신보       1969년 한강건설계획 여의도 조감도.    여의도는 이후 근대화와 산업화의 중심지였다. 당시로선 최첨단의 아파트 단지와 고층 업무시설, 국회의사당, KBS·MBC·SBS 등이 들어선 금융·정치·방송의 중심지가 됐다. 또 2030년쯤 여의도는 한양도성, 강남과 함께 서울의 3대 도심축 중 하나로 한단계 더 비상할 예정이다.   서울역사박물관은 근대기까지 모래톱으로 이뤄져 이용가치가 적은 여의도가 한국의 정치·방송·금융의 중심지로 발돋음하게 된 과정을 담은 서울생활문화자료조사 32번째 시리즈 ‘방송과 금융의 중심지 여의도’를 발간했다고 26일 밝혔다. 여의도의 역사와 공간, 시대사적 의미는 물론 빅데이터 분석을 통한 여의도와 관련한 흥미로운 사실들을 담았다.   역사 부문에서 눈에 띄는 대목은 조선 세조대 실세였던 한명회가 지은 정자 압구정이 원래는 여의도에 있었다는 것이다. 원래 여의도에 지어졌다가 나중에 동호로로 옮겨갔다고 한다. 박정희 정권 시절 조성된 5·16광장(현 여의도공원)은 군사퍼레이드, 반공관제시위, 대통령 유세, 반정부 시위 등이 빈번했던 서울의 대표 광장이었다.   여의도는 KBS가 1976년 신사옥을 건설한 데 이어 1980년 TBS, 1983년 MBC, 1990년 SBS가 잇따라 터를 잡으면서 한국의 방송산업을 대표하는 곳이 됐다. KBS는 1983년 ‘이산가족 찾기 생방송’을 138일 453시간 45분 동안 생중계해 기네스북에 ‘세계 최장 생방송’ 기록을 세우기도 했다.      1973년 건축 중인 국회의사당.  출처: 국가기록원       1982년 한강종합개발사업 기공식 당시 여의도 고수부지 모습.       1984년 여의도광장 국군의날 행사 모습.    여의도는 한국 금융의 중심지이기도 했다. 1978년 증권감독원(현 금융감독원)이 여의도 화재보험빌딩으로 이전했고 명동에 자리잡고 있던 한국증권거래소(현 한국거래소)도 1979년 여의도로 자리를 옮겼다. 증권사들은 1980년대 중반 거래 업무 전산화 등을 위해 속속 여의도로 이전했다.   로컬데이터(localdata.kr)에 공개된 일반·휴게음식점 개·폐업 데이터에 따르면 여의도에서 가장 오래된 커피전문점은 1997년 개업한 ‘하드 앤 빈스’이며 두 번째 오래된 커피전문점은 금융로2길의 ‘스타벅스’다. 음식점 중에서 오래된 곳은 1977년 3월과 11월, 12월 각각 개업한 ‘왕산’과 ‘만강홍’, ‘여의도쭈꾸미’ 등이다. 여의도 식당 평균 영업기간은 12.8년으로 서울 평균(10.3년)보다 2.5년 더 많았으며 30년 이상된 업소가 전체의 11%를 차지한다.       이산가족 벽보가 빼곡한 KBS 앞.  출처: KBS       한국증권거래소 개소식. 출처: 국가기록원       개업한 지 오래된 서울 여의도 음식점들.       여의도순복음교회 조감도. 출처:여의도순복음교회    서울에서 따릉이 이용량이 가장 많은 대여소는 어디일까. 서울 생활인구 데이터 분석 결과를 보면 2018년 6월1일∼2019년 5월31일 1년 동안 여의나루역 1번 출구 앞 따릉이 대여소는 대여와 반납을 모두 합쳐 15만8194건이었다. 하루 평균 433건의 대여·반납이 이뤄진 것이다. 이 곳은 한강과 경인로가 교차하는 지점으로 서울 전체 따릉이의 허브 역할을 하는 것으로 분석됐다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003478760
2020.06.26.	세계닷컴	'돼지·닭' 기르던 목축지에서… '금융·정치·방송'의 중심지로	서울 여의도 일대 위성사진.   출처: 한국항공우주연구원    지명이 ‘너나 가져라’는 뜻에서 나왔다는 설이 있을 정도로 서울 여의도(汝矣島)는 원래 홍수 피해가 잦은 척박한 땅이었다. 조선시대엔 돼지나 닭, 오리 등 왕실용 가축을 키우는 목축지로 사용됐고, 일제 강점기엔 간이 비행장으로 활용됐다.   여의도가 서울 중심가로 발돋음하게 된 계기는 한강 치수 및 매립지 확보를 위한 1967년 ‘한강개발 3개년 계획’이었다. 김현옥 당시 서울시장은 이어 여의도 중앙부에 상업지구를, 좌측엔 국회의사당과 서울시청을, 우측엔 법조단지를 조성하는 내용의 ‘여의도종합개발계획’을 본격 추진했다.      1936년 서울 여의도비행장에 내린 손기정.  출처: 매일신보       1969년 한강건설계획 여의도 조감도.    여의도는 이후 근대화와 산업화의 중심지였다. 당시로선 최첨단의 아파트 단지와 고층 업무시설, 국회의사당, KBS·MBC·SBS 등이 들어선 금융·정치·방송의 중심지가 됐다. 또 2030년쯤 여의도는 한양도성, 강남과 함께 서울의 3대 도심축 중 하나로 한단계 더 비상할 예정이다.   서울역사박물관은 근대기까지 모래톱으로 이뤄져 이용가치가 적은 여의도가 한국의 정치·방송·금융의 중심지로 발돋음하게 된 과정을 담은 서울생활문화자료조사 32번째 시리즈 ‘방송과 금융의 중심지 여의도’를 발간했다고 26일 밝혔다. 여의도의 역사와 공간, 시대사적 의미는 물론 빅데이터 분석을 통한 여의도와 관련한 흥미로운 사실들을 담았다.   역사 부문에서 눈에 띄는 대목은 조선 세조대 실세였던 한명회가 지은 정자 압구정이 원래는 여의도에 있었다는 것이다. 원래 여의도에 지어졌다가 나중에 동호로로 옮겨갔다고 한다. 박정희 정권 시절 조성된 5·16광장(현 여의도공원)은 군사퍼레이드, 반공관제시위, 대통령 유세, 반정부 시위 등이 빈번했던 서울의 대표 광장이었다.   여의도는 KBS가 1976년 신사옥을 건설한 데 이어 1980년 TBS, 1983년 MBC, 1990년 SBS가 잇따라 터를 잡으면서 한국의 방송산업을 대표하는 곳이 됐다. KBS는 1983년 ‘이산가족 찾기 생방송’을 138일 453시간 45분 동안 생중계해 기네스북에 ‘세계 최장 생방송’ 기록을 세우기도 했다.      1973년 건축 중인 국회의사당.  출처: 국가기록원       1982년 한강종합개발사업 기공식 당시 여의도 고수부지 모습.       1984년 여의도광장 국군의날 행사 모습.    여의도는 한국 금융의 중심지이기도 했다. 1978년 증권감독원(현 금융감독원)이 여의도 화재보험빌딩으로 이전했고 명동에 자리잡고 있던 한국증권거래소(현 한국거래소)도 1979년 여의도로 자리를 옮겼다. 증권사들은 1980년대 중반 거래 업무 전산화 등을 위해 속속 여의도로 이전했다.   로컬데이터(localdata.kr)에 공개된 일반·휴게음식점 개·폐업 데이터에 따르면 여의도에서 가장 오래된 커피전문점은 1997년 개업한 ‘하드 앤 빈스’이며 두 번째 오래된 커피전문점은 금융로2길의 ‘스타벅스’다. 음식점 중에서 오래된 곳은 1977년 3월과 11월, 12월 각각 개업한 ‘왕산’과 ‘만강홍’, ‘여의도쭈꾸미’ 등이다. 여의도 식당 평균 영업기간은 12.8년으로 서울 평균(10.3년)보다 2.5년 더 많았으며 30년 이상된 업소가 전체의 11%를 차지한다.       이산가족 벽보가 빼곡한 KBS 앞.  출처: KBS       한국증권거래소 개소식. 출처: 국가기록원       개업한 지 오래된 서울 여의도 음식점들.       여의도순복음교회 조감도. 출처:여의도순복음교회    서울에서 따릉이 이용량이 가장 많은 대여소는 어디일까. 서울 생활인구 데이터 분석 결과를 보면 2018년 6월1일∼2019년 5월31일 1년 동안 여의나루역 1번 출구 앞 따릉이 대여소는 대여와 반납을 모두 합쳐 15만8194건이었다. 하루 평균 433건의 대여·반납이 이뤄진 것이다. 이 곳은 한강과 경인로가 교차하는 지점으로 서울 전체 따릉이의 허브 역할을 하는 것으로 분석됐다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003478760
2020.06.22.	뉴시스	키움證 "삼양식품, 불닭볶음면 수출 확대…2분기 최고 실적"	목표주가 17만원으로 상향[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 강수윤 기자 = 키움증권은 22일 삼양식품(003230)에 대해 중국 매출 호조로 올해 2분기 역대 최고 실적을 기록할 것으로 전망했다. 투자의견 '매수'를 유지하고 목표주가는 기존 15만5000원에서 17만원으로 올렸다.박상준 키움증권 연구원은 "삼양식품은 올해 2분기 매출액이 20% 이상 성장 가능할 것"이라며 "중국 618 쇼핑 축제 영향으로 불닭볶음면 수출이 크게 증가하면서 동사의 4~5월 수출액이 전년동기 대비 50% 내외 증가하는 추세이기 때문"이라고 판단했다.키움증권은 2분기 예상 영업이익은 전년 동기대비 41% 늘어난 294억원으로 역대 최고 분기 실적을 기록할 것으로 내다봤다.그는 "수익성이 높은 수출의 매출 비중이 증가하고, 원·달러 환율이 상승하면서, 2분기 영업이익률은 1분기 대비 개선될 가능성이 높다"고 설명했다.박 연구원은 "불닭볶음면 수출 확대를 중심으로 전사 매출이 꾸준히 고성장하고 있다"며 "올해 예상 PER(주가순수익비율)도 10배 수준으로 저평가 매력도도 높은 편"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shoon@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926349
2020.06.22.	edaily	삼양식품, '불닭볶음면' 호조에 2Q 최고 실적 기대…목표가↑ -키움	[이데일리 권효중 기자] 키움증권은 22일 삼양식품(003230)에 대해 중국 시장에서의 ‘불닭볶음면’ 수요 호조가 전사 실적 개선을 이끌며 올해 2분기 역대 최고 실적을 달성할 수 있는 가능성이 높다고 평가했다. 이에 투자의견 ‘매수’를 유지하고 목표주가를 기존보다 9.7%(1만5000원) 높은 17만원으로 올려잡았다. 박상준 키움증권 연구원은 “라면의 내수 매출은 코로나19의 소강으로 인해 식료품 사재기 완화, 외부활동 재개 등의 영향으로 1분기 대비 감소가 예상되지만 중국의 경우 6.18 쇼핑 축제의 영향으로 불닭볶음면 수출이 크게 증가하면서 4~5월 수출액은 전년 동기 대비 50% 내외 증가하는 추세를 보이고 있다”고 설명했다. 618 쇼핑축제는 중국 전자상거래 플랫폼 징동닷컴이 개최하는 상반기 최대의 쇼핑 행사다. 박 연구원은 “이를 감안하면 이달 수출액을 보수적으로 가정하더라도 2분기에 역대 최고 분기 수출 실적을 달성할 수 있을 것”이라고 내다봤다.또한 수익성이 높은 매출 비중 증가, 원달러 환율 효과 등으로 내수 수익성 하락 역시 방어할 수 있다는 예상이다. 박 연구원은 “수익성이 높은 수출의 매출 비중이 증가해 2분기 64% 가량 매출 증가가 예상되는데다가 원달러 환율이 상승하면 2분기 전사 영업이익률은 1분기 대비 개선될 가능성이 높다”고 설명했다. 이에 키움증권이 추정한 올해 2분기 영업이익은 294억원으로 전년 동기 대비 41% 증가한다는 예상이다. 이는 분기 기준 최대 규모의 영업이익이기도 하다.박 연구원은 “현재 회사는 불닭볶음면의 수출 확대가 전사 매출을 끌어올리고 있다”며 “특히 라면 매출 내 수출의 비중이 올해부터 60% 이상으로 확대됨에 따라 전사적인 이익 성장도 지속될 것”이라고 말했다.그는 이어 “올해 예상 주가수익비율(PER) 역시 10배 수준에 머물러있어 업종 내 저평가 매력도도 높은 편이라고 볼 수 있다”고 덧붙이기도 했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670247
2020.06.24.	inews24.com	[오늘의 유통 단신] 삼양식품, 불닭캐릭터 굿즈 출시 外	[아이뉴스24 이현석 기자] ◆삼양식품, 불닭캐릭터 굿즈 출시삼양식품이 한국과 일본에서 라인 메신저용 불닭캐릭터 '호치' 이모티콘을 출시한 것에 이어 온라인몰 삼양맛샵에서 호치 굿즈를 판매한다.이번에 판매되는 굿즈는 아트박스와 협업해 선보인 핵불닭볶음면 수첩, 불닭볶음면 노트, 지우개 등  문구류 4종과 애경산업 2080 브랜드와 콜라보한 2080 호치치약, 컵라면 뚜껑 홀더로 사용할 수 있는 호치 피규어 '라꿍' 등 총 6가지다. 전 제품 모두 10% 할인된 가격에 판매한다.삼양맛샵에서 호치 굿즈를 판매하는 것은 이번이 처음으로 삼양식품은 추후 판매 상품을 확대해 나갈 계획이다.◆11번가, '썸머 블랙 프라이데이' 프로모션 전개11번가가 오는 26일부터 다음달 2일까지 해외직구 인기상품 12만개를 최대 50% 할인하는 한 여름의 '썸머 블랙 프라이데이' 프로모션을 전개한다.11월 마지막 금요일 열리는 미국 초대형 쇼핑행사인 '블랙 프라이데이'의 여름 버전으로 마련한 이번 행사에서는 해외직구 인기 브랜드 봄·여름 신상, 역시즌 재고 명품, 계절가전 등이 풍성하게 준비됐다. [사진=11번가]행사 기간 동안 최대 혜택을 적용하면 '판도라 링크드 러브 실버 반지', '르쿠르제 머그컵', 'CK 언더웨어' 등을 정상가 대비 약 50% 할인한 가격 구매할 수 있다. 또 '노비스', '무스너클' 등 역시즌 아우터는 겨울시즌 판매가 대비 최대 45% 할인한 가격에 판매된다. 특히 최근 할인폭이 높아진 아울렛 명품들도 약 20% 저렴하게 구매할 수 있다.◆이디야커피, 여름 MD 신제품 선봬이디야커피가 청량한 여름의 계절감을 살려 디자인한 MD 신제품을 출시했다.이번에 선보인 MD 신제품은 '쿨 텀블러' 2종과 '쿨 워터보틀'이다. 두 제품 모두 2중 벽면을 갖춘 더블월(Double Wall) 구조로 내부가 제작돼 보냉력이 탁월하며 시원한 음료를 오랜 시간 보관해도 외벽에 결로가 생기지 않는다.쿨 텀블러는 청량한 민트와 깔끔한 화이트 등 2종으로 구성됐다. 텀블러 바디는 스테인리스 스틸 소재로 제작돼 내구성이 강하고 리드 부분은 투명한 트리아탄 소재로 제작돼 내용물 확인이 용이하다. 또 쿨 워터보틀은 트라이탄 소재로만 제작돼 가볍고 휴대성이 높다.◆펜디, '캘리포니아 스카이' 컬렉션 론칭펜디가 오는 25일 '캘리포니아 스카이' 컬렉션을 국내 최초로 선보인다. [사진=펜디]캘리포니아 스카이 컬렉션은 LA를 기반으로 활동하는 비주얼 아티스트 조슈아 비데스와의 협업을 통해 완성됐다.특히 최근 종영된 드라마 '이태원 클라쓰'에 출연한 배우 김다미와의 W 매거진 5월호 화보 촬영을 통해 소개돼 국내 시장에 선보이기 전부터 많은 주목을 받은 바 있다.◆아모레 프라도어, 항균 룸 미스트 'ASMR' 첫 선아모레퍼시픽의 체취 케어 전문 브랜드 '프라도어'가 항균 효과가 뛰어난 룸 미스트 'ASMR'을 출시한다.ASMR은 생활 공간 위생에 대한 고민을 덜어주고 탈취, 방향까지 함께 해결할 수 있도록 개발된 아로마 항균 룸 미스트다. 기존에 프라도어가 체취 관리를 위해 선보였던 미스트, 크림 등과는 달리 '공간'에 집중해 개발됐다.프라도어는 실내 위생에 대한 고민과 염려가 많아지는 시기인 만큼 ASMR에는 항균 효능을 강화한 '안티 박테리얼 프라그랑스' 원료를 적용했다. 제품 사용 시 4가지 유해균인 폐렴균, 대장균, 황색포도상구균, 살모넬라균을 99.99% 살균하고 암모니아 기준으로 79.2%의 탈취 효과가 있다는 것을 제품 시험을 통해 확인했다.◆크라운해태, 7번째 직원 창작시집 출간크라운해태 직원들이 창작 시집 '바람이 세운 돌'을 출간한다. [사진=크라운해태]바람이 세운 돌은 직원들이 지난 2011년 시를 짓기 시작한 이후 7번째 내놓은 시집이다. 전 직원들이 참여해 만드는 '아침을 여는 사람들' 시리즈로는 4번째며 2년간 모인 4천여 작품 중 현역 시인들이 고른 우수작 223편을 담았다.◆와이드앵글, 슬리브리스 아이템 발표와이드앵글이 무더위에도 시원하게 자신만의 스타일을 뽐낼 수 있는 슬리브리스 아이템을 선보인다.이번 아이템은 빅 패턴으로 시각적 청량감을 더하며 슬림한 느낌을 연출할 수 있는 '여성 로타 콜라보 빅패턴 슬리브리스'와 탈부착 가능한 리본에 포인트를 더해 여성미를 살린 '리본장식 슬리브리스', 부분적으로 원단을 믹스해 유니크한 스타일로 신축성과 냉감소재를 더한 '조직믹스 하이넥 슬리브닉스' 등으로 구성됐다.이와 함께 선보인 '슬리브리스 여름 스웨터'는 심플한 디자인에 청량감 있는 원사를 사용해 시원함은 물론 몸매 라인을 정리하는데 용이하다.◆파라다이스시티, '고메 투고 박스' 판매파라다이스시티가 늘어나는 테이크 아웃 수요에 맞춰 특급호텔 셰프가 준비한 다채로운 미식 도시락을 드라이브 스루로 간편하게 이용할 수 있는 '파라다이스 고메 투고(To-go) 박스'를 출시한다.파라다이스 고메 투고 박스는 1층 가든 카페와 라운지 파라다이스의 시그니처 메뉴를 풍성하게 담아 객실에서 프라이빗하게 즐기는 '맛캉스'는 물론 파라다이스시티의 넓은 야외 정원에서 피크닉을 즐기기에도 제격이다. [사진=파라다이스시티]고메박스는 전화 예약 후 픽업 시간에 맞춰 호텔 로비 앞에 잠시 정차하면 차에서 내리지 않고 수령할 수 있는 '드라이브스루' 서비스로 제공된다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544385
2020.06.18.	한경닷컴	"닭 다리·날개만 주세요"…치킨 부분육 시대	bhc치킨 닭다리 날개만 조합한 '콤보시리즈' 3개월만에 190만개 팔아BBQ도 1000원 더 내면 '닭다리 전용 세트'로 변경치킨업계가 부분육 메뉴를 늘리고 있다. 닭 한마리를 통채로 튀겨 팔던 방식에서 벗어나 인기 부위인 닭다리, 날개 등만 따로 묶어파는 식이다. 부분육 시장은 영세한 매장에선 손대기 어렵다. 육가공 공장을 따로 보유하고 있는 치킨 프랜차이즈 기업들이 경쟁할 수 있는 분야다. 여럿이 치킨집에 왔을 때 인기 부위인 닭다리를 누가 먹을 것인지 눈치보지 않아도 된다는 점도 장점이다.    bhc치킨이 지난 3월 출시한 ‘콤보 시리즈 5종’이 대표적인 예다. 날개 부위와 다리 부위만 묶은 세트 상품이다. bhc치킨은 콤보 시리즈의 지난 14일까지 3개월 여 간 누적 판매량이 190만 개에 달한다고 18일 밝혔다. 하루 평균 1만8000개가 팔려나간 셈이다. bhc 전체 메뉴 가운데서도 대표 상품인 ‘뿌링클’ 다음으로 가장 많이 팔린다.  bhc치킨 관계자는 “철저한 시장조사를 통해 부분육에 대한 소비자 요구가 있다는 점을 발견했다”며 “부분육 마니아층을 적극 공략한 게 주효했다”고 설명했다.  제너시스BBQ도 이날 닭다리, 순살로 구성한 ‘핫황금올리브 부분육 6종’을 출시했다. 자사 인기 메뉴인 핫황금올리브 치킨을 부분육으로 구매하고 싶다는 소비자들의 문의가 잇따르면서 개발한 제품이다. 기존 핫황금올리브 제품에서 1000원을 추가하면 닭다리로, 2000원을 추가하면 순살로 변경할 수 있다.   부분육 시장의 성장은 치킨업계 1위 기업인 교촌의 성공과 무관치 않다. 올 상반기 교촌치킨의 부분육 메뉴 매출은 전체의 60%가 넘는다. 닭다리와 닭날개로 구성된 ‘교촌허니콤보’ 메뉴가 가장 많이 팔린다. 다른 경쟁 치킨 프랜차이즈 업체들도 부분육 시장에 맞춘 메뉴를 늘려가고 있다.  박종필 기자 jp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363121
2020.06.22.	뉴시스	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 '진심닭컴' 리뉴얼 오픈	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 '진심닭컴'과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 '마니커몰'을 통합, 진심닭컴으로 리뉴얼 오픈한다고 22일 밝혔다.'진심닭컴' 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트간 연동이 제대로 되지 않아 불편했던 부분을 말끔하게 해소했고 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치했다. 또 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 '진심닭컴' 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 '닭목살 튀김', 닭가슴살을 부드럽게 가공하여 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 '통살큐브 치킨', 소스 자체에 생닭을 같이 염지하여 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 '매콤달달 안동식 찜닭' 등이다. 마니커 관계자는 "새로워진 '진심닭컴'은 상품 차별성과 구매 편리성에서 가장 경쟁력 있는 닭고기 쇼핑몰"이라며 "고객이 원하는 제품을 원하는 시간에 원하는 방식으로 구매할 수 있는 '진심닭컴'이 되도록 고객의 소리를 운영 정책의 최우선에 두겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926733
2020.06.22.	아시아경제신문	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈	[아시아경제 이선애 기자] 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 ‘진심닭컴’과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 ‘마니커몰’을 통합, ‘마니커에서 만든 닭고기 전문 쇼핑몰 진심닭컴’으로 개편한다고 22일 밝혔다.‘진심닭컴’ 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트간 연동이 제대로 되지 않아 불편했던 부분을 말끔하게 해소했고 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치하는 등 철저하게 고객편의 위주로 쇼핑몰을 디자인했다다. 그 동안 쇼핑몰을 운영하면서 귀담아 들었던 고객의 소리를 전면적으로 개편에 반영했다는 것이다.또한 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고, 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 ‘닭목살 튀김’, 닭가슴살을 부드럽게 가공해 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 ‘통살큐브 치킨’, 소스 자체에 생닭을 같이 염지해 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 ‘매콤달달 안동식 찜닭’ 등 3종은 타 닭고기 쇼핑몰과 차별화된 라인업으로, ‘진심닭컴’의 시그니쳐 메뉴가 될 것이라는 평가를 받고 있다.마니커 관계자는 “새로워진 ‘진심닭컴’은 상품 차별성과 구매 편리성에서 가장 경쟁력 있는 닭고기 쇼핑몰”이라며, “고객이 원하는 제품을 원하는 시간에 원하는 방식으로 구매할 수 있는 ‘진심닭컴’이 되도록 고객의 소리를 운영 정책의 최우선에 두겠다”고 밝혔다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702999
2020.06.22.	edaily	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈	[이데일리 김보경 기자] 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 ‘진심닭컴’과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 ‘마니커몰’을 통합, ‘마니커에서 만든 닭고기 전문 쇼핑몰, 진심닭컴’으로 개편한다고 22일 밝혔다.마니커 진심닭컴 신제품 3종진심닭컴 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트를 연동하고, 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치했다. 그동안 쇼핑몰을 운영하면서 귀담아 들었던 고객의 소리를 전면적으로 개편에 반영했다는 설명이다. 또한 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고, 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 진심닭컴 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 ‘닭목살 튀김’, 닭가슴살을 부드럽게 가공해 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 ‘통살큐브 치킨’, 소스 자체에 생닭을 같이 염지하여 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 ‘매콤달달 안동식 찜닭’ 등 3종이다.김보경 (bkkim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670937
2020.06.22.	뉴시스	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 '진심닭컴' 리뉴얼 오픈	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 '진심닭컴'과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 '마니커몰'을 통합, 진심닭컴으로 리뉴얼 오픈한다고 22일 밝혔다.'진심닭컴' 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트간 연동이 제대로 되지 않아 불편했던 부분을 말끔하게 해소했고 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치했다. 또 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 '진심닭컴' 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 '닭목살 튀김', 닭가슴살을 부드럽게 가공하여 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 '통살큐브 치킨', 소스 자체에 생닭을 같이 염지하여 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 '매콤달달 안동식 찜닭' 등이다. 마니커 관계자는 "새로워진 '진심닭컴'은 상품 차별성과 구매 편리성에서 가장 경쟁력 있는 닭고기 쇼핑몰"이라며 "고객이 원하는 제품을 원하는 시간에 원하는 방식으로 구매할 수 있는 '진심닭컴'이 되도록 고객의 소리를 운영 정책의 최우선에 두겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926733
2020.06.22.	아시아경제신문	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈	[아시아경제 이선애 기자] 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 ‘진심닭컴’과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 ‘마니커몰’을 통합, ‘마니커에서 만든 닭고기 전문 쇼핑몰 진심닭컴’으로 개편한다고 22일 밝혔다.‘진심닭컴’ 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트간 연동이 제대로 되지 않아 불편했던 부분을 말끔하게 해소했고 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치하는 등 철저하게 고객편의 위주로 쇼핑몰을 디자인했다다. 그 동안 쇼핑몰을 운영하면서 귀담아 들었던 고객의 소리를 전면적으로 개편에 반영했다는 것이다.또한 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고, 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 ‘닭목살 튀김’, 닭가슴살을 부드럽게 가공해 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 ‘통살큐브 치킨’, 소스 자체에 생닭을 같이 염지해 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 ‘매콤달달 안동식 찜닭’ 등 3종은 타 닭고기 쇼핑몰과 차별화된 라인업으로, ‘진심닭컴’의 시그니쳐 메뉴가 될 것이라는 평가를 받고 있다.마니커 관계자는 “새로워진 ‘진심닭컴’은 상품 차별성과 구매 편리성에서 가장 경쟁력 있는 닭고기 쇼핑몰”이라며, “고객이 원하는 제품을 원하는 시간에 원하는 방식으로 구매할 수 있는 ‘진심닭컴’이 되도록 고객의 소리를 운영 정책의 최우선에 두겠다”고 밝혔다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702999
2020.06.22.	edaily	마니커, 닭고기 전문 쇼핑몰 ‘진심닭컴’ 리뉴얼 오픈	[이데일리 김보경 기자] 마니커의 닭고기 전문 인터넷 쇼핑몰이 오픈 15년만에 새 옷으로 갈아입는다. 마니커는 닭가슴살 전문 쇼핑몰인 ‘진심닭컴’과 마니커 신선육 및 한우, 돼지고기, 오리고기, 농산물, 가공품 등 가족사 제품을 판매하던 ‘마니커몰’을 통합, ‘마니커에서 만든 닭고기 전문 쇼핑몰, 진심닭컴’으로 개편한다고 22일 밝혔다.마니커 진심닭컴 신제품 3종진심닭컴 개편을 통해 고객이 상품을 검색할 때 전체상품을 한눈에 볼 수 있도록 두 사이트를 연동하고, 구매빈도와 특징 별로 상품을 전면 재배치했다. 그동안 쇼핑몰을 운영하면서 귀담아 들었던 고객의 소리를 전면적으로 개편에 반영했다는 설명이다. 또한 고객이 구매하는 상품의 칼로리 계산까지 끝낸 후 결제할 수 있도록 칼로리 계산기 달력을 삽입하고, 일부 지역의 도매회원에게는 택배가 아닌 당일 도계한 신선제품을 직접 배송하는 등 소상공인 대상 영업지원 기능을 강화했다.마니커는 또한 진심닭컴 리뉴얼 오픈을 기념해 전용제품 3종을 출시했다. 특수부위인 닭목살을 이용한 에어프라이어용 전용 튀김제품인 ‘닭목살 튀김’, 닭가슴살을 부드럽게 가공해 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있는 ‘통살큐브 치킨’, 소스 자체에 생닭을 같이 염지하여 물을 첨가하지 않고 팩에 들어있는 상품 그대로 조리가 가능한 ‘매콤달달 안동식 찜닭’ 등 3종이다.김보경 (bkkim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670937
2020.06.16.	eTimesinternet Co	삼양식품, '불닭볶음면' 효과 2Q 수출 호조	올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 "불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"면서 "코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문"이라고 전망했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888254
2020.06.16.	스포츠서울	삼양식품, '불닭볶음면' 효과에 2분기 수출 호조 전망	삼양식품 본사 전경. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 “불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다”면서 “코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문”이라고 전망했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000669735
2020.06.16.	부산일보	삼양식품, 2분기 수출도 '방긋'…'불닭볶음면' 효과	올 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 전 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문으로 풀이된다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억 3210만 달러로 지난해 같은 기간 1억 360만 달러보다 27.5% 증가했다. 특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품(사진)은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 최대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만 달러, 5522만 달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만 달러, 3월 5207만 달러와 비교해도 월등한 수치다.삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있고 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009655
2020.06.16.	inews24.com	삼양식품 불닭시리즈 해외 인기 굳건…2Q 실적도 '기대'	관세청 기준 라면 수출 27.5%↑…中 618 축제 앞두고 호조 전망[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 한국 라면의 해외 수출 증가로 이어지고 있다. 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가하고 물류 차질을 우려한 해외 바이어의 주문 등 가수요가 합쳐져서다.16일 관세청에 따르면 지난 1분기 라면 수출은 1억3천210만 달러로 지난해 같은 기간 1억360만 달러 대비 27.5% 증가했다. 또 올해 4~5월에도 각각 6천194만 달러, 5천522만 달러로 지속적인 상승세를 그리고 있다.삼양식품이 불닭시리즈의 인기를 앞세워 2분기에도 성장을 이어갈 것으로 전망받고 있다. [사진=삼양식품]이에 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품의 2분기 실적에도 '청신호'가 켜졌다는 평이다. 삼양식품은 지난 1분기 연결기준 매출 1천563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출 29%, 영업이익 73%가 늘어난 수치다. 특히 수출 부문은 46.1% 성장을 기록하며 두드러지는 실적을 냈다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있으며 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고 있다. 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다는 분석이다. 특히 이틀 앞으로 다가온 중국 '618 쇼핑 축제' 등도 호재로 작용할 것이라는 전망이다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543201
2020.06.16.	eTimesinternet Co	삼양식품, '불닭볶음면' 효과 2Q 수출 호조	올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 "불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"면서 "코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문"이라고 전망했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888254
2020.06.16.	스포츠서울	삼양식품, '불닭볶음면' 효과에 2분기 수출 호조 전망	삼양식품 본사 전경. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 “불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다”면서 “코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문”이라고 전망했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000669735
2020.06.16.	부산일보	삼양식품, 2분기 수출도 '방긋'…'불닭볶음면' 효과	올 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 전 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문으로 풀이된다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억 3210만 달러로 지난해 같은 기간 1억 360만 달러보다 27.5% 증가했다. 특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품(사진)은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 최대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만 달러, 5522만 달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만 달러, 3월 5207만 달러와 비교해도 월등한 수치다.삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있고 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009655
2020.06.16.	inews24.com	삼양식품 불닭시리즈 해외 인기 굳건…2Q 실적도 '기대'	관세청 기준 라면 수출 27.5%↑…中 618 축제 앞두고 호조 전망[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 한국 라면의 해외 수출 증가로 이어지고 있다. 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가하고 물류 차질을 우려한 해외 바이어의 주문 등 가수요가 합쳐져서다.16일 관세청에 따르면 지난 1분기 라면 수출은 1억3천210만 달러로 지난해 같은 기간 1억360만 달러 대비 27.5% 증가했다. 또 올해 4~5월에도 각각 6천194만 달러, 5천522만 달러로 지속적인 상승세를 그리고 있다.삼양식품이 불닭시리즈의 인기를 앞세워 2분기에도 성장을 이어갈 것으로 전망받고 있다. [사진=삼양식품]이에 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품의 2분기 실적에도 '청신호'가 켜졌다는 평이다. 삼양식품은 지난 1분기 연결기준 매출 1천563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출 29%, 영업이익 73%가 늘어난 수치다. 특히 수출 부문은 46.1% 성장을 기록하며 두드러지는 실적을 냈다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있으며 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고 있다. 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다는 분석이다. 특히 이틀 앞으로 다가온 중국 '618 쇼핑 축제' 등도 호재로 작용할 것이라는 전망이다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543201
2020.06.16.	스포츠서울	삼양식품, '불닭볶음면' 효과에 2분기 수출 호조 전망	삼양식품 본사 전경. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 “불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다”면서 “코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문”이라고 전망했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000669735
2020.06.16.	부산일보	삼양식품, 2분기 수출도 '방긋'…'불닭볶음면' 효과	올 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 전 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문으로 풀이된다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억 3210만 달러로 지난해 같은 기간 1억 360만 달러보다 27.5% 증가했다. 특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품(사진)은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 최대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만 달러, 5522만 달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만 달러, 3월 5207만 달러와 비교해도 월등한 수치다.삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있고 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009655
2020.06.16.	inews24.com	삼양식품 불닭시리즈 해외 인기 굳건…2Q 실적도 '기대'	관세청 기준 라면 수출 27.5%↑…中 618 축제 앞두고 호조 전망[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 한국 라면의 해외 수출 증가로 이어지고 있다. 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가하고 물류 차질을 우려한 해외 바이어의 주문 등 가수요가 합쳐져서다.16일 관세청에 따르면 지난 1분기 라면 수출은 1억3천210만 달러로 지난해 같은 기간 1억360만 달러 대비 27.5% 증가했다. 또 올해 4~5월에도 각각 6천194만 달러, 5천522만 달러로 지속적인 상승세를 그리고 있다.삼양식품이 불닭시리즈의 인기를 앞세워 2분기에도 성장을 이어갈 것으로 전망받고 있다. [사진=삼양식품]이에 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품의 2분기 실적에도 '청신호'가 켜졌다는 평이다. 삼양식품은 지난 1분기 연결기준 매출 1천563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출 29%, 영업이익 73%가 늘어난 수치다. 특히 수출 부문은 46.1% 성장을 기록하며 두드러지는 실적을 냈다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있으며 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고 있다. 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다는 분석이다. 특히 이틀 앞으로 다가온 중국 '618 쇼핑 축제' 등도 호재로 작용할 것이라는 전망이다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543201
2020.06.21.	연합뉴스	해남 양계장에서 화재…닭 3만여마리 폐사	양계장 화재(PG)[제작 이태호] 사진합성, 일러스트    (해남=연합뉴스) 박철홍 기자 = 21일 오전 11시 46분께 전남 해남군의 한 양계장에서 불이 났다.    이 불로 양계장 8개 동 중 4개 동이 불에 타 닭 3만여마리가 폐사한 것으로 잠정 집계됐다.    경찰과 소방당국은 현장에서 화재 원인을 조사 중이다.    pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692672
2020.06.21.	KBS	해남 양계장서 불…닭 3만여 마리 폐사	[KBS 광주]오늘 오전 11시 40여분쯤 해남군의 한 양계장에서 불이났습니다.이 불로 양계장 8개 동 중 4개 통이 불에 탔고 닭 3만여 마리가 폐사했습니다.경찰과 소방당국은 전기적 원인으로 불이 난 것으로 보고 있습니다.박상훈 기자 (pshun@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856253
2020.06.21.	데일리안	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사	전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 사진은 기사 내용과 상관 없음. ⓒ뉴시스전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 21일 연합뉴스 보도에 따르면 이날 오전 11시 46분께 전남 해남군의 한 양계장에서 불이 났다.이번 화재로 양계장 8개 동 중 4개 동이 불에 타 닭 3만여마리가 폐사한 것으로 잠정 집계됐다.경찰과 소방당국은 "현장에서 화재 원인을 조사 중이다"고 밝혔다.데일리안 이정윤 기자 (think_uni@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002409563
2020.06.21.	뉴스1	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사…인명피해 없어	© News1 김일환 디자이너(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 21일 오전 11시46분쯤 전남 해남군 문내면 한 양계장에서 불이 나 39분만에 꺼졌다.이 불로 축사 8개 동 중 6개 동이 소실돼 닭 3만~4만마리가 폐사한 것으로 추정되고 있다. 인명피해는 없었다.   소방당국 등은 전기적 요인으로 인한 화재로 보고 정확한 피해규모와 화재 원인을 조사 중이다.beyondb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004708250
2020.06.24.	서울신문	“닭 뼈가 ‘음쓰’가 아니라 ‘일쓰’라고요?”…알기 쉬운 음식물 쓰레기 구분법	[서울신문 TV]치킨을 먹고 난 후 나오는 ‘닭 뼈’는 ‘일반 쓰레기’일까? ‘음식물 쓰레기’일까?정답은 ‘일반 쓰레기’다. 대부분 사람이 헷갈리고 있는 일반 쓰레기와 음식물 쓰레기를 구분하는 최우선 기준은 ‘동물이 먹을 수 있는가’다. 배출된 음식물 쓰레기는 동물의 사료, 퇴비, 바이오 가스 등으로 재활용된다. 따라서 동물이 먹을 수 있으면 음식물 쓰레기, 먹을 수 없다면 일반 쓰레기로 분류된다.새우 껍질, 게 껍데기, 조개‧전복‧소라 껍데기와 같은 갑각류와 어패류 껍데기는 모두 일반쓰레기로 배출해야 한다. 생선 가시와 돼지 뼈, 소 뼈, 닭 뼈 등의 동물 뼈도 일반쓰레기로 분류된다. 자두·살구·감 등 핵과류의 딱딱한 씨 또한 일반 쓰레기이며, 티백·커피 찌꺼기·한약재 찌꺼기도 음식물 쓰레기가 아닌 일반 쓰레기로 배출해야 한다.사과·귤·수박·바나나와 같은 일반적인 과일의 껍질은 음식물 쓰레기로 분류하지만, 파인애플 껍질은 일반 쓰레기로 배출해야 한다. 먹다 남은 채소나 과일은 음식물 쓰레기로 배출하면 되지만, 통무·통호박·통배추·통수박 등 통으로 된 채소와 과일은 일반 쓰레기로 배출해야 한다.양파 껍질·마늘 껍질도 동물이 먹을 수 없으므로 일반 쓰레기로 분류되며, 파뿌리 등 채소의 뿌리도 일반쓰레기로 분류된다. 고추장‧된장과 같이 염분이 많은 장류도 동물의 사료로 활용할 수 없어 음식물 쓰레기가 아닌 일반 쓰레기로 분류된다. 계란 껍데기·견과류 껍데기와 같은 단단한 껍데기류도 일반 쓰레기로 배출해야 한다.헷갈리는 ‘일반 쓰레기’와 ‘음식물 쓰레기’ 구분음식물 쓰레기를 버릴 때, 체로 최대한 물기를 제거하면 악취를 덜 수 있을 뿐만 아니라 불필요한 음식물 쓰레기양을 줄일 수 있다. 작은 실천이지만 일반 쓰레기와 음식물 쓰레기를 제대로 구분해 배출한다면 쓰레기 폐기 시 발생하는 이산화탄소를 줄이고 자원 순환에도 큰 도움이 될 것이다.글‧영상 장민주 인턴 goodgood@seoul.co.kr▶ [서울TV 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003101775
2020.06.25.	아시아경제신문	오븐에빠진닭, ‘2020 고객만족브랜드대상’ 프랜차이즈 치킨 부문 대상 수상	프리미엄 오븐구이 치킨 브랜드 ‘오븐에빠진닭’이 지난 16일 진행된 ‘2020 고객만족브랜드대상’ 시상식에서 프랜차이즈 치킨 부문 대상을 수상했다고 밝혔다.한경비즈니스와 한경잡앤조이가 공동 주최하고 한국마케팅포럼이 주관한 2020 고객만족브랜드대상은 사회 각 분야의 우수 브랜드들이 제공하는 부문별 제품과 서비스에 관한 고객만족도를 평가해 각 부문 대상을 선정하는 시상식이다. 이를 통해 소비자들의 현명한 소비 활동을 장려하는 것을 목적으로 두고 있다.프랜차이즈 치킨 부문 대상을 수상한 오븐에빠진닭은 국내 유일의 구이육 제조 방법 특허를 획득한 오븐구이 치킨 프랜차이즈로, 100% 국내산 닭고기만을 엄선해 오빠닭 특제 염지제를 사용한 염지 과정을 거친다.염지된 닭은 치킨 전용 오븐에서 고온으로 단시간에 조리해 치킨 고유의 풍부한 육즙을 간직하고 있으며, 특허받은 오븐 레시피로 구워 내 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감을 자랑한다. 기름에 튀기는 닭과 달리 오븐에 구운 닭으로, 기름기가 쫙 빠져 지방과 콜레스테롤을 낮춘 웰빙 건강 치킨으로 사랑받고 있다.대표 메뉴에는 오븐에 바싹 구워 내 담백하고 부드러운 맛이 특징인 ‘오리지널 로스트’가 있으며, 스테디셀러 메뉴로는 겉바속촉의 풍미 가득한 맛을 선사하는 ‘크리스피 베이크’가 소비자들에게 꾸준한 인기를 얻고 있다.오븐에빠진닭 관계자는 “맛과 건강을 모두 생각한 오븐구이 치킨으로 고객들의 꾸준한 사랑을 받고 있다”며 “건강하고 좋은 재료를 사용한 맛있는 치킨으로 고객들의 성원에 보답할 것을 약속드리며, 신메뉴도 꾸준히 연구해 다양한 맛의 오븐구이 치킨을 선보여 드릴 것”이라고 전했다.아울러 오븐에빠진닭은 가맹점 창업을 희망하는 이들을 위해 온라인 상담을 비롯한 상권 조사와 창업 자금 지원, 입점 가능 지역 분석 등의 다양한 창업 혜택을 제공하고 있다.오븐에빠진닭에 대한 자세한 내용과 창업 관련 문의는 홈페이지와 전화 문의를 통해 확인할 수 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705659
2020.06.22.	헤럴드경제	흰 닭인줄 알았는데 길조 ‘흰 꿩’	왕에게 바쳤다던 희귀조…평택 소풍정원 인근서 발견평택에서 발견된 '흰 꿩'[최철규씨 제공][헤럴드경제=뉴스24팀] 경기 평택시 고덕면 소풍정원 인근에서 길조로 불리는 ‘흰 꿩’이 발견돼 세간에 화제다.소풍정원 인근에서 편백 체험장을 운영하는 목공명인 최철규씨는 두 달여 전 집 근처 숲에서 야생닭으로 보이는 흰색 가금류 한 마리가 축 늘어져 있는 것을 보고 집으로 데려왔다.최씨는 하얀빛에 왠지 애착이 가서 이 가금류를 토끼와 닭을 키우는 우리에 넣어놓고 정성껏 돌봐줬다고 한다.그런데 언제부턴가 기력을 회복한 이 가금류는 닭과 같이 ‘구구구’ 우는 게 아니라 ‘꿔꿔’ 하며 꿩 울음소리를 내기 시작했다.최씨는 그제야 닭이 아닐 수도 있다고 생각해 야생 조류를 잘 아는 지인에게 물었고, 이 지인으로부터 “닭이 아니라 흰 꿩이고 대대로 길조로 알려져 있다”는 말을 들었다.실제로 흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장하는 것으로 전해진다.윤순영 한국야생조류보호협회 이사장은 22일 연합뉴스에 “삼국사기에는 ‘흰 꿩을 왕에게 바쳤다’는 이야기가 여러차례 등장하고, 조선왕조실록 세종 14년 기록에서는 ‘예로부터 상서로운 물건은 착한 임금의 세상에 감응하여 나오는 것이다. 전년도 평강에서 강무할 때 흰 꿩이 임금의 수레 앞에 나타났다’는 이야기도 나온다”며 “우리 민족은 본래 흰색을 좋아하는 민족으로, 특히 흰 꿩은 워낙 드물어 행운을 가져온다고 여기는 영물”이라고 말했다.그러면서 “흰 꿩이 유전적인 원인에 의해 ‘백화현상’이 일어난 것”이라며 “멜라닌 색소가 덜 생겨서 깃털은 흰색을 띤다”고 덧붙였다.이에 최씨는 “신기하게도 흰 꿩이 집에 들어오고 난 뒤 편백 가공품 주문이 2배 이상 늘었고, 최근에는 주문이 많아져 공방을 확장 이전하기도 했다”며 “정성껏 기를 생각이다”고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001689584
2020.06.19.	edaily	미니스톱, 닭껍질튀김 대용량 버켓 2종 출시	닭껍질튀김·매콤닭껍질튀김 버켓, 여름 한정 판매치킨 특수부위 3종 구매 고객에게 음료 증정도미니스톱 특수부위 대용량 버켓 메뉴 출시 이벤트 관련 이미지(사진=미니스톱)[이데일리 김무연 기자] 미니스톱은 자체 브랜드(PB) 치킨퍼스트의 특수부위를 대용량으로 즐길 수 있는 버켓 메뉴 2종을 한정 출시한다고 19일 밝혔다. 또 치킨 특수부위 3종 음료증정행사도 함께 진행한다.미니스톱은 특수부위 3종(닭껍질 튀김, 매콤닭껍질 튀김, 닭똥집 튀김) 구매 시 펩시콜라캔 혹은 로어슈거사이다캔을 증정한다. 이번 행사는 코로나와 무더위에 지친 고객들을 응원하고자 기획한 행사로 오는 24일까지 진행할 예정이다.미니스톱의 특수부위 3종은 전문점이 아니면 즐기기 어려웠던 음식을 편의점에서 즐길 수 있도록 선보인 제품이다. 닭똥집의 탱글탱글한 식감과 닭껍질의 쫄깃한 식감을 바삭한 튀김옷과 함께 즐길 수 있는 점이 특징이다. 미니스톱은 올해 1월 닭껍질튀김 출시를 시작으로 닭똥집튀김, 매운닭껍질 튀김을 연이어 출시하며 특수부위 치킨라인업을 확대하고 있다.한편 특수부위제품을 대량으로 구매하고 싶어하는 고객들을 위해 대용량 버켓도 한정판매한다. 올 여름시즌에만 한정판매 예정인 버켓은 ‘닭껍질튀김 버켓’과 ‘매콤닭껍질튀김 버켓’ 2종으로 출시된다. 같은 용량을 구매했을 때보다 500원 할인된 가격인 4900원에 만나볼 수 있다.미니스톱 FF1팀 조민수 상품기획자(MD)는 “코로나로 인해 지친 고객들이 이번 행사로 조금이나마 기분전환이 될 수 있기를 기대한다.” 며 “앞으로도 다양한 치킨 관련 행사를 진행할 예정”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668068
2020.06.18.	조세일보	BBQ,   닭다리와 순살로만 ‘핫황금올리브 부분육 6종’리뉴얼 출시	찐킹소스 구매 시, 케이준 감자 증정◆…고객들의 취향을 존중해 재출시한 황금 올리브 부분육 사진=BBQ 제공치킨 프랜차이즈인 제너시스 비비큐(회장 윤홍근)가 이달 닭다리, 순살로 구성한 '핫황금올리브 부분육 6종'을 새롭게 출시했다고 최근 밝혔다. 지난 4월 BBQ의 상반기 신제품으로 고객들에게 선보인 '핫황금올리브' 시리즈는 출시 직후 '매운 치킨'의 선두 주자로 우뚝 서면서 '핫황금올리브' 시리즈를 닭다리나 순살 등의 부분육으로 즐길 수 없는지에 대한 고객들의 문의가 쇄도해 새롭게 선뵌다고 회사관계자는 전했다.BBQ는 고객들의 성원에 응답하고자 개성과 입맛을 중시하는 치킨 소비의 트렌드를 충실히 반영해 닭다리와 순살로 구성한 '핫황금올리브 부분육 6종'을 새롭게 출시했다. '핫황금올리브' 시리즈를 통해 다양한 매운맛을 선보인 BBQ는 이번 부분육 출시로 '핫황금올리브'를 향한 소비자들의 니즈를 더욱 세분화하여 충족할 수 있을 것으로 기대를 모은다.이번 '핫황금올리브 부분육 6종'을 통해 고객들은 기존 '핫황금올리브' 시리즈 중 '핫착!레드착착', '핫싸!블랙페퍼', '핫찐!찐킹소스' 3종의 메뉴를 닭다리 혹은 순살로 변경하는 방식으로 주문할 수 있다. 닭다리의 경우 기존 가격에서 1000원을, 순살의 경우 2000원을 추가하면 즐길 수 있다. 또한 25주년 기념으로 찐킹소스를 구매하면 케이준 감자를 제공하는 프로모션도 함께 진행한다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225663
2020.06.18.	뉴스1	BBQ, '핫황금올리브' 순살·닭다리도 판다…부분육 6종 선봬	"소비자 성원에 힘입어 출시"…변경 시 가격 추가핫황금올리브 시리즈(제너시스비비큐 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이비슬 기자 = BBQ는 '핫황금올리브' 시리즈를 부분육으로 판매한다고 18일 밝혔다.핫황금올리브는 지난 4월 출시된 이후 매운맛 치킨으로 인기를 끌고 있는 제품이다.소비자는 기존 핫황금올리브 시리즈 중 Δ핫착!레드착착 Δ핫싸!블랙페퍼 Δ핫찐!찐킹소스 3종류를 닭다리 또는 순살 제품으로 변경할 수 있다. 각각 1000원·2000원이 추가된다.BBQ 관계자는 "핫황금올리브 시리즈를 부분육으로 판매해 달라는 소비자 요청에 따라 이번 신제품을 선보이게 됐다"며 "신메뉴 개발과 행사로 늘 새로운 즐거움을 선사하겠다"고 말했다.b3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004703663
2020.06.16.	부산일보	삼양식품, 2분기 수출도 '방긋'…'불닭볶음면' 효과	올 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월 이후 코로나19 사태로 인한 전 세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문으로 풀이된다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억 3210만 달러로 지난해 같은 기간 1억 360만 달러보다 27.5% 증가했다. 특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품(사진)은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 최대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만 달러, 5522만 달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만 달러, 3월 5207만 달러와 비교해도 월등한 수치다.삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있고 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009655
2020.06.16.	inews24.com	삼양식품 불닭시리즈 해외 인기 굳건…2Q 실적도 '기대'	관세청 기준 라면 수출 27.5%↑…中 618 축제 앞두고 호조 전망[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 한국 라면의 해외 수출 증가로 이어지고 있다. 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가하고 물류 차질을 우려한 해외 바이어의 주문 등 가수요가 합쳐져서다.16일 관세청에 따르면 지난 1분기 라면 수출은 1억3천210만 달러로 지난해 같은 기간 1억360만 달러 대비 27.5% 증가했다. 또 올해 4~5월에도 각각 6천194만 달러, 5천522만 달러로 지속적인 상승세를 그리고 있다.삼양식품이 불닭시리즈의 인기를 앞세워 2분기에도 성장을 이어갈 것으로 전망받고 있다. [사진=삼양식품]이에 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품의 2분기 실적에도 '청신호'가 켜졌다는 평이다. 삼양식품은 지난 1분기 연결기준 매출 1천563억 원, 영업이익 266억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출 29%, 영업이익 73%가 늘어난 수치다. 특히 수출 부문은 46.1% 성장을 기록하며 두드러지는 실적을 냈다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있으며 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고 있다. 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다는 분석이다. 특히 이틀 앞으로 다가온 중국 '618 쇼핑 축제' 등도 호재로 작용할 것이라는 전망이다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543201
2020.06.16.	데일리안	삼양식품, 2분기 수출도 ‘방긋’…불닭볶음면 효과 쏠쏠	삼양식품 본사 전경 ⓒ삼양식품올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월이후 코로나19 사태로 인한 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치이다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 "불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"면서 "코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문"이라고 전망했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408565
2020.06.24.	머니S	삼양식품, 불닭브랜드 강화… '호치' 캐릭터 이모티콘 출시	삼양식품은 최근 한국과 일본에서 라인 메신저용 호치 이모티콘을 출시했다. /사진=삼양식품삼양식품이 캐릭터 ‘호치’를 활용해 다양한 상품을 선보이며 불닭브랜드 강화에 나섰다.삼양식품은 최근 한국과 일본에서 라인 메신저용 호치 이모티콘을 출시했다고 24일 밝혔다.라인 메신저용 호치 이모티콘은 메신저에서 자주 사용하는 40가지의 표현을 호치 캐릭터를 활용해 제작했다. 호치의 다양한 몸짓과 표정으로 전하고자 하는 메시지를 생생하게 표현할 수 있으며, 라인 스토어에서 구입할 수 있다.이와 함께 삼양식품은 자사 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈를 판매한다. 판매 제품은 아트박스와 협업해 선보인 문구류 4종(▲핵불닭볶음면 수첩 ▲불닭볶음면 노트 ▲핵불닭볶음면 지우개 ▲불닭볶음면 지우개), ▲애경산업 2080 브랜드와 컬래버레이션한 ‘2080 호치치약’ ▲컵라면 뚜껑 홀더로 사용할 수 있는 호치 피규어 ‘라꿍’ 등 총 6가지이다. 전 제품 모두 10% 할인된 가격에 판매한다.삼양맛샵에서 호치 굿즈를 판매하는 것은 이번이 처음이다. 삼양식품은 추후 판매 상품을 확대해 나갈 계획이다.삼양식품 관계자는 “호치 굿즈로 소비자들에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다”며 “향후에는 게임 등 콘텐츠 분야로 호치의 활용 범위를 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.삼양식품은 2014년 불닭브랜드 제품에 ‘호치’ 캐릭터를 적용했으며 이를 기반으로 타 업계와 적극적인 컬래버레이션을 추진하고 있다. 토니모리의 ‘불타는 에디션’을 비롯해 LG생활건강과 겨울시즌 한정 상품으로 ‘메디핫팩’을, SG생활안전과 ‘불닭 마스크’를 선보인 바 있다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559375
2020.06.16.	데일리안	삼양식품, 2분기 수출도 ‘방긋’…불닭볶음면 효과 쏠쏠	삼양식품 본사 전경 ⓒ삼양식품올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월이후 코로나19 사태로 인한 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치이다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 "불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"면서 "코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문"이라고 전망했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408565
2020.06.16.	서울경제	불닭볶음면, 해외서 펄펄···삼양식품 2분기 수출도 대박	삼양식품 본사 전경[서울경제] 코로나19로 국산 라면에 대한 인기가 나라 안팎으로 높아지고 있다. 특히 여전히 코로나19가 기승을 부리고 있는 미주와 유럽에서 라면 자체에 대한 수요가 높아지고 있고 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐져 국내 라면업계의 수출 물량은 급상승했다. 이 중에서도 국내 라면 수출의 절반 가까이 차지하는 삼양식품의 수출 추세는 상당히 가파르다. 16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1·4분기 라면 수출은 1억3,210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다. 특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1·4분기 연결 기준 매출 1,563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀다. 2·4분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2·4분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다. 업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 “삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다”면서 “중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것”이라고 분석했다./박형윤기자 manis@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003754334
2020.06.21.	데일리안	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사	전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 사진은 기사 내용과 상관 없음. ⓒ뉴시스전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 21일 연합뉴스 보도에 따르면 이날 오전 11시 46분께 전남 해남군의 한 양계장에서 불이 났다.이번 화재로 양계장 8개 동 중 4개 동이 불에 타 닭 3만여마리가 폐사한 것으로 잠정 집계됐다.경찰과 소방당국은 "현장에서 화재 원인을 조사 중이다"고 밝혔다.데일리안 이정윤 기자 (think_uni@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002409563
2020.06.21.	뉴스1	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사…인명피해 없어	© News1 김일환 디자이너(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 21일 오전 11시46분쯤 전남 해남군 문내면 한 양계장에서 불이 나 39분만에 꺼졌다.이 불로 축사 8개 동 중 6개 동이 소실돼 닭 3만~4만마리가 폐사한 것으로 추정되고 있다. 인명피해는 없었다.   소방당국 등은 전기적 요인으로 인한 화재로 보고 정확한 피해규모와 화재 원인을 조사 중이다.beyondb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004708250
2020.06.21.	뉴시스	해남서 양계장 화재…닭 3만마리 폐사	[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 21일 오전 11시47분께 전남 해남군 문내면 한 양계장에서 불이났다.불은 양계장 시설 8개동 중 4개동을 태우고 신고를 받고 출동한 119에 의해 2시간30분만에 진화됐다.또 화재로 인해 닭 3만여마리가 폐사 한 것으로 알려졌다.소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사 중이다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925906
2020.06.21.	뉴스1	짜파구리·불닭 효과 한번 더…라면업계 2분기 최고 실적 예고	K-푸드 경험 해외 현지인 구매 연속성 여전농심·삼양식품 신규 공장 설립 확정뉴스1 DB © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 2분기도 역대 최대 실적을 갈아치울까?최근 라면업계 최대 화두다. 해외 매출 앞세운 고공행진이 2분기에도 이어질 것이란 전망이 많기 때문이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 간편식 소비가 국내뿐 아니라 해외까지 퍼지면서 매출이 상승세를 타고 있어서다. 특히 해외에서 K-푸드를 경험한 이들이 지속해서 한국 라면에 손길을 내밀고 있어 실적 향상에 긍정적으로 작용할 것으로 예측된다. 21일 증권업계에 따르면 농심 2분기 매출액과 영업이익은 각각 6487억원과 404억원으로 추정된다. 농심의 지난해 2분기 영업이익은 약 82억원. 올해 400억원 안팎 예상치가 실현된다면 약 5배 이상 영업이익이 늘어나는 셈이다. 이미 지난 1분기 매출 6877억원·영업이익 636억원을 찍으며 어닝서프라이즈를 경험했다. 삼양식품 역시 불닭볶음면을 앞세워 2분기 영업이익이 전년(208억원)을 상회하는 240억원 이상으로 예측된다.일부에선 가정에 비축성 재고가 증가했을 가능성이 높아 1분기와 같은 깜짝 실적은 힘들지 않겠느냐는 견해도 있다. 국내 라면 생산량이 충분해 코로나19 초기에 나타난 '사재기'가 필요 없다는 것도 경험했다. 다만 국내외 모두 코로나19가 초기와 같은 확산세는 둔화했으나 아직 진정 국면이라고 판단하긴 어렵다. 간편식 수요는 꾸준할 수밖에 없다. 라면업계 관계자는 "예년과 비교해 무리한 판촉을 자제하면서 비용을 줄이고 있다"며 "1분기와 비교해 국내 매출이 줄더라도 내실을 다지는 계기가 됐다"고 말했다. (사진제공=삼양식품)© 뉴스1업계에선 내수보단 해외 매출이 더욱 탄력을 받을 것으로 예상했다. 수년째 해외 매출이 증가하고 있는 시기에 K-푸드 경험자가 추가 구매를 택하고 있어서다. 관세청에 따르면 올해 4월과 5월 라면 수출은 각각 6194만달러, 5522만달러를 기록했다. 최고액이었던 지난 2월(4263만달러)과 3월(5207만달러)에 비해서도 월등한 수치다.대표 수출 제품은 삼양식품의 불닭볶음면이다. 수출은 코로나19와 무관하게 수년째 가파른 상승세다. 지난 1분기에도 수출만 전년 동기 대비 49% 성장한 성적표를 받았다. 삼양식품 관계자는 "중국·동남아·미국 중심으로 해외 주문량이 늘고 있다"며 "2분기도 1분기 못지 않은 실적을 기대하고 있다"고 말했다.신규 공장 설립 움직임도 본격화됐다. 농심은 2억달러를 투자해 미국에 제2공장을 짓고 있다. 미국뿐 아니라 캐나다·멕시코 시장으로 확대하기 위한 목적이다. 본격 가동은 이르면 2021년으로 예상된다. 삼양식품도 경남 밀양에 새로운 공장을 설립한다. 전북 익산과 강원도 원주 공장만으로는 수출 물량을 감당할 수 없기 때문이다. 올해 착공 예정이다. 밀양은 부산과 인접해 수출에 필요한 물류비 절감을 기대할 수 있는 입지다. 라면업계 관계자는 "올해 실적은 코로나19로 나타난 반짝 효과라고 보는 시선이 있다"며 "해외 인지도 유지에 필요한 마케팅과 신규 공장 설립으로 공급을 차질 없게 준비할 것"이라고 설명했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004707710
2020.06.21.	데일리안	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사	전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 사진은 기사 내용과 상관 없음. ⓒ뉴시스전남 해남의 한 양계장에서 불이나 닭 3만여마리가 폐사했다. 21일 연합뉴스 보도에 따르면 이날 오전 11시 46분께 전남 해남군의 한 양계장에서 불이 났다.이번 화재로 양계장 8개 동 중 4개 동이 불에 타 닭 3만여마리가 폐사한 것으로 잠정 집계됐다.경찰과 소방당국은 "현장에서 화재 원인을 조사 중이다"고 밝혔다.데일리안 이정윤 기자 (think_uni@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002409563
2020.06.21.	뉴스1	해남 양계장 화재로 닭 3만여마리 폐사…인명피해 없어	© News1 김일환 디자이너(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 21일 오전 11시46분쯤 전남 해남군 문내면 한 양계장에서 불이 나 39분만에 꺼졌다.이 불로 축사 8개 동 중 6개 동이 소실돼 닭 3만~4만마리가 폐사한 것으로 추정되고 있다. 인명피해는 없었다.   소방당국 등은 전기적 요인으로 인한 화재로 보고 정확한 피해규모와 화재 원인을 조사 중이다.beyondb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004708250
2020.06.21.	뉴시스	해남서 양계장 화재…닭 3만마리 폐사	[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 21일 오전 11시47분께 전남 해남군 문내면 한 양계장에서 불이났다.불은 양계장 시설 8개동 중 4개동을 태우고 신고를 받고 출동한 119에 의해 2시간30분만에 진화됐다.또 화재로 인해 닭 3만여마리가 폐사 한 것으로 알려졌다.소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사 중이다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925906
2020.06.21.	뉴스1	짜파구리·불닭 효과 한번 더…라면업계 2분기 최고 실적 예고	K-푸드 경험 해외 현지인 구매 연속성 여전농심·삼양식품 신규 공장 설립 확정뉴스1 DB © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 2분기도 역대 최대 실적을 갈아치울까?최근 라면업계 최대 화두다. 해외 매출 앞세운 고공행진이 2분기에도 이어질 것이란 전망이 많기 때문이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 간편식 소비가 국내뿐 아니라 해외까지 퍼지면서 매출이 상승세를 타고 있어서다. 특히 해외에서 K-푸드를 경험한 이들이 지속해서 한국 라면에 손길을 내밀고 있어 실적 향상에 긍정적으로 작용할 것으로 예측된다. 21일 증권업계에 따르면 농심 2분기 매출액과 영업이익은 각각 6487억원과 404억원으로 추정된다. 농심의 지난해 2분기 영업이익은 약 82억원. 올해 400억원 안팎 예상치가 실현된다면 약 5배 이상 영업이익이 늘어나는 셈이다. 이미 지난 1분기 매출 6877억원·영업이익 636억원을 찍으며 어닝서프라이즈를 경험했다. 삼양식품 역시 불닭볶음면을 앞세워 2분기 영업이익이 전년(208억원)을 상회하는 240억원 이상으로 예측된다.일부에선 가정에 비축성 재고가 증가했을 가능성이 높아 1분기와 같은 깜짝 실적은 힘들지 않겠느냐는 견해도 있다. 국내 라면 생산량이 충분해 코로나19 초기에 나타난 '사재기'가 필요 없다는 것도 경험했다. 다만 국내외 모두 코로나19가 초기와 같은 확산세는 둔화했으나 아직 진정 국면이라고 판단하긴 어렵다. 간편식 수요는 꾸준할 수밖에 없다. 라면업계 관계자는 "예년과 비교해 무리한 판촉을 자제하면서 비용을 줄이고 있다"며 "1분기와 비교해 국내 매출이 줄더라도 내실을 다지는 계기가 됐다"고 말했다. (사진제공=삼양식품)© 뉴스1업계에선 내수보단 해외 매출이 더욱 탄력을 받을 것으로 예상했다. 수년째 해외 매출이 증가하고 있는 시기에 K-푸드 경험자가 추가 구매를 택하고 있어서다. 관세청에 따르면 올해 4월과 5월 라면 수출은 각각 6194만달러, 5522만달러를 기록했다. 최고액이었던 지난 2월(4263만달러)과 3월(5207만달러)에 비해서도 월등한 수치다.대표 수출 제품은 삼양식품의 불닭볶음면이다. 수출은 코로나19와 무관하게 수년째 가파른 상승세다. 지난 1분기에도 수출만 전년 동기 대비 49% 성장한 성적표를 받았다. 삼양식품 관계자는 "중국·동남아·미국 중심으로 해외 주문량이 늘고 있다"며 "2분기도 1분기 못지 않은 실적을 기대하고 있다"고 말했다.신규 공장 설립 움직임도 본격화됐다. 농심은 2억달러를 투자해 미국에 제2공장을 짓고 있다. 미국뿐 아니라 캐나다·멕시코 시장으로 확대하기 위한 목적이다. 본격 가동은 이르면 2021년으로 예상된다. 삼양식품도 경남 밀양에 새로운 공장을 설립한다. 전북 익산과 강원도 원주 공장만으로는 수출 물량을 감당할 수 없기 때문이다. 올해 착공 예정이다. 밀양은 부산과 인접해 수출에 필요한 물류비 절감을 기대할 수 있는 입지다. 라면업계 관계자는 "올해 실적은 코로나19로 나타난 반짝 효과라고 보는 시선이 있다"며 "해외 인지도 유지에 필요한 마케팅과 신규 공장 설립으로 공급을 차질 없게 준비할 것"이라고 설명했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004707710
2020.06.19.	뉴시스	하늘에서 두부·닭다리가 떨어져...中고층아파트, 쓰레기 투척 '골치'	5월 전인대에서 쓰레기 무단투기 금지법 제정되기도【충칭=AP/뉴시스】중국 충칭시 전경. 2018.10.29 [서울=뉴시스] 오애리 기자 = 고층 아파트가 즐비한 중국에서 '쓰레기 투척'이 사회문제가 되고 있다. 고층에 사는 주민들이 창밖으로 온갖 물건을 버리면서 피해가 이어지고 있는 것이다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난 16일(현지시간) 중국 헤이룽장성 자무쓰 시의 33층짜리 아파트 단지에 거주하는 여성이 지난해 여름에 겪었던 황당한 경험을 전했다. 어느 날 이 여성은 아파트 야외 주차장에 주차해놓았던 자신의 차 앞 유리창에 흰색 물질이 떨어져 있고 유리가 깨져 있는 것을 발견했다. 흰색물질은 바로 두부였다. 얼린 두부가 아니었는데도 자동차 앞 유리창에 금이 갔다는 것은 높은 층에서 아래로 떨어뜨려 충격이 커졌기 때문이라고 이 여성은 주장했다.  WSJ에 따르면, 중국 국영언론과 소셜미디어에는 아파트에서 발생하는 쓰레기 무단투척에 관한 보도 및 글이 수백건이나 게재돼있다. 컵라면 용기, 플라스틱 음료수 컵,빈 담배갑,장난감 등 투척 쓰레기 종류도 다양하다. 심지어 상하이에서는 아파트 마당에서 놀고 있던 어린이들 바로 옆에 플라스틱 물통이 떨어져 문제가 된 적도 있다. 항저우에서는 한 여성이 하늘에서 떨어진 반쯤 먹다 버린 닭다리에 맞아 부상을 입는 사고가 벌어지기도 했다.구이양 시에서는 여성 3명이 아파트 단지에서 지나가다 먹물통이 떨어지는 바람에 먹물을 뒤집어 쓰는 일이 발생했는데, 조사 결과 18층에 있는 서예교실에서 누군가 떨어뜨린 것으로 추정됐다. 그러나 교실 관계자는 창문 밖으로 먹물통을 내던진 사람은 없다고 주장했다. 이같은 행위가 단순한 실수나 재미삼아 행해지는 것인지,아니면 쓰레기 통을 비우기 위해 아래층으로 내려가기 귀찮아서 하는 것인지는 분명치 않다. 하지만, 이런 일이 빈번하게 벌어지면서 지난 5월 전국인민대표대회에서는 아파트 주민들이 쓰레기를 창 밖으로 내던지는 행위를 법적으로 금지하는 내용의 법이 제정됐을 정도이다.  지난 2017년 충칭에서는 한 아파트에서 떨어진 금속 물체에 맞아 다친 여성이 아파트 주민 28명을 상대로 피해배상 소송을 건 일도 있다. 당시 주민들은 이 여성의 치료비와 소송비를 나눠서 배상했다고 WSJ은 전했다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009924007
2020.06.19.	뉴시스	하늘에서 두부·닭다리가 떨어져...中고층아파트, 쓰레기 투척 '골치'	5월 전인대에서 쓰레기 무단투기 금지법 제정되기도【충칭=AP/뉴시스】중국 충칭시 전경. 2018.10.29 [서울=뉴시스] 오애리 기자 = 고층 아파트가 즐비한 중국에서 '쓰레기 투척'이 사회문제가 되고 있다. 고층에 사는 주민들이 창밖으로 온갖 물건을 버리면서 피해가 이어지고 있는 것이다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난 16일(현지시간) 중국 헤이룽장성 자무쓰 시의 33층짜리 아파트 단지에 거주하는 여성이 지난해 여름에 겪었던 황당한 경험을 전했다. 어느 날 이 여성은 아파트 야외 주차장에 주차해놓았던 자신의 차 앞 유리창에 흰색 물질이 떨어져 있고 유리가 깨져 있는 것을 발견했다. 흰색물질은 바로 두부였다. 얼린 두부가 아니었는데도 자동차 앞 유리창에 금이 갔다는 것은 높은 층에서 아래로 떨어뜨려 충격이 커졌기 때문이라고 이 여성은 주장했다.  WSJ에 따르면, 중국 국영언론과 소셜미디어에는 아파트에서 발생하는 쓰레기 무단투척에 관한 보도 및 글이 수백건이나 게재돼있다. 컵라면 용기, 플라스틱 음료수 컵,빈 담배갑,장난감 등 투척 쓰레기 종류도 다양하다. 심지어 상하이에서는 아파트 마당에서 놀고 있던 어린이들 바로 옆에 플라스틱 물통이 떨어져 문제가 된 적도 있다. 항저우에서는 한 여성이 하늘에서 떨어진 반쯤 먹다 버린 닭다리에 맞아 부상을 입는 사고가 벌어지기도 했다.구이양 시에서는 여성 3명이 아파트 단지에서 지나가다 먹물통이 떨어지는 바람에 먹물을 뒤집어 쓰는 일이 발생했는데, 조사 결과 18층에 있는 서예교실에서 누군가 떨어뜨린 것으로 추정됐다. 그러나 교실 관계자는 창문 밖으로 먹물통을 내던진 사람은 없다고 주장했다. 이같은 행위가 단순한 실수나 재미삼아 행해지는 것인지,아니면 쓰레기 통을 비우기 위해 아래층으로 내려가기 귀찮아서 하는 것인지는 분명치 않다. 하지만, 이런 일이 빈번하게 벌어지면서 지난 5월 전국인민대표대회에서는 아파트 주민들이 쓰레기를 창 밖으로 내던지는 행위를 법적으로 금지하는 내용의 법이 제정됐을 정도이다.  지난 2017년 충칭에서는 한 아파트에서 떨어진 금속 물체에 맞아 다친 여성이 아파트 주민 28명을 상대로 피해배상 소송을 건 일도 있다. 당시 주민들은 이 여성의 치료비와 소송비를 나눠서 배상했다고 WSJ은 전했다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009924007
2020.06.16.	inews24.com	'생활의달인' 고성 명태 회냉면·중식 마늘닭 '언팔기' 달인, 놀라운 정성	[아이뉴스24 정상호 기자] 명태 고명과 양념, 그리고 육수. 40여 년 한결같은 고성 회냉면 맛의 비법이다. 또 60년이 넘은 김해의 한 노포에는 산둥지방의 요리인 '언팔기'가 맛있는 전통을 3대째 이어오고 있다.16일 방송되는 '생활의달인'에서는 고성 명태 회냉면 달인, 김해의 중식 마늘닭인 '언팔기' 달인이 소개된다.◆ 은둔식달 - 고성 명태 회냉면 달인전국에 보석같이 숨어있는 맛의 달인을 발굴하는 생활의 달인 프로젝트. 이날 은둔식달 제작진이 찾아간 곳은 강원도 고성의 한 냉면집. 40여 년의 세월 동안 한 자리를 지켜온 이 집은 오직 회냉면 하나로 입소문이 자자하다. 특히 이곳은 면부터 육수, 양념, 명태 고명까지 어느 것 하나 달인의 손을 거치지 않은 것이 없을 만큼 정성이 유별난 곳이다.'생활의달인' 고성 명태 회냉면 달인 [SBS]달인표 회냉면의 맛을 완성하는 존재는 바로 명태 고명이다. 생태(生太)를 직접 손질하고 다양한 재료와 함께 이틀 가량을 숙성해야 달인표 회냉면에 올라가는 명태 고명이 완성된다. 또한 양념도 사과와 배, 양파 등 갖가지 과일과 채소를 넣고 만들어 매콤함과 새콤함이 조화를 이룬다. 여기에 고구마 전분으로 직접 뽑아 쫄깃한 면발과 동치미와 사골을 섞어 만든 육수가 더해지면 한여름 무더위마저 잊게 만드는 개운함을 느낄 수 있다. 오랜 세월 동안 연구하고 지켜온 회냉면 달인의 노하우를 공개한다.◆ 김해의 중식 마늘닭 달인무려 60년이 넘은 가게로, 현재의 달인이 3대째 이어오고 있다고 해서 찾아간 경남 김해의 어느 중식당. 아버지의 아버지 때부터 시작해 현재, 바통을 이어받아 가장 전통의 맛을 구현해내는 달인은 손국강(44세 / 경력 26년) 달인이다. 이곳이 유명해진 이유는 산둥지방의 요리를 그대로 구현한 '연팔기' 때문인데, 이 요리는 중국의 전통 요리로 단촛물 위에 바삭하게 튀겨낸 닭튀김과 다진 마늘을 수북하게 올린 요리다.'생활의달인' 중식 마늘닭 '언팔기' 달인 [SBS]엄청난 비주얼에 눈으로 한 번, 또 독특한 향으로 한 번 마른 혀에 침이 고이게 한다. 코 끝이 찡하게 톡 쏘는 향과 고소한 맛으로 젓가락을 멈출 수 없게 만든다. 닭튀김에 올라가는 다진 마늘은 평범한 마늘이 아닌 가문의 비법이 숨겨져 있는 양념 마늘이라는데. 이름도, 비주얼도 생소하지만 한 번 맛보면 잊을 수 없는 매력이 이곳을 찾게 만드는 이유라고. 60년 넘게 변함없이 한자리를 지키며 전통을 이어받은 달인의 '연팔기' 비법을 만나본다.SBS '생활의달인'은 매주 월, 화요일 오후 8시 55분에 방송된다.정상호기자 uma82@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000543061
2020.06.16.	inews24.com	'생활의달인' 고성 명태 회냉면·중식 마늘닭 '언팔기' 달인, 놀라운 정성	[아이뉴스24 정상호 기자] 명태 고명과 양념, 그리고 육수. 40여 년 한결같은 고성 회냉면 맛의 비법이다. 또 60년이 넘은 김해의 한 노포에는 산둥지방의 요리인 '언팔기'가 맛있는 전통을 3대째 이어오고 있다.16일 방송되는 '생활의달인'에서는 고성 명태 회냉면 달인, 김해의 중식 마늘닭인 '언팔기' 달인이 소개된다.◆ 은둔식달 - 고성 명태 회냉면 달인전국에 보석같이 숨어있는 맛의 달인을 발굴하는 생활의 달인 프로젝트. 이날 은둔식달 제작진이 찾아간 곳은 강원도 고성의 한 냉면집. 40여 년의 세월 동안 한 자리를 지켜온 이 집은 오직 회냉면 하나로 입소문이 자자하다. 특히 이곳은 면부터 육수, 양념, 명태 고명까지 어느 것 하나 달인의 손을 거치지 않은 것이 없을 만큼 정성이 유별난 곳이다.'생활의달인' 고성 명태 회냉면 달인 [SBS]달인표 회냉면의 맛을 완성하는 존재는 바로 명태 고명이다. 생태(生太)를 직접 손질하고 다양한 재료와 함께 이틀 가량을 숙성해야 달인표 회냉면에 올라가는 명태 고명이 완성된다. 또한 양념도 사과와 배, 양파 등 갖가지 과일과 채소를 넣고 만들어 매콤함과 새콤함이 조화를 이룬다. 여기에 고구마 전분으로 직접 뽑아 쫄깃한 면발과 동치미와 사골을 섞어 만든 육수가 더해지면 한여름 무더위마저 잊게 만드는 개운함을 느낄 수 있다. 오랜 세월 동안 연구하고 지켜온 회냉면 달인의 노하우를 공개한다.◆ 김해의 중식 마늘닭 달인무려 60년이 넘은 가게로, 현재의 달인이 3대째 이어오고 있다고 해서 찾아간 경남 김해의 어느 중식당. 아버지의 아버지 때부터 시작해 현재, 바통을 이어받아 가장 전통의 맛을 구현해내는 달인은 손국강(44세 / 경력 26년) 달인이다. 이곳이 유명해진 이유는 산둥지방의 요리를 그대로 구현한 '연팔기' 때문인데, 이 요리는 중국의 전통 요리로 단촛물 위에 바삭하게 튀겨낸 닭튀김과 다진 마늘을 수북하게 올린 요리다.'생활의달인' 중식 마늘닭 '언팔기' 달인 [SBS]엄청난 비주얼에 눈으로 한 번, 또 독특한 향으로 한 번 마른 혀에 침이 고이게 한다. 코 끝이 찡하게 톡 쏘는 향과 고소한 맛으로 젓가락을 멈출 수 없게 만든다. 닭튀김에 올라가는 다진 마늘은 평범한 마늘이 아닌 가문의 비법이 숨겨져 있는 양념 마늘이라는데. 이름도, 비주얼도 생소하지만 한 번 맛보면 잊을 수 없는 매력이 이곳을 찾게 만드는 이유라고. 60년 넘게 변함없이 한자리를 지키며 전통을 이어받은 달인의 '연팔기' 비법을 만나본다.SBS '생활의달인'은 매주 월, 화요일 오후 8시 55분에 방송된다.정상호기자 uma82@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000543061
2020.06.18.	뉴스1	BBQ, '핫황금올리브' 순살·닭다리도 판다…부분육 6종 선봬	"소비자 성원에 힘입어 출시"…변경 시 가격 추가핫황금올리브 시리즈(제너시스비비큐 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 이비슬 기자 = BBQ는 '핫황금올리브' 시리즈를 부분육으로 판매한다고 18일 밝혔다.핫황금올리브는 지난 4월 출시된 이후 매운맛 치킨으로 인기를 끌고 있는 제품이다.소비자는 기존 핫황금올리브 시리즈 중 Δ핫착!레드착착 Δ핫싸!블랙페퍼 Δ핫찐!찐킹소스 3종류를 닭다리 또는 순살 제품으로 변경할 수 있다. 각각 1000원·2000원이 추가된다.BBQ 관계자는 "핫황금올리브 시리즈를 부분육으로 판매해 달라는 소비자 요청에 따라 이번 신제품을 선보이게 됐다"며 "신메뉴 개발과 행사로 늘 새로운 즐거움을 선사하겠다"고 말했다.b3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004703663
2020.06.10.	연합뉴스	닭 무게 일일이 안 재도 안다…농진청 체중 예측 기술개발	영상으로 획득한 육계 일령·체중별 이미지 정보  [농촌진흥청 제공]    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 육계(고기용 닭)의 무게를 일일이 재지 않아도 출하 시 체중을 알 수 있는 기술이 나왔다.    농촌진흥청은 LG이노텍과 함께 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.    육계농장에서는 출하 즈음 닭의 무게를 수십 마리에서 수백 마리까지 일일이 측정하지만, 실제 출하 시 체중이 변화하면서 측정치와 차이가 발생했다. 육계농가와 업체 간 표준계약서에는 출하 체중과 ±50g의 오차범위에서 인센티브 또는 페널티를 주게 돼 있다.    이런 문제를 해결하기 위해 농진청이 개발한 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기 정보를 활용해 출하할 때 전체 평균 체중을 예측하는 것이다.    연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5천974건의 일령·체중별 이미지 데이터베이스를 구축하고, 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 출하 시 체중을 예측하는 기술을 만들었다.    육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.    농진청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용하면 출하 체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔다.     유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면 업체는 연간 약 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다.    농가 입장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있다.     농진청 국립축산과학원은 LG이노텍과 해당 기술과 관련한 특허를 공동 출원했다.     또 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교 분석, 현장 적용성을 검증하고 육계 목표체중에 도달하는 출하 일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.     양창범 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 계속 추진할 것"이라며 "정보통신기술(ICT)을 접목한 기술을 통해 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668122
2020.06.10.	부산일보	닭 무게 영상으로 측정한다…오차 ±20g 불과	닭을 출하하기 전 농장에서 샘플링한 닭은 농장주인이 일일이 저울에 놓고 체중을 재고 있다. 농진청 제공닭(육계)의 무게를 영상 카메라로 측정하는 기술이 개발됐다.농촌진흥청은 LG이노텍과 공동으로 육계(고기용 닭)의 영상 이미지로 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다. 농장에서는 닭을 출하할 때 모든 닭의 무게를 잴 수 없어 샘플링한 닭의 무게를 일일이 수작업으로 저울에 달아 재고 있다. 그러나 샘플링으로 하더라도 많은 시간이 필요하고 닭도 스트레스를 받는 일이 많았다.그런데 만약 육계 무게와 실제 출하 체중이 차이가 나면 농가는 금전적 손실이 발생한다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있기 때문이다.천장에 탑뷰 카메라를 설치해 닭의 이미지를 분석해 체중을 측정하게 된다.연구진은 이번에 5만 5974건의 육계에 대한 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이후 데이터베이스화된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하게 했다. 실제 현장실험에서 육계 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 오차 수준은 ±20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.개발된 기술은 탑뷰 카메라를 이용해 농장의 천장에서 육계의 이미지를 포착해 체중을 추정하는 방식이다.이 기술을 육계농장에 적용할 경우, 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다는 설명이다.국립축산과학원은 LG이노텍과 이 기술에 관한 특허를 공동출원했다.농촌진흥청 양창범 국립축산과학원장은 “‘정보통신기술(ICT)을 접목한 육계 체중 예측 시스템 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”라고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008372
2020.06.10.	뉴스1	영상 빅데이터로 닭 무게 잰다…육계 체중측정 기술 개발	실시간 영상이미지 '픽셀' 통해 평균 체중 예측 가능"농가 일손 덜고 경제적 손실도 줄일 수 있을 것"육계농장에서 닭 무게를 측정하는 모습. (농림축산식품부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 영상 이미지를 통해 육계(고기용 닭)의 무게를 측정하는 기술이 개발됐다. 농가에서는 무게를 일일이 측정해야하는 수고를 덜 수 있을 전망이다. 농촌진흥청은 ㈜LG이노텍과의 공동연구를 통해 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.국내 육계농장에서는 출하시기에 일부 닭의 무게를 재서 전체 무리의 평균 체중을 예측해 업체에 알려준다. 이에 따라 농장마다 적게는 수십마리, 많게는 수백마리의 닭 무게를 일일이 측정하는 실정이다. 이에 따라 많은 노동력이 소요되는데다 실제 체중과의 차이가 발생해 경제적 손실까지 발생하고 있다.이번에 개발한 육계 체중 예측 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있도록 한다. 연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이를 통해 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발한 것이다.육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다. 농촌진흥청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려해 연간 96억원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔다. 특히 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 설명이다.이와 함께 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 해당 기술을 LG이노텍과 함께 특허로 공동출원했다. 향후 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높인다는 목표다.  양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진하겠다"면서 "ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687130
2020.06.10.	헤럴드경제	“닭 무게가 보인다”…농진청, 육계 체중 예측 기술 개발	ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 일손 줄이고 소득 높여계열업체 연간 136억원 손실방지 효과양창범 국립축산과학원장이 10일 정부세종청사 농림축산식품부 기자실에서 'ICT기반 육계 체중 예측 기술 개발'에 대해 브리핑을 하고 있다. [헤럴드 DB][헤럴드경제=황해창 기자] 농촌진흥청(청장 김경규)은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.육계농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만, 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있다.이번에 개발한 ‘육계 체중 예측 기술’을 통해 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있다.육계 체중 예측 기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다.유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억 원(추정액)에 달하는 손실을 방지할 수 있다.[농촌진흥청 제공]또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다. 육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.앞으로 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 또 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발 및 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684533
2020.06.10.	데일리안	스마트 축산…닭 무게 일일이 달지 않아도 영상 통해 예측, 정확도↑	농진청·LG이노텍 ‘육계 체중예측기술’ 개발, 노동력·경제적 손실 개선ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 경제적 효과, 연간 96억원 전망국내 닭고기 농장에서는 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군(닭의 무리)의 평균체중을 예측하고, 출하일자를 계열업체에 알려주는 시스템이다.평균체중 측정은 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하고 있지만 육계 계열업체의 요구에 따라 농장마다 적게는 수십 마리, 많게는 수백 마리를 일일이 측정하고 있는 상황이다.그럼에도 육계 출하시기에 농가에서 직접 표본 측정한 출하체중의 정확성 부족으로 농가는 출하체중의 예측범위에 벗어나 페넡티를 적용받는 경우가 있으며, 계열업체는 유통 판매 시 출하체중 오차에 따른 규격공급 손실(도체품 판매단가 차이)에 의해 영업 손실이 발생하고 있다.육계 체중 측정. ⓒ농진청이를 보완할 ICT 영상기반으로 육계 이미지 데이터를 구축해 닭의 체중을 예측할 수 있는 기술이 개발돼 실용화를 앞두고 있다.농촌진흥청은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.닭고기 농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있는 것을 개선될 전망이다.현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티((인센티브 ±50g이하는 3원/kg，페널티 ±50g초과에 -6원/kg)가 명시돼있다.이번에 개발한 ‘육계 체중예측기술’은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균체중을 예측할 수 있도록 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했으며, 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다.육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다는 농진청의 설명이다.농진청은 육계 체중예측기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원(약 10억마리/년×1.53(kg)×9(원/kg)×70%)의 경제적 효과가 기대된다는 분석이다.또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 추정이다.또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 (주)LG이노텍과 육계 개체 체중예측 및 모니터링 기법 관련 특허를 공동출원 했으며, 향후 체중예측기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균체중과 실제 평균체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다.육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농진청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템 실용화 기술 확보로 국내 육계산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407218
2020.06.21.	OhmyNews	"닭의 모가지를 비틀어도 새벽은 온다", 유신정권 마침표 찍다	[대한민국 대통령 이야기 (47)] 제14 대통령 김영삼 ③[오마이뉴스 박도 기자]        ▲  거제시 장목면에 있는 김영삼대통령기록전시관과 김영삼 생가.            ⓒ 박도     부산 서구로 옮기다 김영삼 의원은 이승만의 3선을 허용하는 사사오입 개헌안이 통과하자 자유당을 탈당했다. 그런 뒤 새로 창당한 민주당 청년부장 및 경남도당 부위원장이 되자 정치 보복이 뒤따랐다. 김영삼은 1958년 5월 2일에 실시된 제4대 국회의원 선거에서 선거구를 거제에서 부산 서구로 옮겼다. 그러자 자유당은 부산 서구 선거구 곳곳에 덫을 놓았다. 투표가 끝나고 개표가 시작될 무렵 개표장인 서구청에는 초저녁부터 새끼줄을 친 뒤 시민들의 접근을 막았다. 그런 뒤 포장 친 스리쿼터가 들락거렸다. 투표함을 바꿔치기하는 순간이었다. 김영삼 후보는 결국 투표에서는 이기고 개표에서 진 셈이었다.   김영삼은 원내 진출에는 실패했지만 좌절치 않았다. 낙선 후 유석동지회를 결성하여 조병옥 박사를 대통령 후보로 추대했다. 하지만 조 박사는 선거를 두 달 앞두고 미국 월터리드 육군병원에서 병사했다. 1960년 3월 15일에 치러진 정부통령 선거는 대대적인 부정선거로 4.19 시민혁명을 촉발케 했다.  김영삼은 4.19 시민혁명 후 1960년 7월 29일에 실시된 제5대 국회의원 선거에서 다시 부산 서구에서 출마했다. 개표 결과 상대 후보의 4배 이상을 득표하는 기염을 토했다. 하지만 국회의원 임기도 채우지 못한 채 5.16 쿠데타를 맞았다. 군사정부로부터 공화당 창당에 참여할 것을 권유받았다. 하지만 김영삼은 이를 완강히 거부하고 오히려 군정연장반대시위에 참여하다가 서대문교도소에 수감되기도 했다. 1963년 11월, 민정당 소속으로 제6대 국회의원 선거에 부산 서구에서 출마하여 당선됐다. 김영삼은 한일회담 반대투쟁을 전개하는 과정에서 통합된 야당 민중당에서 38세의 최연소 원내총무로 선임됐다.                   ▲  젊은날의 김영삼            ⓒ 연합뉴스     '40대 기수론'  김영삼은 박정희의 3선 개헌을 강도 높게 비판하다가 1969년 6월, 집 근처에서 괴한들로부터 초산 세례를 받기도 했다. 공화당 단독으로 열린 국회에서 3선 개헌안이 통과되자 김영삼은 이른바 '40대 기수론'을 주장하여 정계에 신선한 바람을 일으켰다.   이에 김대중, 이철승 의원이 호응하여 40대 정치인들이 멋진 대선후보 경쟁을 벌였다. 1970년 9월 29일, 투표 결과 김영삼 421표, 김대중 382표, 무효 82표였다. 김영삼이 이겼으나 과반수 확보에 실패하여 2차 투표에 들어갔다. 그때 이철승은 자파의 표를 김대중에게 몰아줬다. 그리하여 김대중이 신민당 대통령 후보가 됐다. 그때 김영삼은 으레 자신이 대통령 후보가 될 줄 알고 지명수락 연설문까지 마련해두었다. 하지만 낙선의 변에서 "김대중씨의 승리는 곧 나의 승리"라며 협조를 다짐했다. 김영삼은 그 약속을 지켰다. 1971년 4월 27일에 치러진 제7대 대통령 선거에서 김대중은 95만 표 차이로 박정희에게 패했다.                ▲  박정희 제9대 대통령 취임 청와대영빈관 만찬회(1978. 12. 28.)            ⓒ 자료사진   유신정국 김대중에게 가까스로 승리한 박정희는 영구 집권 획책으로 1972년 10월 17일 특별선언을 발표했다. 전국에 비상계엄을 선포하고 국회를 해산하는 한편, 각 대학에 휴교령을 내렸다. 이른바 '10월 유신'을 단행했다. 김영삼은 해외 체류 중 박정희의 유신 단행 소식을 듣고 가족들과 지인들의 만류에도 귀국했다. 김포공항에 도착하자마자 가택연금이었다. 1973년 8월, 김대중 납치사건이 일어났다. 김영삼은 이를 정치테러로 규정, 진상규명 촉구에 앞장섰다. 이어 정치활동을 재개하여 1974년 신민당 전당대회에서 당 총재로 선출됐다.               ▲  박정희 김영삼 청와대 영수회담(1975. 5. 21.)            ⓒ 자료사진   이로써 그는 최연소 야당 당수가 됐다. 이후 김영삼은 김대중의 정치 활동 보장과 유신헌법 폐지를 주장하다가 긴급조치 9호 위반으로 입건되기도 했다. 1975년 5월 김영삼은 박정희와 영수회담을 가졌다. 이 회담 이후 김영삼은 온건론으로 선회하는 바람에 엄청난 비난 여론과 함께 중앙정보부의 방해 공작으로 1976년 신민당 전당대회에서는 이철승에게 패했다. 박 ․ 김 회담에 대해 김영삼은 끝까지 함구했다. 그 결과 그는 총재 자리마저 빼앗겼다. 하지만 김영삼은 다시 일어섰다. 1979년 김영삼은 총재 경선에 재도전하여 2차 투표까지 가는 어려움 속에 가까스로 이철승을 누르고 총재가 됐다. 이때 김영삼을 도와준 사람은 교도소에서 갓 풀려나 연금 상태에 있었던 김대중이었다.               ▲  거제 고향 바다를 거니는 김영삼.            ⓒ 자료사진   닭의 모가지를 비틀어도 김영삼은 다시 당권을 거머쥐자 유신정권에 맹공을 퍼부었다. "닭의 모가지를 비틀어도 새벽은 온다." 그는 야당총재로서 통일을 위해서는 시기와 장소를 가리지 않고 북한의 책임 있는 사람과 만날 용의가 있다고 발언했다. 그러자 반공단체들이 신민당사와 김영삼의 상도동 집으로 몰려가 난동을 부리기도 했다. 그런 가운데 1979년 8월 9일 YH 무역여성 근로자 2백여 명이 신민당사를 방문했다. 그들은 회사 폐업을 반대하는 집단 농성을 벌이다가 옥상에 올라간 노동자가 추락사하는 사건이 발생했다. 이런 상황에서 원외지구당 위원장 3명이 대의원 자격에 문제가 있다면서 총재단 직무집행정치가처분을 법원에 제출했다. 그러자 법원은 총재직 정지 가처분 결정을 내렸다. 하지만 김영삼은 물러서지 않고 <뉴욕타임지>를 통해 미국의 박정희 정권지지 철회를 요구했다. 그 여파로 김영삼의 국회의원 직이 제명 처리됐다. 김영삼이 국회를 떠나면서 남긴 말이다. "순교의 언덕 절두산을 바라보는 이 국회의사당에서 나의 목을 자른 공화당 정권의 폭거는 저 절두산이 준 역사의 의미를 부여할 것입니다. 나는 오늘의 수난을 민주회복을 위한 순교로 받아들일 것입니다. (중략) 나는 잠시 살기 위해 영원히 죽는 길을 택하지 않고 잠시 죽는 것 같지만 영원히 사는 길을 택할 것입니다."1979년 10월 15일 부산대 학생들이 민주선언문을 낭독한 뒤 '독재타도'을 외치면서 거리로 뛰쳐나왔다. 이 항의 시위는 이웃 마산과 창원으로 확대돼 '부마사태'로 비화돼 마침내 박정희 유신 정국은 파국으로 치달았다.                       ▲  김영삼 생가 안채            ⓒ 박도  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | * 이 기사는 이광복 지음 <인간 김영삼> / 강준식 지음 <대한민국 대통령들> / 박영규 지음 <대한민국 대통령 실록> 손세일 엮음 <김대중과 김영삼> 등 수십 권의 참고자료와 동시대 신문, 동시대에 살았던 여러 사람들의 증언으로 쓴 기사임을 밝힙니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002274010
2020.06.23.	머니S	아이배냇, 초복 맞이 '꼬마 닭다리살 백숙' 출시	아이배냇 꼬마 백숙/사진=아이배냇영유아 전문 종합식품 기업 아이배냇의 3세이상 키즈전용 브랜드 ‘꼬마’가 다가오는 초복을 맞이해 성장기 아이전용 ‘꼬마 닭다리살 백숙’을 출시했다.꼬마 닭다리살 백숙은 파우치 그대로 데워서 바로 먹을 수 있는 가정간편식(HMR)레토르트 제품이다. 아이가 한입에 먹기 좋은 크기로 손수 닭다리살을 찢어 넣어 부드러운 식감이 특징이다. 15시간 이상 푹 고아 만든 진한 닭육수로 집에서 만든 정성을 그대로 재현했다.닭고기는 콜레스테롤이 적을 뿐 아니라 비타민B, 비타민C 함량이 우수하며 리놀레산 등 필수 지방산과 불포화지방산이 많이 함유돼 있다. 그 중 닭다리살은 지방과 단백질이 조화롭게 함유돼 어린이와 청소년에게 좋은 영양식품이다.3세 이상 어린이용으로 출시된 이번 제품은 자극적이지 않고 담백한 맛이 일품이다. 식품의약품안전처로부터 재료와 가공, 조리 유통에 있어 해썹(HACCP)인증도 받아 안심하고 먹일 수 있다.편리성도 고려했다. 전자레인지용 파우치에 담아내 용기에 따로 옮겨 담는 번거로움 없이 그대로 데워먹거나 끓는 물에 봉지 채 넣어 조리하면 돼 매우 간편하다.아이배냇 관계자는 “엄마가 뼈를 발라줄 필요 없이 아이 혼자 바로 먹을 수 있어 맛과 편리성을 동시에 잡은 제품“이라며 “국내 키즈 먹거리를 선도하는 기업으로서 다양한 영유아용 가정간편식(HMR)을 더욱 늘릴 예정”이라고 전했다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558998
2020.06.16.	부산일보	농기평, 닭 감염병 30분내 판별 키트 개발	닭에서 발생하는 조류 인플루엔자 등 주요 호흡기 질병을 현장에서 즉시 판별하는 키트가 개발됐다. 사진은 충북 단양군의 한 양계농장. 부산일보 DB닭에서 발생하는 주요 호흡기 질병을 현장에서 즉시 판별하는 키트가 개발됐다.농림기술기획평가원은 지난 3년간 ‘현장 조류인플루엔자 서브타입 감별용 래피드 키드 및 유전자칩 개발 및 산업화’를 지원한 결과, 바이러스 감염 여부를 현장에서 즉시 감별하는 다중진단 키드 개발에 성공했다고 16일 밝혔다. 주관 연구기관은 ㈜바이오노트며 한양대와 건국대가 함께 참여했다.양계에서 발생하는 주요 호흡기 질병은 조류인플루엔자와 뉴캐슬병, 감염성 기관지염 등이 있으며 이 중 조류인플루엔자의 경우 2014년부터 2018년까지 피해액이 총 7895억 원에 이를 정도다. 그런데 기존 감염 판정에 사용되는 종란접종법, 유전자검사법의 경우 판정이 내려질 때까지 최소 3일이 걸리며 가장 빨리 진단을 내릴 수 있는 신속 키트의 경우, 한 가지 질병에 대한 감염 여부만을 확인할 수 있는 한계가 있다.이번에 개발된 진단 키트. 농기평 제공이번 연구를 주관한 바이오노트 연구팀은 “기존의 바이러스 항원별 개별 진단제품을 하나의 제품으로 통합해 한 번의 검체 사용으로 30분 내에 다양한 조류 호흡기 감염병 바이러스 항원을 동시에 진단할 수 있는 다중진단 신속키트를 2종 개발했다”라고 밝혔다.연구팀은 “기존에는 바이러스 별로 검체를 각각 단일 키트에 적용해 검출여부를 확인했지만 새로 개발된 제품은 조류의 분변을 키트에 한번만 적용시키면 3가지 감염병 또는 조류인플루엔자의 아형 검출 여부를 확인할 수 있다”라고 설명했다.또 개발된 키트의 민감도를 확인한 결과, 감염 여부를 확인할 수 있는 최소 바이러스 양이 기존 단일 제품 대비 최대 10배 가량 향상됐으며 검출 여부를 정확히 판단할 수 있는 특이도는 100%로 확인됐다.농기평 오병석 원장은 “금번 개발된 제품을 통해 조류 감염병 검사기간이 단축되고 사용자의 편의성이 크게 개선돼 신속한 방역 대책을 수립하는데 크게 기여할 수 있을 것으로 기대된다”라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009697
2020.06.25.	MBN	삼양식품 불닭 캐릭터 '호치' 다양한 굿즈로 선 봬	삼양식품이 캐릭터 ‘호치’를 활용해 다양한 상품을 선보이며 불닭브랜드 강화에 나섰습니다.  삼양식품은 최근 한국과 일본에서 라인 메신저용 호치 이모티콘을 출시했습니다.  라인 메신저용 호치 이모티콘은 메신저에서 자주 사용하는 40가지의 표현을 호치 캐릭터를 활용해 제작한 것입니다.  호치의 다양한 몸짓과 표정으로 전하고자 하는 메시지를 생생하게 표현할 수 있으며, 라인 스토어에서 구입할 수 있습니다.  아울러 삼양식품은 자사 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈를 판매합니다.  삼양식품 관계자는 “호치 굿즈로 소비자들에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다”며 “향후에는 게임 등 콘텐츠 분야로 호치의 활용 범위를 확대해 나갈 계획”이라고 말했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001470106
2020.06.22.	매경닷컴	中 보복소비 터졌다…10억 엄지족 잡은 신라면·불닭·설화수	징둥닷컴 쇼핑 거래액 46조원 `잭팟`농심 매출 50%↑…불닭 수입라면 1위설화수 5분 만에 170억원 매출 돌파아모레퍼시픽 `설화수` 중국 라이브 커머스 론칭 방송. [사진 제공 = 아모레퍼시픽] 중국 상반기 최대 온라인 쇼핑 축제 '618 쇼핑 페스티벌'에서 국내 식품 및 뷰티업계가 호실적을 달성했다. 이를 기반으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 온라인을 중심으로 한 '포스트 코로나' 시대 준비에 박차를 가할 것으로 전망된다. 22일 농심에 따르면 지난달 28일부터 이달 20일까지 진행된 618 쇼핑축제 기간 징둥닷컴에서 발생한 매출은 8억2500만원 가량으로 전년(5억5000만원)대비 약 50% 가량 증가했다. 이는 지난해 매출신장률(20%)을 훌쩍 뛰어넘은 성과다. 행사 기간 농심은 징둥닷컴에 전문몰을 개설하고  '신라면(10입)'과 '신라면블랙(10입)+백산수'를 대표 제품으로 판매했다.삼양식품 '불닭볶음면'은 현지 주요 제품을 제치고 인스턴트 식품 단품 판매액 랭킹 3위를 차지했다. 수입 라면 카테고리 내에서는 1위에 올랐다. 이달 1~18일 징둥닷컴에서 불닭볶음면은 하이디라오 자체발열훠거(1위)와 통이 탕다런(2위)에 이어 수입 라면 중 유일하게 판매 10위 안에 이름을 올렸다. 삼양식품 관계자는 "수입 라면 부분에서는 불닭볶음면을 포함한 5개 제품이 판매 순위 30위 안에 포함되는 성과를 냈다"고 말했다.618 쇼핑축제는 광군제(11월11일)와 더불어 양대 중국 쇼핑 행사로 꼽힌다. 행사에는 징둥닷컴을 비롯한 티몰과 타오바오, 톈마오 등 전자 상거래 플랫폼이 참여한다. 특히 올해는 코로나19 사태 이후 첫 쇼핑 행사로 기대를 모았다. 실제 징둥닷컴의 올해 618 쇼핑축제 거래액은 2692억위안(약 46조원)으로 최대 실적을 경신했다. 지난해 거래액은 2015억위안(34조원) 가량이다. 타 쇼핑몰까지 더할 시 올해 전체 거래액은 100조원에 달할 것으로 추정된다.   K-뷰티도 올해 618 행사에서 높은 매출신장률을 기록했다. LG생활건강의 올해 618 쇼핑 축제 매출은 티몰 기준 전년대비 188% 증가했다. 이번 행사에는 후와 숨, 오휘, 빌리프, VDL이 참여했다. 후 매출은 182% 늘며 전체 실적을 견인했다. '천기단 화현' 세트는 10만3000개가 판매돼 스킨케어 카테고리에서 전체에서 1위를 차지했다. '오휘'는 같은 기간 매출이 2493% 급증했다. 생활용품 부문에서는 '윤고 더퍼스트'가 210%의 매출 성장률을 기록했다.아모레퍼시픽 '설화수'는 행사 기간 전년대비 142% 증가한 매출을 달성했다. 설화수는 예약 판매 첫 날 5분만에 매출 1억위안(약 172억)을 돌파하는 성과를 냈다. 설화수 자음생라인 판매량은 전년대비 2290%나 증가했다. 이밖에 헤라와 아이오페도 200% 이상의 매출신장률을 기록했다. 특히 라네즈는 티몰 프리미엄 메이크업 베이스 카테고리 매출 3위에 랭크됐다.애경산업은 올해 618 쇼핑 축제에서 티몰 기준 매출이 전년대비 47% 급증했다. 에이지트웨니스는 티몰 내 BB크림 판매 1위를 기록했다. 행사 기간 티몰 기준 에이지트웨니스 에센스 커버팩트와 선크림의 판매량은 각각 17만개, 2만개 이상을 기록했다.유통업계 관계자는 "올해 중국 618 쇼핑 축제에서는 위챗과 웨이보 등을 활용한 모바일 라이브 커머스 판매 경쟁이 치열했다"며 "코로나19 사태로 비대면 판매가 현지에서 활발히 이뤄지고 있는 만큼 온라인을 중심으로 포스트 코로나 시대 준비에 박차를 가할 것"이라고 말했다.[신미진 기자 mjshin@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600268
2020.06.10.	부산일보	닭 무게 영상으로 측정한다…오차 ±20g 불과	닭을 출하하기 전 농장에서 샘플링한 닭은 농장주인이 일일이 저울에 놓고 체중을 재고 있다. 농진청 제공닭(육계)의 무게를 영상 카메라로 측정하는 기술이 개발됐다.농촌진흥청은 LG이노텍과 공동으로 육계(고기용 닭)의 영상 이미지로 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다. 농장에서는 닭을 출하할 때 모든 닭의 무게를 잴 수 없어 샘플링한 닭의 무게를 일일이 수작업으로 저울에 달아 재고 있다. 그러나 샘플링으로 하더라도 많은 시간이 필요하고 닭도 스트레스를 받는 일이 많았다.그런데 만약 육계 무게와 실제 출하 체중이 차이가 나면 농가는 금전적 손실이 발생한다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있기 때문이다.천장에 탑뷰 카메라를 설치해 닭의 이미지를 분석해 체중을 측정하게 된다.연구진은 이번에 5만 5974건의 육계에 대한 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이후 데이터베이스화된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하게 했다. 실제 현장실험에서 육계 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 오차 수준은 ±20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.개발된 기술은 탑뷰 카메라를 이용해 농장의 천장에서 육계의 이미지를 포착해 체중을 추정하는 방식이다.이 기술을 육계농장에 적용할 경우, 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다는 설명이다.국립축산과학원은 LG이노텍과 이 기술에 관한 특허를 공동출원했다.농촌진흥청 양창범 국립축산과학원장은 “‘정보통신기술(ICT)을 접목한 육계 체중 예측 시스템 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”라고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008372
2020.06.10.	뉴스1	영상 빅데이터로 닭 무게 잰다…육계 체중측정 기술 개발	실시간 영상이미지 '픽셀' 통해 평균 체중 예측 가능"농가 일손 덜고 경제적 손실도 줄일 수 있을 것"육계농장에서 닭 무게를 측정하는 모습. (농림축산식품부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 영상 이미지를 통해 육계(고기용 닭)의 무게를 측정하는 기술이 개발됐다. 농가에서는 무게를 일일이 측정해야하는 수고를 덜 수 있을 전망이다. 농촌진흥청은 ㈜LG이노텍과의 공동연구를 통해 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.국내 육계농장에서는 출하시기에 일부 닭의 무게를 재서 전체 무리의 평균 체중을 예측해 업체에 알려준다. 이에 따라 농장마다 적게는 수십마리, 많게는 수백마리의 닭 무게를 일일이 측정하는 실정이다. 이에 따라 많은 노동력이 소요되는데다 실제 체중과의 차이가 발생해 경제적 손실까지 발생하고 있다.이번에 개발한 육계 체중 예측 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있도록 한다. 연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이를 통해 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발한 것이다.육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다. 농촌진흥청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려해 연간 96억원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔다. 특히 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 설명이다.이와 함께 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 해당 기술을 LG이노텍과 함께 특허로 공동출원했다. 향후 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높인다는 목표다.  양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진하겠다"면서 "ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687130
2020.06.10.	헤럴드경제	“닭 무게가 보인다”…농진청, 육계 체중 예측 기술 개발	ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 일손 줄이고 소득 높여계열업체 연간 136억원 손실방지 효과양창범 국립축산과학원장이 10일 정부세종청사 농림축산식품부 기자실에서 'ICT기반 육계 체중 예측 기술 개발'에 대해 브리핑을 하고 있다. [헤럴드 DB][헤럴드경제=황해창 기자] 농촌진흥청(청장 김경규)은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.육계농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만, 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있다.이번에 개발한 ‘육계 체중 예측 기술’을 통해 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있다.육계 체중 예측 기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다.유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억 원(추정액)에 달하는 손실을 방지할 수 있다.[농촌진흥청 제공]또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다. 육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.앞으로 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 또 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발 및 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684533
2020.06.10.	데일리안	스마트 축산…닭 무게 일일이 달지 않아도 영상 통해 예측, 정확도↑	농진청·LG이노텍 ‘육계 체중예측기술’ 개발, 노동력·경제적 손실 개선ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 경제적 효과, 연간 96억원 전망국내 닭고기 농장에서는 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군(닭의 무리)의 평균체중을 예측하고, 출하일자를 계열업체에 알려주는 시스템이다.평균체중 측정은 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하고 있지만 육계 계열업체의 요구에 따라 농장마다 적게는 수십 마리, 많게는 수백 마리를 일일이 측정하고 있는 상황이다.그럼에도 육계 출하시기에 농가에서 직접 표본 측정한 출하체중의 정확성 부족으로 농가는 출하체중의 예측범위에 벗어나 페넡티를 적용받는 경우가 있으며, 계열업체는 유통 판매 시 출하체중 오차에 따른 규격공급 손실(도체품 판매단가 차이)에 의해 영업 손실이 발생하고 있다.육계 체중 측정. ⓒ농진청이를 보완할 ICT 영상기반으로 육계 이미지 데이터를 구축해 닭의 체중을 예측할 수 있는 기술이 개발돼 실용화를 앞두고 있다.농촌진흥청은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.닭고기 농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있는 것을 개선될 전망이다.현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티((인센티브 ±50g이하는 3원/kg，페널티 ±50g초과에 -6원/kg)가 명시돼있다.이번에 개발한 ‘육계 체중예측기술’은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균체중을 예측할 수 있도록 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했으며, 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다.육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다는 농진청의 설명이다.농진청은 육계 체중예측기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원(약 10억마리/년×1.53(kg)×9(원/kg)×70%)의 경제적 효과가 기대된다는 분석이다.또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 추정이다.또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 (주)LG이노텍과 육계 개체 체중예측 및 모니터링 기법 관련 특허를 공동출원 했으며, 향후 체중예측기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균체중과 실제 평균체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다.육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농진청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템 실용화 기술 확보로 국내 육계산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407218
2020.06.17.	스포츠조선	삼양식품, 2분기 수출도 ‘방긋’…불닭볶음면 효과	올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월이후 코로나19 사태로 인한 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치이다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 "불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"면서 "코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문"이라고 전망했다. 전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003585291
2020.06.17.	스포츠조선	삼양식품, 2분기 수출도 ‘방긋’…불닭볶음면 효과	올해 들어 한국 라면의 해외 수출이 지속적으로 증가하고 있다. 2월이후 코로나19 사태로 인한 전세계 각국의 외출 제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질을 우려해 해외 거래처의 주문 등 가수요가 합쳐졌기 때문이다.16일 관세청 집계 실적 자료에 따르면 올해 1분기 라면 수출은 1억3210만달러로 지난해 같은 기간 1억360만달러보다 27.5% 증가했다.특히 라면 수출이 매출의 절반을 차지하는 삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가한 수치로 역대 실적을 거뒀고 1분기 라면 수출 부문에서 46.1% 늘었다.2분기에도 코로나19로 인한 실수요와 가수요가 겹치면서 삼양식품의 수출 실적은 더욱 증가할 것으로 기대되고 있다.관세청에 따르면 올해 4~5월 라면 수출 실적은 각각 6194만달러, 5522만달러로 집계됐다. 이는 국내 라면회사들의 수출 실적이 최고를 기록했던 2월 4263만달러, 3월 5207만달러와 비교해도 월등한 수치이다.특히 삼양식품은 국내라면 수출의 45% 이상을 차지하고 있어 2분기 실적도 기대되고 있다. 이는 코로나19로 글로벌 라면 수요가 늘었고 브랜드 인지도가 상승한 것이 원인으로 파악된다.증권업계에서는 불닭볶음면 등 불닭시리즈가 여전히 소비자들에게 인기를 끌고 있고 동남아, 일본 등으로 현지 영업망과 매출처를 확대하고 있어 올해도 수출 비중이 더욱 늘어날 것으로 예상하고, 삼양식품의 수출이 구조적인 성장세로 돌입했다고 평가하고 있다.조미진 NH투자증권 연구원은 "삼양식품의 2분기 국내 라면 매출은 1분기에 비해 감소할 가능성이 크지만 불닭볶음면을 중심으로 한 수출은 꾸준히 증가할 것으로 추정된다"면서 "중국 뿐 아니라 미국, 동남아 등에서도 높은 성장률을 보이고 있으며 일본 매출도 반영되기 시작해 지역 다각화를 기반으로 고성장을 지속할 것"이라고 분석했다.박상준 키움증권 연구원은 "불닭볶음면 등 삼양식품 2분기 라면 수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"면서 "코로나 19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속된 데다 6월에 중국 618 쇼핑 축제를 앞두고 있기 때문"이라고 전망했다. 전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003585291
2020.06.10.	뉴스1	영상 빅데이터로 닭 무게 잰다…육계 체중측정 기술 개발	실시간 영상이미지 '픽셀' 통해 평균 체중 예측 가능"농가 일손 덜고 경제적 손실도 줄일 수 있을 것"육계농장에서 닭 무게를 측정하는 모습. (농림축산식품부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 영상 이미지를 통해 육계(고기용 닭)의 무게를 측정하는 기술이 개발됐다. 농가에서는 무게를 일일이 측정해야하는 수고를 덜 수 있을 전망이다. 농촌진흥청은 ㈜LG이노텍과의 공동연구를 통해 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.국내 육계농장에서는 출하시기에 일부 닭의 무게를 재서 전체 무리의 평균 체중을 예측해 업체에 알려준다. 이에 따라 농장마다 적게는 수십마리, 많게는 수백마리의 닭 무게를 일일이 측정하는 실정이다. 이에 따라 많은 노동력이 소요되는데다 실제 체중과의 차이가 발생해 경제적 손실까지 발생하고 있다.이번에 개발한 육계 체중 예측 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있도록 한다. 연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이를 통해 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발한 것이다.육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다. 농촌진흥청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려해 연간 96억원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔다. 특히 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 설명이다.이와 함께 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 해당 기술을 LG이노텍과 함께 특허로 공동출원했다. 향후 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높인다는 목표다.  양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진하겠다"면서 "ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687130
2020.06.10.	헤럴드경제	“닭 무게가 보인다”…농진청, 육계 체중 예측 기술 개발	ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 일손 줄이고 소득 높여계열업체 연간 136억원 손실방지 효과양창범 국립축산과학원장이 10일 정부세종청사 농림축산식품부 기자실에서 'ICT기반 육계 체중 예측 기술 개발'에 대해 브리핑을 하고 있다. [헤럴드 DB][헤럴드경제=황해창 기자] 농촌진흥청(청장 김경규)은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.육계농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만, 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있다.이번에 개발한 ‘육계 체중 예측 기술’을 통해 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있다.육계 체중 예측 기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다.유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억 원(추정액)에 달하는 손실을 방지할 수 있다.[농촌진흥청 제공]또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다. 육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.앞으로 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 또 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발 및 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684533
2020.06.10.	데일리안	스마트 축산…닭 무게 일일이 달지 않아도 영상 통해 예측, 정확도↑	농진청·LG이노텍 ‘육계 체중예측기술’ 개발, 노동력·경제적 손실 개선ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 경제적 효과, 연간 96억원 전망국내 닭고기 농장에서는 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군(닭의 무리)의 평균체중을 예측하고, 출하일자를 계열업체에 알려주는 시스템이다.평균체중 측정은 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하고 있지만 육계 계열업체의 요구에 따라 농장마다 적게는 수십 마리, 많게는 수백 마리를 일일이 측정하고 있는 상황이다.그럼에도 육계 출하시기에 농가에서 직접 표본 측정한 출하체중의 정확성 부족으로 농가는 출하체중의 예측범위에 벗어나 페넡티를 적용받는 경우가 있으며, 계열업체는 유통 판매 시 출하체중 오차에 따른 규격공급 손실(도체품 판매단가 차이)에 의해 영업 손실이 발생하고 있다.육계 체중 측정. ⓒ농진청이를 보완할 ICT 영상기반으로 육계 이미지 데이터를 구축해 닭의 체중을 예측할 수 있는 기술이 개발돼 실용화를 앞두고 있다.농촌진흥청은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.닭고기 농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있는 것을 개선될 전망이다.현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티((인센티브 ±50g이하는 3원/kg，페널티 ±50g초과에 -6원/kg)가 명시돼있다.이번에 개발한 ‘육계 체중예측기술’은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균체중을 예측할 수 있도록 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했으며, 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다.육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다는 농진청의 설명이다.농진청은 육계 체중예측기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원(약 10억마리/년×1.53(kg)×9(원/kg)×70%)의 경제적 효과가 기대된다는 분석이다.또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 추정이다.또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 (주)LG이노텍과 육계 개체 체중예측 및 모니터링 기법 관련 특허를 공동출원 했으며, 향후 체중예측기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균체중과 실제 평균체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다.육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농진청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템 실용화 기술 확보로 국내 육계산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407218
2020.06.21.	뉴시스	해남서 양계장 화재…닭 3만마리 폐사	[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 21일 오전 11시47분께 전남 해남군 문내면 한 양계장에서 불이났다.불은 양계장 시설 8개동 중 4개동을 태우고 신고를 받고 출동한 119에 의해 2시간30분만에 진화됐다.또 화재로 인해 닭 3만여마리가 폐사 한 것으로 알려졌다.소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사 중이다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925906
2020.06.22.	매경닷컴	닭인줄 알았는데 왕에게만 바쳤다던 희귀동물 발견	왕에게 바쳤다던 '흰 꿩'이 평택에서 발견됐다.연합뉴스에 따르면 소풍정원 인근에서 편백 체험장을 운영하는 목공명인 최철규씨는 두 달여 전 집 근처 숲에서 야생닭으로 보이는 흰색 가금류 한 마리가 축 늘어져 있는 것을 보고 집으로 가져왔다.최씨는 이 가금류를 토끼와 닭을 키우는 우리에 넣어놓고 정성껏 돌봐줬다고 한다. 언제부턴가 기력을 회복한 이 가금류는 닭과 같이 '구구구'하고 우는 게 아니라 '꿔꿔' 하며 꿩 울음소리를 내기 시작했다.최씨는 그제야 닭이 아닐 수도 있다고 생각해 야생 조류를 잘 아는 지인을 불러 물었고, 이 지인으로부터 "닭이 아니라 흰 꿩이고 대대로 길조로 알려져 있다"는 말을 들었다.실제로 흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장한다.삼국사기에는 '흰 꿩을 왕에게 바쳤다'는 이야기가 여러차례 등장한다.조선왕조실록 세종14년 기록에 '예로부터 상서로운 물건은 착한 임금의 세상에 감응하여 나오는 것이다. 전년도 평강에서 강무할 때 흰 꿩이 임금의 수레 앞에 나타났다'는 이야기도 나온다.흰 꿩은 유전적 원인으로 태어난 것으로 알려졌다. 멜라닌 색소가 덜 생겨서 깃털은 흰색을 띤다는 것이다.특히 평택에서 발견된 흰 꿩은 불완전한 색소 결핍으로 눈 주변은 일반적인 꿩의 색과 같은데 깃털만 흰 것으로 더 희귀한 새로 평가받고 있다.[이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004600094
2020.06.25.	머니S	걸작떡볶이치킨! 요기요 슈퍼레드위크 진행 ‘떡닭세트 3천원 할인	떡볶이 치킨 콜라보 브랜드 걸작떡볶이치킨이 배달앱 요기요와 슈퍼레드위크 제휴 프로모션을 진행한다. 6월 26일까지 걸작떡볶이치킨 슈퍼레드위크 프로모션은 떡볶이와 치킨을 함께 즐길 수 있는 떡닭세트(떡볶이와 치킨 세트)를 3,000원 할인해주는 내용이다. 수량제한 없이 할인가가 적용되기 때문에 프로모션 기간 내내 1일 1떡닭을 해도 할인 받을 수 있다. 걸작떡볶이치킨 관계자는 “더 많은 고객들이 떡볶이와 치킨의 환상적인 만남을 즐길 수 있도록 이번 프로모션을 준비하게 되었다. 가성비 좋은 걸작떡볶이치킨 떡닭세트를 통해 여름철 무더위를 한 번에 날리기 바란다.”고 전했다.치킨 한 마리 가격에 치킨과 떡볶이를 동시에 즐길 수 있는 걸작떡볶이치킨 프로모션은 요기요 어플을 통해 참여할 수 있다. 치킨 떡볶이 '걸작떡볶이치킨'과 관련한 프랜차이즈 창업 및 가맹문의는 홈페이지 참조.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560103
2020.06.25.	머니S	걸작떡볶이치킨! 요기요 슈퍼레드위크 진행 ‘떡닭세트 3천원 할인	떡볶이 치킨 콜라보 브랜드 걸작떡볶이치킨이 배달앱 요기요와 슈퍼레드위크 제휴 프로모션을 진행한다. 6월 26일까지 걸작떡볶이치킨 슈퍼레드위크 프로모션은 떡볶이와 치킨을 함께 즐길 수 있는 떡닭세트(떡볶이와 치킨 세트)를 3,000원 할인해주는 내용이다. 수량제한 없이 할인가가 적용되기 때문에 프로모션 기간 내내 1일 1떡닭을 해도 할인 받을 수 있다. 걸작떡볶이치킨 관계자는 “더 많은 고객들이 떡볶이와 치킨의 환상적인 만남을 즐길 수 있도록 이번 프로모션을 준비하게 되었다. 가성비 좋은 걸작떡볶이치킨 떡닭세트를 통해 여름철 무더위를 한 번에 날리기 바란다.”고 전했다.치킨 한 마리 가격에 치킨과 떡볶이를 동시에 즐길 수 있는 걸작떡볶이치킨 프로모션은 요기요 어플을 통해 참여할 수 있다. 치킨 떡볶이 '걸작떡볶이치킨'과 관련한 프랜차이즈 창업 및 가맹문의는 홈페이지 참조.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560103
2020.06.14.	The Internet Hankyoreh	‘나 지금 기분 좋아요’ 날갯짓하며 크는 닭	[토요판] 현장 동물복지 닭고기가 오기까지농식품부로부터 동물복지 인증을 받은 전북 정읍시 세연농장의 모습.“우린 애초부터 (닭들한테) 항생제를 안 먹였어요. 아들이 산에서 약초를 캐 오고 나는 그걸 달여서 2~3년 그렇게 길렀어요. 사람도 약을 안 먹는 게 좋듯 닭도 이왕이면 항생제 안 먹이고 좋은 닭으로 키우자 했어요.”전북 정읍시 ‘세연농장’ 김영신(61) 대표는 우리나라에 동물복지 축산 농장에 대해 잘 알려지지 않았던 2016년 일찌감치 동물복지 농장으로 바꿨다. 농림축산식품부가 인증한 동물복지 육계(닭고기) 농장으로 전국 세번째께다. 김 대표는 “당시 이런 식으로 길러서는 앞으로 경쟁력이 없겠다 생각했죠. 당장 비용이 들더라도 중장기적으로 봤을 때 계속 닭을 키우려면 (친환경적으로) 싹 바꿔야겠다 생각했어요”라고 말했다. 4734㎡ 규모의 세연농장은 닭 8만5천마리를 동물복지 인증 기준에 맞춰 키울 수 있다.“좋은 닭 기르려 원래 항생제 안 먹여”지난 11일 찾아간 세연농장 축사에는 8일 된 병아리 7만8천여마리가 깔짚 위에서 놀고 있었다. 편안하게 앉아 발 한쪽을 뻗고 있거나, 푸드덕 날갯짓을 하기도 했다. 식물성 사료가 담긴 급이기(모이통)에 둥글게 모여 모이를 먹기도 하고, 횃대에 올라가기도 했다. “저쪽 보면 지금 날갯짓을 하면서 운동을 하잖아요. 공간이 넓으니까 할 수 있는 거예요. 애들이 날갯짓을 한다는 건 ‘지금 환경이 좋아요’, ‘나 기분 좋아요’ 하는 뜻이에요. 밀사(일반 육계 농장)를 하면 아기 때도 공간이 좁아서 날갯짓을 못 해요.” 김 대표가 설명했다.소독제로 장화를 헹궈 신은 박희강(40) 관리팀장이 축사 안으로 들어가자 닭들이 주인을 알아보는 듯했다. “아이들(닭) 시선으로 보기 위해 깔짚 위에 쪼그려 앉으면, 아이들이 주인을 알아보고 다가와요. 낯선 사람이면 가까이 오질 않고 확 퍼지면서 도망가죠.” 박 팀장은 말했다. 닭 상태를 체크하기 위해 축사에 하루 두번 사람이 들어가 둘러본다. 만약 축사 내 온도가 너무 더우면 닭들이 입을 벌리고 헥헥거리면서 숨을 쉰다. 더 더우면 날개까지 펼쳐 온기를 내뿜는다. 땀구멍이 없는 닭이 열을 발산하기 위한 행동이다.십여년째 하는 일이지만 박 팀장은 건강상태가 좋지 않은 닭을 직접 도태(회복 곤란한 닭을 죽이는 것)하는 일이 여전히 쉽지 않다고 했다. 박 팀장은 “정성스레 키우는 아이들을 도태시켜야 할 땐 가슴이 아프다. 제가 아는 어떤 농장주는 도태한 뒤 종을 치며 애도 시간을 가질 정도”라고 했다. 동물복지 농장은 닭의 고통을 최소화하기 위해 가스법 등 인도적 도태 기준을 마련해놓고 있다.김 대표는 종계(씨암탉) 농장을 하다 2009년 화재로 축사를 잃었다. 2011년 축사를 새로 짓고 다시 닭을 기르다 2016년 7천여만원을 투자해 동물복지 농장으로 바꿨다. 김 대표는 “공간이 넓어 폐사되는 닭이 적다 보니 소득이 높아졌다”고 했다.달걀을 얻는 산란계 농장의 닭들은 대부분 ‘배터리 케이지’(닭장)에서 공장식 감금·밀집 생활을 한다. 육계 농장 닭들은 닭장이 아닌 주로 평사에서 자라지만 축산시설 허가 기준치가 일반 농장은 1㎡당 33~39㎏ 이하로, 동물복지 농장 기준치(1㎡당 30㎏ 이하)보다 밀집해 사육되고 있다.세연농장 닭들은 축사에서 약 28~35일 길러 식용닭을 가공하는 도계공장으로 출하된다. 동물복지 인증 닭고기는 낮은 사육밀도에서 식물성 사료를 먹여, 특수 이동차량으로 닭의 스트레스 최소화, 도계할 때 고통 유발 금지 같은 일련의 과정을 거치기 때문에 생산 설비가 일반 닭고기와 다르다. 동물의 생명 존중을 위해 이산화탄소 등을 사용해 닭을 가실신시킨 뒤 도계하는 설비를 갖춘 곳은 우리나라에서 몇곳 되지 않는다.동물복지 생산라인이 있는 닭고기업체 하림 직원들이 계열업체인 동물복지 농장에서 닭을 특수 상자에 담아 도계공장으로 이동시키고 있다. 하림 제공동물복지 육계농장 100곳 중 6곳뿐농림축산식품부는 3개월여 심사를 거쳐 동물복지 농장을 인증한다. 육계 농장의 경우, 사료나 먹는 물에 항생제·합성항균제·성장촉진제·호르몬제 등 약품을 첨가하지 않아야 하며, 사료에 포유류나 조류에서 온 단백질이 포함되지 않아야 한다. 동물의 건강 관리가 문서화돼 있어야 하며, 농장주가 동물복지 관련 정기교육도 이수해야 한다. 이 밖에도 조명, 환기, 온도, 소독 등 기준도 지켜야 한다.전국 동물복지 인증 농가는 2019년 262곳인데 양계 농장이 233곳(89.8%)으로 대부분이며 돼지·소·오리 농장 등은 소수다. 전국 육계 농장 1508곳 중 동물복지 인증 농장은 89곳(5.9%)뿐이다.정읍/글·사진 김미향 기자 aroma@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002501050
2020.06.04.	강원일보	[영월]1.3km 날아간 드론 닭강정 안전배송	[영월]1.3km 날아간 드론 닭강정 안전배송 ◇최명서 영월군수와 손명수 국토교통부 제2차관 등이 3일 영월 드론 전용 비행시험장에서 열린 공개 실증에서 드론으로 배송 온 영월 닭강정을 시식하고 있다.  영월=오윤석기자국토부·영월군 K-드론시스템 실용화 촉진 공개 실증 진행교통량 조사·실종자 수색·항공기 경로 피해 비행 등 선보여[영월]국토교통부와 영월군이 K-드론시스템 조기 구축으로 드론 배송·택시 시대를 앞당긴다.국토부와 군 등은 3일 영월 드론 전용 비행시험장에서 최명서 영월군수와 손명수 국토부 제2차관 등이 참석한 가운데 'K-드론시스템 대규모 실증 및 실용화 촉진 방안'을 위한 공개 실증을 진행했다.국내 최대 규모로 진행된 이날 공개 실증에서는 교통량 조사와 실종자 수색 등 개별 임무를 맡은 7대의 드론이 동시 비행해 비행계획 관리 및 위치 추적 등 안전 비행을 위한 핵심 기능을 성공적으로 수행했다.또 드론 주변으로 긴급출동 항공기가 접근하면 항공기의 경로에 방해되지 않도록 임무 수행 중인 드론을 이동 또는 착륙시키는 기술도 선보였다.특히 비행장에서 1.3㎞ 거리의 영월 서부시장에 도착해 지역의 대표 먹거리인 닭강정 배송에 성공하며 K-드론시스템의 조기 실용화 가능성을 확인했다.손명수 차관은 “드론에 대한 교통관리기능이 대폭 확충되는 2022년부터는 다양한 민간사업자가 참여하는 드론교통관리사업이 본격적으로 시작될 것으로 기대한다”고 말했다.K-드론시스템은 드론비행 모니터링 및 충돌 방지 등 다수 드론의 안전 비행을 지원하는 시스템으로, 향후 다가올 드론배송 및 드론 택시 시대의 핵심 인프라다. 오윤석기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000801488
2020.06.26.	머니S	굽네몰, 활기찬 매력의 안보현과 ‘로드닭 언더 299 도시락’ 선보여	건강미 넘치는 대세 배우 안보현과 함께 굽네몰 로드닭 브랜드의 활기찬 이미지 부각‘로드닭 언더 299 도시락’, 전 6종 모두 299칼로리 미만의 다채롭고 가벼운 한끼로 소비자 시선집중닭가슴살 착한쇼핑 굽네몰은 신규 론칭한 프리미엄 닭가슴살 브랜드 로드닭의 ‘로드닭 언더 299 도시락’ 제품 모델로 연일 대세 행보를 이어가고 있는 배우 안보현을 발탁했다.배우 안보현은 중학교 1학년때부터 고등학교 3학년까지 복싱 선수로 활동하며 전국대회 금메달을 차지한 바 있다. ‘로드닭’은 굽네몰에서 피트니스&머슬 업(Fitness&Muscle up)을 위해 고단백·저나트륨으로 제대로 설계한 프리미엄 닭가슴살 브랜드다. 굽네몰은 안보현의 철저한 자기관리에서 비롯된 건강한 이미지가 로드닭과 어울린다고 판단, ‘로드닭 언더 299 도시락’ 제품의 광고 모델로 선정하게 됐다.안보현은 2016년 영화 '히야'로 데뷔해 드라마 ‘태양의 후예’, ‘그녀의 사생활’ 등 스크린과 안방극장을 넘나들며 입지를 다졌다. 최근에는 인기리에 종영한 JTBC 드라마 '이태원 클라쓰'에서 폭발적인 연기가 돋보이는 악역 연기를 완벽히 소화하며 드라마 계의 대세 배우로 떠올랐다. 이후 ‘나혼자산다‘ 등 예능에서 바르고 활기찬 이미지를 보여주며 큰 주목을 받고 있다.7월 중 온에어 되는 ‘로드닭 언더 299 도시락’ 광고는 TV 및 굽네몰 공식 홈페이지, 유튜브 및 SNS 채널 등을 통해 방영된다. 추후 SNS서 촬영 현장을 담은 메이킹 영상 등을 통해 안보현의 새로운 모습도 공개한다.굽네몰 박상면 대표는 “이번 제품의 새로운 모델이 된 배우 안보현과 로드닭이 만나 좋은 시너지 효과를 낼 것으로 기대한다”라며 “앞으로 안보현과 함께 ‘로드닭 언더 299 도시락’의 색다른 매력을 널리 알릴 수 있는 다양한 마케팅 활동을 진행할 예정이니 많은 관심 바란다”고 밝혔다.한편, 굽네몰의 '로드닭 언더 299 도시락'은 299 칼로리 미만, 팩당 나트륨 405mg 이하로 설계된 식단 관리 맞춤형 도시락이다. 곤약미 혼합 영양밥과 프리미엄 채소, 굽네몰 닭가슴살 반찬으로 구성돼 칼로리는 낮지만 든든함과 영양은 제대로 챙겼다. 다이어터와 운동선수뿐만 아니라, 바쁜 일과 중 다가오는 여름을 맞이해 체중 감량에 신경쓰고 있는 일반 소비자들도 간편하고 건강한 한끼로서 부담 없이 즐길 수 있다. 굽네몰은 오븐구이 치킨 프랜차이즈 브랜드인 '굽네치킨'에서 개발한 프리미엄 닭가슴살 전문 쇼핑몰이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560778
2020.06.10.	헤럴드경제	“닭 무게가 보인다”…농진청, 육계 체중 예측 기술 개발	ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 일손 줄이고 소득 높여계열업체 연간 136억원 손실방지 효과양창범 국립축산과학원장이 10일 정부세종청사 농림축산식품부 기자실에서 'ICT기반 육계 체중 예측 기술 개발'에 대해 브리핑을 하고 있다. [헤럴드 DB][헤럴드경제=황해창 기자] 농촌진흥청(청장 김경규)은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.육계농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만, 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있다. 현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티가 명시돼 있다.이번에 개발한 ‘육계 체중 예측 기술’을 통해 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있다.육계 체중 예측 기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다.유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억 원(추정액)에 달하는 손실을 방지할 수 있다.[농촌진흥청 제공]또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다. 육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.앞으로 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다. 또 육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발 및 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템의 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.hchwang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684533
2020.06.10.	데일리안	스마트 축산…닭 무게 일일이 달지 않아도 영상 통해 예측, 정확도↑	농진청·LG이노텍 ‘육계 체중예측기술’ 개발, 노동력·경제적 손실 개선ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 경제적 효과, 연간 96억원 전망국내 닭고기 농장에서는 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군(닭의 무리)의 평균체중을 예측하고, 출하일자를 계열업체에 알려주는 시스템이다.평균체중 측정은 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하고 있지만 육계 계열업체의 요구에 따라 농장마다 적게는 수십 마리, 많게는 수백 마리를 일일이 측정하고 있는 상황이다.그럼에도 육계 출하시기에 농가에서 직접 표본 측정한 출하체중의 정확성 부족으로 농가는 출하체중의 예측범위에 벗어나 페넡티를 적용받는 경우가 있으며, 계열업체는 유통 판매 시 출하체중 오차에 따른 규격공급 손실(도체품 판매단가 차이)에 의해 영업 손실이 발생하고 있다.육계 체중 측정. ⓒ농진청이를 보완할 ICT 영상기반으로 육계 이미지 데이터를 구축해 닭의 체중을 예측할 수 있는 기술이 개발돼 실용화를 앞두고 있다.농촌진흥청은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.닭고기 농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있는 것을 개선될 전망이다.현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티((인센티브 ±50g이하는 3원/kg，페널티 ±50g초과에 -6원/kg)가 명시돼있다.이번에 개발한 ‘육계 체중예측기술’은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균체중을 예측할 수 있도록 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했으며, 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다.육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다는 농진청의 설명이다.농진청은 육계 체중예측기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원(약 10억마리/년×1.53(kg)×9(원/kg)×70%)의 경제적 효과가 기대된다는 분석이다.또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 추정이다.또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 (주)LG이노텍과 육계 개체 체중예측 및 모니터링 기법 관련 특허를 공동출원 했으며, 향후 체중예측기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균체중과 실제 평균체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다.육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농진청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템 실용화 기술 확보로 국내 육계산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407218
2020.06.10.	연합뉴스	닭 체중이 보인다!	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 양창범 국립축산과학원장이 10일 오전 세종시 정부세종청사에서 '닭 체중이 보인다! 육계 체중 예측 기술 개발' 브리핑을 하고 있다. 2020.6.10    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011669144
2020.06.09.	서울신문	괴산고추 닭발과 손잡고 전국 공략	석호네푸드, 괴산고추닭발 메뉴 개발 추진[서울신문]충북 괴산군과 석호네푸드가 9일 군청에서 괴산지역 농산물 소비촉진 협약식을 가졌다. 석호네푸드는 괴산고추를 활용한 닭발메뉴를 개발키로 했다. 괴산군 제공. 충북 괴산군 특산물인 고추가 닭발과 짝을 이뤄 시장 공략에 나선다.괴산군은 9일 석호네푸드, 농협중앙회괴산군지부, 괴산군조합공동사업법인과 지역 농산물 소비촉진 협약을 맺었다.‘석호네닭발’ 브랜드로 유명한 석호네푸드는 국내산 식재료로 건강한 음식을 제공하는 프랜차이즈 기업이다. 본사가 청주에 있으며 충북을 비롯해 대전, 천안, 김포 등 전국에 30여개의 가맹점을 두고 있다. 석호네푸드는 앞으로 괴산에서 생산한 고춧가루 등 지역 농산물을 활용한 괴산고추닭발을 개발해 판매하기로 했다. 전국 각종 축제나 행사 등에서 시식이벤트도 진행하기로 했다. 석호네푸드는 괴산 표고버섯을 활용한 메뉴도 만들고, 전국 가맹점에 괴산을 소개하는 안내책자 등을 비치할 계획이다.군은 괴산고추닭발 명칭 사용과 판매를 적극 지원하고, 농협중앙회괴산군지부와 괴산군조합공동사업법인은 고춧가루의 원활한 생산과 공급, 온·오프라인 유통·판매를 협조키로 약속했다. 석호네푸드는 괴산고추닭발 소스 제조 공장을 괴산군에 설립하는 방안도 검토 중이다.괴산 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003097504
2020.06.09.	뉴스1	괴산군-석호네푸드 농·특산물 소비촉진 협약…'괴산고추닭발'개발	브랜드가치 향상 기대괴산군이 석호네 푸드, 농협중앙회괴산군지부, 괴산군조합공동사업법인과 협약을 맺고 농산물 소비촉진에 나섰다.(괴산군 제공)© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군이 9일 석호네푸드, 농협중앙회괴산군지부, 괴산군조합공동사업법인과 협약하고 농산물 소비촉진에 나섰다.협약에 따라 석호네푸드는 고춧가루 등 지역농산물을 활용한 '고추닭발' 브랜드를 개발 판매하는 등 브랜드 가치를 향상한다. 표고버섯을 활용한 메뉴를 추가 개발하고, 전국 가맹점에 괴산을 소개하는 안내책자도 비치해 지역을 알리는 홍보역할을 한다.석호네푸드는 국내산 식재료로 만든 건강한 음식을 제공하는 프랜차이즈 기업으로 브랜드 '석호네 닭발'이 유명하다. 2017년 설립 후 다양한 메뉴를 선보이고 있다. 전국에 30여 곳의 가맹점이 있다. 석호네푸드는 괴산고추닭발 소스제조 공장을 괴산에 설립하는 계획도 검토 중이다. 농협중앙회괴산군지부와 괴산군조합공동사업법인은 고춧가루의 원활한 공급과 온·오프라인 유통·판매에 협조하기로 했다.이차영 군수는 "협약이 이뤄진 만큼 석호네푸드 메뉴개발과 홍보를 지원하겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004685516
2020.06.18.	아시아경제신문	아임닭&아임웰, 신제품 R&D로 기능성·전문성·다양성 강화	닭가슴살 전문 브랜드 아임닭과 프리미엄 간편식 브랜드 아임웰이 다양한 신제품을 선보이며 변화된 모습을 보여주고 있다.닭가슴살 전문 브랜드인 아임닭은 소비자의 취식용도를 다변화하여 제품의 영역을 확장하는 것에 주력하고 있다. 지금까지 닭가슴살 원물의 고유의 식감과 맛, 단백질 함량을 높이는 방향으로 연구 및 개발을 진행해왔다.그러나 최근 닭가슴살에 대해 소비자들의 인식이 단순한 다이어트 및 단백질 공급원이 아닌 맛있게 먹는 간편건강식으로 변화되고 있어 이러한 트렌드 변화에 맞춘 신제품인 맛있는 닭가슴살 도시락, 닭가슴살 씬만두, 소스 슬라이스 닭가슴살 등을 지속 출시하여 맛과 대중성을 모두 사로잡기 위해 노력하고 있다.아임웰은 '맛과 간편함을 동시에 균형 잡힌 식단'을 제공하는 브랜드이자 가볍고 쉽게 섭취할 수 있는 '라이트밀(Light Meal)' 브랜드의 위치를 공고히 하고 있다. 아임웰은 대표 상품인 도시락 카테고리 라인업에 집중하고 있다. 밀리언셀러인 '굿밸런스 라이트밀 도시락'을 필두로 웰밀 도시락, 빅볼 라이스 도시락을 출시했으며, 반찬 도시락, 닭가슴살 소시지 도시락, 체중조절용 조제식품 인증을 받은 '다이어트 도시락'까지 기능성과 전문성을 강화한 다양한 상품을 선보이고 있다.이 외에도 이제는 필수 가전이 된 에어 프라이어 조리에 최적화된 착한튀김 ‘웰프라이드', 세계 5대 건강식품이자 다이어트와 피부미용에도 좋은 나또 제품 '웰나또', 전자레인지 조리로 간편하게 즐기기 좋은 간식인 구운 곤약 찰바, 아침에 먹어도 부담없는 간편 대용식인 닭가슴살 영양죽 등 기존에 없던 다양한 제품을 새롭게 공개했다.아임닭과 아임웰은 향후 브랜드 운영에 있어서 탄탄한 기본기를 토대로 '제품'에 전문성과 기능성을 더욱 강화해 소비자들의 니즈를 충족시키는 다양한 제품 출시로 이어가는 것을 구상하고 있다. 또한 건강한 식생활을 기반으로 한 개개인의 건강한 라이프 스타일, 더 나아가 자신의 삶과 더불어 공동체, 사회, 지구와 환경의 건강함을 함께 이뤄갈 수 있는 방식을 설계하고 제안하고자 한다.조필재 아임닭 BM은 "닭가슴살에 대한 소비자들의 니즈와 닭가슴살 간편식 트렌드가 변화하는 가운데 아임닭이 업계를 선도하면서 간편하게 즐길 수 있는 다양한 닭가슴살 식단을 선보이겠다"고 밝혔다. 김교연 아임웰 BM은 “옷차림이 점점 가벼워지면서 다이어트를 원하는 소비자를 위해 매일 먹어도 질리지 않고, 취향에 맞춰 골라 먹을 수 있게 다이어트 도시락 외에도 식사대용으로 간편하게 먹을 수 있는 분식류, 간식, 음료 등 다양한 제품으로 아임웰 만의 건강한 다이어트 식단을 제공하겠다.” 라고 전했다.한편, 아임닭과 아임웰은 식단관리와 건강관리 성수기를 맞이하여 닭가슴살 바, 샐러드, 새로운 도시락 등 다양한 상품을 출시 준비 중이다. 아임닭과 아임웰 공식 온라인몰에서 신제품을 구매할 수 있으며, 다양한 소식을 접할 수 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701348
2020.06.18.	아시아경제신문	아임닭&아임웰, 신제품 R&D로 기능성·전문성·다양성 강화	닭가슴살 전문 브랜드 아임닭과 프리미엄 간편식 브랜드 아임웰이 다양한 신제품을 선보이며 변화된 모습을 보여주고 있다.닭가슴살 전문 브랜드인 아임닭은 소비자의 취식용도를 다변화하여 제품의 영역을 확장하는 것에 주력하고 있다. 지금까지 닭가슴살 원물의 고유의 식감과 맛, 단백질 함량을 높이는 방향으로 연구 및 개발을 진행해왔다.그러나 최근 닭가슴살에 대해 소비자들의 인식이 단순한 다이어트 및 단백질 공급원이 아닌 맛있게 먹는 간편건강식으로 변화되고 있어 이러한 트렌드 변화에 맞춘 신제품인 맛있는 닭가슴살 도시락, 닭가슴살 씬만두, 소스 슬라이스 닭가슴살 등을 지속 출시하여 맛과 대중성을 모두 사로잡기 위해 노력하고 있다.아임웰은 '맛과 간편함을 동시에 균형 잡힌 식단'을 제공하는 브랜드이자 가볍고 쉽게 섭취할 수 있는 '라이트밀(Light Meal)' 브랜드의 위치를 공고히 하고 있다. 아임웰은 대표 상품인 도시락 카테고리 라인업에 집중하고 있다. 밀리언셀러인 '굿밸런스 라이트밀 도시락'을 필두로 웰밀 도시락, 빅볼 라이스 도시락을 출시했으며, 반찬 도시락, 닭가슴살 소시지 도시락, 체중조절용 조제식품 인증을 받은 '다이어트 도시락'까지 기능성과 전문성을 강화한 다양한 상품을 선보이고 있다.이 외에도 이제는 필수 가전이 된 에어 프라이어 조리에 최적화된 착한튀김 ‘웰프라이드', 세계 5대 건강식품이자 다이어트와 피부미용에도 좋은 나또 제품 '웰나또', 전자레인지 조리로 간편하게 즐기기 좋은 간식인 구운 곤약 찰바, 아침에 먹어도 부담없는 간편 대용식인 닭가슴살 영양죽 등 기존에 없던 다양한 제품을 새롭게 공개했다.아임닭과 아임웰은 향후 브랜드 운영에 있어서 탄탄한 기본기를 토대로 '제품'에 전문성과 기능성을 더욱 강화해 소비자들의 니즈를 충족시키는 다양한 제품 출시로 이어가는 것을 구상하고 있다. 또한 건강한 식생활을 기반으로 한 개개인의 건강한 라이프 스타일, 더 나아가 자신의 삶과 더불어 공동체, 사회, 지구와 환경의 건강함을 함께 이뤄갈 수 있는 방식을 설계하고 제안하고자 한다.조필재 아임닭 BM은 "닭가슴살에 대한 소비자들의 니즈와 닭가슴살 간편식 트렌드가 변화하는 가운데 아임닭이 업계를 선도하면서 간편하게 즐길 수 있는 다양한 닭가슴살 식단을 선보이겠다"고 밝혔다. 김교연 아임웰 BM은 “옷차림이 점점 가벼워지면서 다이어트를 원하는 소비자를 위해 매일 먹어도 질리지 않고, 취향에 맞춰 골라 먹을 수 있게 다이어트 도시락 외에도 식사대용으로 간편하게 먹을 수 있는 분식류, 간식, 음료 등 다양한 제품으로 아임웰 만의 건강한 다이어트 식단을 제공하겠다.” 라고 전했다.한편, 아임닭과 아임웰은 식단관리와 건강관리 성수기를 맞이하여 닭가슴살 바, 샐러드, 새로운 도시락 등 다양한 상품을 출시 준비 중이다. 아임닭과 아임웰 공식 온라인몰에서 신제품을 구매할 수 있으며, 다양한 소식을 접할 수 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701348
2020.06.10.	데일리안	스마트 축산…닭 무게 일일이 달지 않아도 영상 통해 예측, 정확도↑	농진청·LG이노텍 ‘육계 체중예측기술’ 개발, 노동력·경제적 손실 개선ICT기반 영상 빅데이터 분석…농가 경제적 효과, 연간 96억원 전망국내 닭고기 농장에서는 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군(닭의 무리)의 평균체중을 예측하고, 출하일자를 계열업체에 알려주는 시스템이다.평균체중 측정은 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하고 있지만 육계 계열업체의 요구에 따라 농장마다 적게는 수십 마리, 많게는 수백 마리를 일일이 측정하고 있는 상황이다.그럼에도 육계 출하시기에 농가에서 직접 표본 측정한 출하체중의 정확성 부족으로 농가는 출하체중의 예측범위에 벗어나 페넡티를 적용받는 경우가 있으며, 계열업체는 유통 판매 시 출하체중 오차에 따른 규격공급 손실(도체품 판매단가 차이)에 의해 영업 손실이 발생하고 있다.육계 체중 측정. ⓒ농진청이를 보완할 ICT 영상기반으로 육계 이미지 데이터를 구축해 닭의 체중을 예측할 수 있는 기술이 개발돼 실용화를 앞두고 있다.농촌진흥청은 (주)LG이노텍과 공동연구로 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 육계의 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.닭고기 농장에서는 출하시기에 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하체중과는 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입고 있는 것을 개선될 전망이다.현재 사용되는 육계농가와 계열업체간의 표준계약서에는 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 인센티브와 페널티((인센티브 ±50g이하는 3원/kg，페널티 ±50g초과에 -6원/kg)가 명시돼있다.이번에 개발한 ‘육계 체중예측기술’은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기(면적, pixel)에 대한 정보를 활용해 계군의 평균체중을 예측할 수 있도록 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령‧체중별 이미지 데이터베이스를 구축했으며, 데이터베이스화 된 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 기술을 개발했다.육계 실측 평균 체중 1.6kg을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우, 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다는 농진청의 설명이다.농진청은 육계 체중예측기술을 국내 육계농장(무창계사)에 적용할 경우 출하체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억원(약 10억마리/년×1.53(kg)×9(원/kg)×70%)의 경제적 효과가 기대된다는 분석이다.또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면, 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다는 추정이다.또한 육계농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력도 절감할 수 있다.국립축산과학원은 (주)LG이노텍과 육계 개체 체중예측 및 모니터링 기법 관련 특허를 공동출원 했으며, 향후 체중예측기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균체중과 실제 평균체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정이다.육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획이다.양창범 농진청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속적으로 추진할 것”이라며 “ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템 실용화 기술 확보로 국내 육계산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것”이라고 기대했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407218
2020.06.10.	연합뉴스	닭 체중이 보인다!	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 양창범 국립축산과학원장이 10일 오전 세종시 정부세종청사에서 '닭 체중이 보인다! 육계 체중 예측 기술 개발' 브리핑을 하고 있다. 2020.6.10    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011669144
2020.06.10.	연합뉴스	닭 체중이 보인다!	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 양창범 국립축산과학원장이 10일 오전 세종시 정부세종청사에서 '닭 체중이 보인다! 육계 체중 예측 기술 개발' 브리핑을 하고 있다. 2020.6.10    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011669158
2020.06.09.	뉴스1	괴산군-석호네푸드 농·특산물 소비촉진 협약…'괴산고추닭발'개발	브랜드가치 향상 기대괴산군이 석호네 푸드, 농협중앙회괴산군지부, 괴산군조합공동사업법인과 협약을 맺고 농산물 소비촉진에 나섰다.(괴산군 제공)© 뉴스1(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군이 9일 석호네푸드, 농협중앙회괴산군지부, 괴산군조합공동사업법인과 협약하고 농산물 소비촉진에 나섰다.협약에 따라 석호네푸드는 고춧가루 등 지역농산물을 활용한 '고추닭발' 브랜드를 개발 판매하는 등 브랜드 가치를 향상한다. 표고버섯을 활용한 메뉴를 추가 개발하고, 전국 가맹점에 괴산을 소개하는 안내책자도 비치해 지역을 알리는 홍보역할을 한다.석호네푸드는 국내산 식재료로 만든 건강한 음식을 제공하는 프랜차이즈 기업으로 브랜드 '석호네 닭발'이 유명하다. 2017년 설립 후 다양한 메뉴를 선보이고 있다. 전국에 30여 곳의 가맹점이 있다. 석호네푸드는 괴산고추닭발 소스제조 공장을 괴산에 설립하는 계획도 검토 중이다. 농협중앙회괴산군지부와 괴산군조합공동사업법인은 고춧가루의 원활한 공급과 온·오프라인 유통·판매에 협조하기로 했다.이차영 군수는 "협약이 이뤄진 만큼 석호네푸드 메뉴개발과 홍보를 지원하겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004685516
2020.06.11.	YTN	닭 출하도 ICT 기술로 척척..."영상으로 닭 무게 잰다"	동영상 뉴스       육계 출하 시 체중 재느라 노동력·비용 증가농진청, 육계의 출하 체중 예측기술 개발닭의 계약 체중 오차 줄여 농가와 업체 모두 이익[앵커]고기용 닭을 키우는 양계농가에서는 키운 닭을 출하할 때 인력과 비용이 가장 많이 듭니다.국내 연구진이 이를 고려해 정보통신기술을 이용해 닭의 출하 체중 예측기술을 개발했는데 양계농가와 닭 가공회사 모두에게 이익이 된다고 합니다.김학무 기자의 보도입니다.[기자]현대적인 축사를 갖추고 비교적 깨끗하고 여유롭게 닭을 키우는 양계 농장.하지만 닭을 출하할 때가 되면 바빠집니다.수많은 닭 가운데 수십 마리 정도를 골라 일일이 체중을 재야 하기 때문입니다.닭이 스트레스를 받기 쉽고 출하하기에 적합한 닭의 체중을 맞추기도 쉽지 않아 손실도 적지 않습니다.[최길영 / 경기도 화성시 장안면 독정리 : 닭이 스트레스도 많이 받고 인력도 많이 들고 또 닭이 스트레스를 받음으로 인해서 닭의 성장도 지연되고 그런 폐단이 있고 그렇다고 해서 중량이 제대로 맞느냐 절대 그렇지 않거든요.]이런 문제를 해결하기 위해 개발한 게 정보통신기술을 활용한 출하 체중 예측기술.사육장 천장에 달린 카메라의 실시간 영상을 분석해 닭의 체중을 예측한 뒤 농장주에게 알려주는 시스템입니다.양계 농장이 가공업체에 닭을 출하할 때 체중이 계약 체중보다 50g이 적거나 많으면 페널티를 받는데 실험 결과 이 오차를 20g 정도로 줄일 수 있는 것으로 나타났습니다.또 일일이 닭의 무게를 재지 않아도 되고 닭의 스트레스를 유발하지 않아 여러모로 이익입니다.업체 역시 닭의 규격 차이에 따른 손실을 줄일 수 있습니다.[김현수 / 농촌진흥청 농업연구사 : 실시간으로 육계 무리의 정확한 출하 체중을 예측할 수 있어서 농가한테는 출하 시기의 노동력이 절감되고 편의성이 제공될 것으로 사료됩니다.]농촌진흥청은 이 기술을 양계 농장에 적용하면 연간 96억 원의 경제적 효과가 있을 것으로 보고 올 하반기부터 보급하기로 했습니다.YTN 김학무[mookim@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001451367
2020.06.11.	SBS & SBSi 	저울 없이 '닭 무게 측정'…영상 빅데이터 시대가 온다	동영상 뉴스       	 	<앵커>양계장에서 영상 이미지를 분석해 닭의 무게를 측정하는 기술이 개발됐습니다. 노동력 절감과 사육 과정 체계화에 도움이 될 것으로 보입니다.수원지국 한주한 기자입니다.<기자>고기용 닭을 키우는 경기도 화성의 한 양계장입니다.출하 시기 조절을 위해 닭들의 체중을 재는 작업이 한창입니다.유통업체가 요구하는 적정 체중을 맞춰야 하기 때문에 꼭 필요한 작업인데, 이곳에서는 컴퓨터 작업으로 진행됩니다.예상 출하일 3일에서 5일 전부터 100여 마리 표본을 뽑아 일일이 닭의 체중을 재는 일반 농장들과 다른 방식인 것입니다.카메라로 포착한 닭의 영상에서 무게를 파악하는 기술인데, 농촌진흥청이 한 국내 업체와 공동으로 개발했습니다.닭의 사육일 별 이미지와 체중 관련 빅데이터를 컴퓨터에 입력해놓은 뒤 새로 촬영한 영상 정보를 이 데이터와 비교해 체중을 예측합니다.측정 오차가 1.6㎏ 닭의 경우 20.3g에 불과할 정도로 정확도가 높습니다.[김현수/농촌진흥청 연구사 : 총 5만 5천여 건의 이미지 빅데이터를 구축했으며, 육계 크기 즉, 면적과 실제 체중 간의 상관성을 분석해 육계 체중 알고리즘을 개발했습니다.]이 기술은 닭의 발육 상태 파악과 이에 따른 대처에도 도움이 될 것으로 보입니다.그동안은 발육 상태를 육안으로 대충 살폈는데, 이 기술을 이용하면 닭의 정확한 무게를 수시로 파악할 수 있기 때문입니다.[최길영/육계농장 대표 : (닭 유통) 회사가 필요로 하는 중량을 언제든지 맞춰서 (닭을) 가져갈 수 있다는 점에서 도움이 되고요. 또 그러다 보면 인건비도 절약되고 생산성 향상에도 도움이 돼서….]국립축산과학원은 이번에 개발한 기술을 산업체에 이전해 하반기부터 농가들이 활용하도록 할 계획입니다.한주한 기자(jhaan@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000820694
2020.06.10.	KBS	‘마을 식수’ 위협하는 무허가 닭 농장	[KBS 창원][앵커]지리산 자락의 산골마을에 수천 마리의 닭을 키우는 무허가 농장 때문에 주민들이 갈등을 겪고 있습니다.이 농장이 주민들이 식수로 쓰는 지하수와 농업용 저수지 바로 위에 들어서면서 식수 오염을 우려한 주민들의 반발이 거셉니다.윤현서 기자가 취재했습니다.[리포트]지리산 자락의 한 마을.양계장을 철거하라는 현수막이 걸려 있습니다.마을 식수원으로부터 직선거리로 660m 떨어진 마을 뒷산에 무허가 양계장이 생긴 것은 지난달 25일.주민들의 동의도 없이 비닐하우스 2개 동, 300여 제곱미터 면적에 5천 마리 넘는 닭을 키우는 농장이 만들어진 겁니다.양계장을 들어서는 길목인 저수지 부근에는 곳곳에 닭의 털이 날리고, 심지어 이렇게 닭의 사체도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.주민들은 농장 바로 아래, 지하수와 농업용 저수지가 있어 식수 오염을 우려하고 있습니다.[김동하/하동군 적량면 고석마을 이장 : "식수가 닭이 있음으로 해서 모든게 또랑으로 내려온다 아닙니까. 그냥 수도꼭지 틀어서 마시고 그랬는데, 지금은 그렇게 할 수 없는게 안타깝습니다."]문제는 양계장이 들어선 곳 일부는 하동군 조례상 주거밀집지역이라 가축사육 제한지역에 포함됩니다.하동군은 지난 2월 조례를 개정해 주거지로부터 1000m 안에는 양계장을 지을 수 없도록 했습니다.[문병춘/하동군 환경보호과 환경지도계장 : "가축사육제한지역에 무허가 미신고 상태로 설치 운영했기때문에 경찰서에 미신고 시설로 고발된상태고요."]하지만 양계장 주인은 식수오염과 상관이 없다고 말합니다. [양계장 주인/음성변조 : "동네사람이 민원을 넣었어 민원을 넣으니까 군에서 행정에서는 당연히 고발 조치를 하겠죠. 고발받으면 난 처벌 받으면 되는거고 과태료 그거 물면 되는거고."]하동군은 해당 농장을 무허가 미신고 시설로 경찰에 고발한 데 이어, 사용중지 처분이나 폐쇄 명령도 검토하고 있습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다. 윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850453
2020.06.10.	KBS	[여기는 진주] ‘마을 식수’ 위협하는 무허가 닭 농장	[KBS 창원][앵커]지리산 자락의 산골마을에 수천 마리의 닭을 키우는 무허가 농장 때문에 주민들이 갈등을 겪고 있다는데요.진주방송국 연결해 자세한 소식 들어보겠습니다.윤현서 기자, 가축 사육거리를 제한하는 문제를 두고 주민들이 갈등을 빚고 있다고요?[기자]네, 양계장이 주민들이 식수로 쓰는 지하수와 농업용 저수지 바로 위에 들어서면서 식수 오염을 우려한 주민들의 반발이 거셉니다.자세한 내용은 뉴스를 먼저 보시고 말씀드리겠습니다.[리포트]지리산 자락의 한 마을.양계장을 철거하라는 현수막이 걸려 있습니다.마을 식수원으로부터 직선거리로 660m 떨어진 마을 뒷산에 무허가 양계장이 생긴 것은 지난달 25일.주민들의 동의도 없이 비닐하우스 2개 동, 300여 제곱미터 면적에 5천 마리 넘는 닭을 키우는 농장이 만들어진 겁니다.양계장을 들어서는 길목인 저수지 부근에는 곳곳에 닭의 털이 날리고, 심지어 이렇게 닭의 사체도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.주민들은 농장 바로 아래, 지하수와 농업용 저수지가 있어 식수 오염을 우려하고 있습니다.[김동하/적량면 고석마을 이장 : "식수가 닭이 있음으로 해서 모든게 또랑으로 내려온다 아닙니까. 그냥 수도꼭지 틀어서 마시고 그랬는데, 지금은 그렇게 할 수 없는게 안타깝습니다."]문제는 양계장이 들어선 곳 일부는 하동군 조례상 주거밀집지역이라 가축사육 제한지역에 포함됩니다. 하동군은 지난 2월 조례를 개정해 주거지로부터 1000m 안에는 양계장을 지을 수 없도록 했습니다.[문병춘/환경보호과 환경지도계장 : "가축사육제한지역에 무허가 미신고 상태로 설치 운영했기때문에 경찰서에 미신고 시설로 고발된상태고요."]하지만 양계장 주인은 식수오염과 상관이 없다고 말합니다. [양계장 주인/음성변조 : "동네사람이 민원을 넣었어 민원을 넣으니까 군에서 행정에서는 당연히 고발 조치를 하겠죠. 고발받으면 난 처벌 받으면 되는거고 과태료 그거 물면 되는거고."]하동군은 해당 농장을 무허가 미신고 시설로 경찰에 고발한 데 이어, 사용중지 처분이나 폐쇄 명령도 검토하고 있습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다.[앵커]주민 동의 없이 양계장이 만들어진 건데 현재 분위기는 어떤가요?[기자]하동군 전남면 고석마을에 이 무허가 양계장이 생긴지 열흘 정도됐습니다. 현장에 직접 가보니 사방에서 악취가 진동했고요.비닐하우스 2동에서 닭 수천 마리를 방사형으로 키우다보니, 산 짐승들이 닭을 해쳐서 닭 털과 사체들이 여기저기 버려져 있었습니다.이 때문에 주민들의 걱정이 더욱 컸는데요. 주민들은 지하수를 식수로 의존하고 있는 상황이어서 안전한 식수가 확보될지 우려하고 있습니다.[앵커]하동군이 행정조치도 고려하고 있다고요?  [기자]현재 양계장은 인허가를 받지 않고 운영해 하동군에 고발된 상태인데요. 하동군은 6월 중에 양계장 주인의 의견을 들어보고 사용중지처분이나 폐쇄 명령까지 고려하고 있습니다.하동군은 만약 의견제출기한 안에 주인이 닭을 다 처분해서 더이상 닭을 키우지 않는다면 사용중지 명령은 나가지 않겠다고 밝혔습니다.[앵커]네, 조용한 마을이 축사 때문에 홍역을 치르고 있네요.모쪼록 빨리 해결됐으면 합니다.여기까지 듣겠습니다.윤현서 기자였습니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850339
2020.06.10.	KBS	‘마을 식수’ 위협하는 무허가 닭 농장	[KBS 창원][앵커]지리산 자락의 산골마을에 수천 마리의 닭을 키우는 무허가 농장 때문에 주민들이 갈등을 겪고 있습니다.이 농장이 주민들이 식수로 쓰는 지하수와 농업용 저수지 바로 위에 들어서면서 식수 오염을 우려한 주민들의 반발이 거셉니다.윤현서 기자가 취재했습니다.[리포트]지리산 자락의 한 마을.양계장을 철거하라는 현수막이 걸려 있습니다.마을 식수원으로부터 직선거리로 660m 떨어진 마을 뒷산에 무허가 양계장이 생긴 것은 지난달 25일.주민들의 동의도 없이 비닐하우스 2개 동, 300여 제곱미터 면적에 5천 마리 넘는 닭을 키우는 농장이 만들어진 겁니다.양계장을 들어서는 길목인 저수지 부근에는 곳곳에 닭의 털이 날리고, 심지어 이렇게 닭의 사체도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.주민들은 농장 바로 아래, 지하수와 농업용 저수지가 있어 식수 오염을 우려하고 있습니다.[김동하/하동군 적량면 고석마을 이장 : "식수가 닭이 있음으로 해서 모든게 또랑으로 내려온다 아닙니까. 그냥 수도꼭지 틀어서 마시고 그랬는데, 지금은 그렇게 할 수 없는게 안타깝습니다."]문제는 양계장이 들어선 곳 일부는 하동군 조례상 주거밀집지역이라 가축사육 제한지역에 포함됩니다.하동군은 지난 2월 조례를 개정해 주거지로부터 1000m 안에는 양계장을 지을 수 없도록 했습니다.[문병춘/하동군 환경보호과 환경지도계장 : "가축사육제한지역에 무허가 미신고 상태로 설치 운영했기때문에 경찰서에 미신고 시설로 고발된상태고요."]하지만 양계장 주인은 식수오염과 상관이 없다고 말합니다. [양계장 주인/음성변조 : "동네사람이 민원을 넣었어 민원을 넣으니까 군에서 행정에서는 당연히 고발 조치를 하겠죠. 고발받으면 난 처벌 받으면 되는거고 과태료 그거 물면 되는거고."]하동군은 해당 농장을 무허가 미신고 시설로 경찰에 고발한 데 이어, 사용중지 처분이나 폐쇄 명령도 검토하고 있습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다. 윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850453
2020.06.10.	KBS	[여기는 진주] ‘마을 식수’ 위협하는 무허가 닭 농장	[KBS 창원][앵커]지리산 자락의 산골마을에 수천 마리의 닭을 키우는 무허가 농장 때문에 주민들이 갈등을 겪고 있다는데요.진주방송국 연결해 자세한 소식 들어보겠습니다.윤현서 기자, 가축 사육거리를 제한하는 문제를 두고 주민들이 갈등을 빚고 있다고요?[기자]네, 양계장이 주민들이 식수로 쓰는 지하수와 농업용 저수지 바로 위에 들어서면서 식수 오염을 우려한 주민들의 반발이 거셉니다.자세한 내용은 뉴스를 먼저 보시고 말씀드리겠습니다.[리포트]지리산 자락의 한 마을.양계장을 철거하라는 현수막이 걸려 있습니다.마을 식수원으로부터 직선거리로 660m 떨어진 마을 뒷산에 무허가 양계장이 생긴 것은 지난달 25일.주민들의 동의도 없이 비닐하우스 2개 동, 300여 제곱미터 면적에 5천 마리 넘는 닭을 키우는 농장이 만들어진 겁니다.양계장을 들어서는 길목인 저수지 부근에는 곳곳에 닭의 털이 날리고, 심지어 이렇게 닭의 사체도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.주민들은 농장 바로 아래, 지하수와 농업용 저수지가 있어 식수 오염을 우려하고 있습니다.[김동하/적량면 고석마을 이장 : "식수가 닭이 있음으로 해서 모든게 또랑으로 내려온다 아닙니까. 그냥 수도꼭지 틀어서 마시고 그랬는데, 지금은 그렇게 할 수 없는게 안타깝습니다."]문제는 양계장이 들어선 곳 일부는 하동군 조례상 주거밀집지역이라 가축사육 제한지역에 포함됩니다. 하동군은 지난 2월 조례를 개정해 주거지로부터 1000m 안에는 양계장을 지을 수 없도록 했습니다.[문병춘/환경보호과 환경지도계장 : "가축사육제한지역에 무허가 미신고 상태로 설치 운영했기때문에 경찰서에 미신고 시설로 고발된상태고요."]하지만 양계장 주인은 식수오염과 상관이 없다고 말합니다. [양계장 주인/음성변조 : "동네사람이 민원을 넣었어 민원을 넣으니까 군에서 행정에서는 당연히 고발 조치를 하겠죠. 고발받으면 난 처벌 받으면 되는거고 과태료 그거 물면 되는거고."]하동군은 해당 농장을 무허가 미신고 시설로 경찰에 고발한 데 이어, 사용중지 처분이나 폐쇄 명령도 검토하고 있습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다.[앵커]주민 동의 없이 양계장이 만들어진 건데 현재 분위기는 어떤가요?[기자]하동군 전남면 고석마을에 이 무허가 양계장이 생긴지 열흘 정도됐습니다. 현장에 직접 가보니 사방에서 악취가 진동했고요.비닐하우스 2동에서 닭 수천 마리를 방사형으로 키우다보니, 산 짐승들이 닭을 해쳐서 닭 털과 사체들이 여기저기 버려져 있었습니다.이 때문에 주민들의 걱정이 더욱 컸는데요. 주민들은 지하수를 식수로 의존하고 있는 상황이어서 안전한 식수가 확보될지 우려하고 있습니다.[앵커]하동군이 행정조치도 고려하고 있다고요?  [기자]현재 양계장은 인허가를 받지 않고 운영해 하동군에 고발된 상태인데요. 하동군은 6월 중에 양계장 주인의 의견을 들어보고 사용중지처분이나 폐쇄 명령까지 고려하고 있습니다.하동군은 만약 의견제출기한 안에 주인이 닭을 다 처분해서 더이상 닭을 키우지 않는다면 사용중지 명령은 나가지 않겠다고 밝혔습니다.[앵커]네, 조용한 마을이 축사 때문에 홍역을 치르고 있네요.모쪼록 빨리 해결됐으면 합니다.여기까지 듣겠습니다.윤현서 기자였습니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850339
2020.06.11.	SBS & SBSi 	저울 없이 '닭 무게 측정'…영상 빅데이터 시대가 온다	동영상 뉴스       	 	<앵커>양계장에서 영상 이미지를 분석해 닭의 무게를 측정하는 기술이 개발됐습니다. 노동력 절감과 사육 과정 체계화에 도움이 될 것으로 보입니다.수원지국 한주한 기자입니다.<기자>고기용 닭을 키우는 경기도 화성의 한 양계장입니다.출하 시기 조절을 위해 닭들의 체중을 재는 작업이 한창입니다.유통업체가 요구하는 적정 체중을 맞춰야 하기 때문에 꼭 필요한 작업인데, 이곳에서는 컴퓨터 작업으로 진행됩니다.예상 출하일 3일에서 5일 전부터 100여 마리 표본을 뽑아 일일이 닭의 체중을 재는 일반 농장들과 다른 방식인 것입니다.카메라로 포착한 닭의 영상에서 무게를 파악하는 기술인데, 농촌진흥청이 한 국내 업체와 공동으로 개발했습니다.닭의 사육일 별 이미지와 체중 관련 빅데이터를 컴퓨터에 입력해놓은 뒤 새로 촬영한 영상 정보를 이 데이터와 비교해 체중을 예측합니다.측정 오차가 1.6㎏ 닭의 경우 20.3g에 불과할 정도로 정확도가 높습니다.[김현수/농촌진흥청 연구사 : 총 5만 5천여 건의 이미지 빅데이터를 구축했으며, 육계 크기 즉, 면적과 실제 체중 간의 상관성을 분석해 육계 체중 알고리즘을 개발했습니다.]이 기술은 닭의 발육 상태 파악과 이에 따른 대처에도 도움이 될 것으로 보입니다.그동안은 발육 상태를 육안으로 대충 살폈는데, 이 기술을 이용하면 닭의 정확한 무게를 수시로 파악할 수 있기 때문입니다.[최길영/육계농장 대표 : (닭 유통) 회사가 필요로 하는 중량을 언제든지 맞춰서 (닭을) 가져갈 수 있다는 점에서 도움이 되고요. 또 그러다 보면 인건비도 절약되고 생산성 향상에도 도움이 돼서….]국립축산과학원은 이번에 개발한 기술을 산업체에 이전해 하반기부터 농가들이 활용하도록 할 계획입니다.한주한 기자(jhaan@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000820694
2020.04.16.	조선비즈	삼양식품, 불닭브랜드 출시 8주년 기념 이벤트 진행	삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한 달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품(003230)은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로 ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 삼양식품 불닭데이 프로모션. /삼양식품 제공‘도전! 출석체크’는 이벤트 기간 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 ‘덤벼, 불닭! 에디션’을 증정한다.또 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성돼 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조2000억 원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품 관계자는 "앞으로도 판매, 유통망 강화와 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 것"이라고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000510809
2020.06.11.	KBS	‘마을 식수’ 위협하는 무허가 닭 농장	[KBS 창원][앵커]지리산 자락의 산골마을에 수천 마리의 닭을 키우는 무허가 농장 때문에 주민들이 갈등을 겪고 있습니다.이 농장이 주민들이 식수로 쓰는 지하수와 농업용 저수지 바로 위에 들어서면서 식수 오염을 우려한 주민들의 반발이 거셉니다.윤현서 기자가 취재했습니다.[리포트]지리산 자락의 한 마을.양계장을 철거하라는 현수막이 걸려 있습니다.마을 식수원으로부터 직선거리로 660m 떨어진 마을 뒷산에 무허가 양계장이 생긴 것은 지난달 25일.주민들의 동의도 없이 비닐하우스 2개 동, 300여 제곱미터 면적에 5천 마리 넘는 닭을 키우는 농장이 만들어진 겁니다.양계장을 들어서는 길목인 저수지 부근에는 곳곳에 닭의 털이 날리고, 심지어 이렇게 닭의 사체도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.주민들은 농장 바로 아래, 지하수와 농업용 저수지가 있어 식수 오염을 우려하고 있습니다.[김동하/하동군 적량면 고석마을 이장 : "식수가 닭이 있음으로 해서 모든게 도랑으로 내려온다 아닙니까. 그냥 수도꼭지 틀어서 마시고 그랬는데, 지금은 그렇게 할 수 없는게 안타깝습니다."]문제는 양계장이 들어선 곳 일부는 하동군 조례상 주거밀집지역이라 가축사육 제한지역에 포함됩니다.하동군은 지난 2월 조례를 개정해 주거지로부터 1000m 안에는 양계장을 지을 수 없도록 했습니다.[문병춘/하동군 환경보호과 환경지도계장 : "가축사육제한지역에 무허가 미신고 상태로 설치 운영했기때문에 경찰서에 미신고 시설로 고발된상태고요."]하지만 양계장 주인은 식수오염과 상관이 없다고 말합니다. [양계장 주인/음성변조 : "동네사람이 민원을 넣었어 민원을 넣으니까 군에서 행정에서는 당연히 고발 조치를 하겠죠. 고발받으면 난 처벌 받으면 되는거고 과태료 그거 물면 되는거고."]하동군은 해당 농장을 무허가 미신고 시설로 경찰에 고발한 데 이어, 사용중지 처분이나 폐쇄 명령도 검토하고 있습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850722
2020.05.12.	조선일보	비건 당신은 대체...북핵 협상가인가, 닭한마리 추종자인가	스티븐 비건 미 국무부 부장관,한국 올때마다 광화문 닭한마리 집 찾더니비법 전수받아 미 어머니날 '닭한마리' 직접 요리해리스 주한미국대사가 트위터에 공개스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 한국식 '닭한마리' 요리를 하고 있다. /트위터북핵(北核) 협상 수석대표인가, ‘닭한마리’ 홍보 전문가인가. 북한과 핵 협상을 하면서 한국의 ‘닭한마리’ 요리와 사랑에 빠진 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 또 하나의 일화를 만들었다. 서울 광화문의 단골 음식점에서 비법을 전수 받아 직접 ‘닭한마리’ 요리를 하는 모습이 공개된 것이다. ‘닭한마리’는 양파, 대파 등으로 낸 육수에 닭 한 마리를 넣어 전골처럼 끓여먹는 백숙과 비슷한 요리다.스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 맞아 만든 한국식 '닭한마리' 요리. /트위터해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신의 트위터에 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 ‘닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한 잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다”는 글을 올렸다. 국무부 대북특별대표를 지내고 부장관으로 승진한 비건 부장관이 앞치마를 두르고 ‘닭한마리’ 요리와 호박전을 만드는 사진·동영상도 첨부돼 있었다. 해리스 대사는 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”라고 평가하며, “요리 비법을 전수해 주신 서울에 있는 그의 단골 ‘닭한마리’ 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 했다.스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 한국식 '닭한마리' 요리와 호박전을 만드는 모습을 해리 해리스 주한미국대사가 트위터로 공개했다. /트위터러시아 전문가인 비건 부장관은 원래 한반도와 큰 인연이 없었다. 그러나 2018년 8월 북한과의 핵 협상을 주도하는 국무부 대북특별대표에 임명되면서 한국과 인연을 맺었다. 북한과의 협상을 위해 한국을 자주 방문하면서 서울 광화문의 호텔 부근에서 식사를 해결하게 됐고, 이때부터 ‘닭한마리’와의 사랑에 빠진 것으로 알려져 있다.2019년 2월 8일 밤 11시쯤, 평양에서 복귀한 스티븐 비건이 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리 칼국수를 먹고 있다. /오종찬 기자작년 2월 하노이 미·북 정상회담을 앞두고 북한 평양을 방문해 2박3일 간의 핵 실무 협상을 마친 뒤 서울로 돌아온 직후 처음 한 식사도 ‘닭한마리’였다. 당시 앨리슨 후커 백악관 국가안전보장회의(NSC) 한반도 보좌관과 맥주를 마시며 ‘닭한마리’를 먹는 모습이 화제가 됐다.[김진명 기자 geumbori@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003530538
2020.05.12.	KBS	美 비건의 못말리는 닭한마리 사랑…“서울 단골식당 레시피로 직접 요리”	평소 한국 음식 '닭한마리'에 대한 사랑으로 유명했던 스티브 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 미국에서 직접 닭한마리를 만드는 영상을 공개했습니다. https://twitter.com/i/status/1260070467135664130■ 직접 닭한마리 만들어 영상 올린 스티븐 비건 부장관 해리 해리스 주한미국대사는 오늘(12일) 트위터에 스티븐 비건 부장관이 닭한마리와 호박전, 만두를 직접 요리하는 영상을 올렸습니다. 해리스 대사는 트위터에 "미국 '어머니의 날'을 기념하며 비건 부장관이 자신의 아내를 위해 닭한마리, 호박전, 만두를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 적었습니다. 또 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라면서 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다"라고 덧붙였습니다. 광화문 닭한마리 집에서 여러 차례 포착된 스티븐 비건 미국 국무부 부장관■ 못말리는 비건 부장관의 닭한마리 사랑 비건 부장관은 대북특별대표로서 한국에 출장을 올 때마다 광화문에 있는 한 닭한마리 식당을 찾았습니다. 북한과의 협상을 앞두고 모든 행보가 베일에 가려져 있었지만, 닭한마리 식당은 꼭 갔기에 기자들이 그 앞에 진을 치고 있을 정도였습니다. 그리고 본인이 가장 좋아하는 음식인 닭한마리를 직접 만들겠다며, 단골 닭한마리 식당의 레시피를 구했습니다.   평소 비건의 잦은 방문으로 유명세를 탄 닭한마리 식당 사장은 흔쾌히 레시피를 전달했다고 합니다. ■ 방위비분담금 등 현안 뒤로 하고 한국과 친밀함 과시  비건 부장관은 국무부 고위 당국자라는 점에서 한국 음식을 직접 만드는 행보에 관심이 쏠립니다. 특히 최근 한미 두 나라가 방위비 분담에서 사실상 잠정 타결에 이르렀다 트럼프 미국 대통령의 비토로 다시 협상이 원점으로 돌아온 상황에서, 협상을 담당하는 미국 국무부 고위 당국자가 한국에 친밀감을 드러낸 것이기에 더욱 관심이 모아집니다. 일단 최근 한국이 미국 정부에 마스크 200만 장을 보내고, 대량의 진단키트를 수출하는 등 코로나19와 관련해 잇따라 미국을 지원하고 있는 것과 관련해 우호적인 분위기가 반영된 것으로 보는 것이 타당해 보입니다. 다만 이러한 기류와 방위비 분담금 협상을 연관 짓기는 어려워 보입니다. 외교부 당국자는 "방위비 협상은 트럼프 대통령의 거부 이후 멈춰선 상태"라면서 "트럼프 대통령의 의견이 강하게 반영되는 상황이기 때문에 현재로선 미국 국무부의 영향은 제한적일 것으로 보인다"고 전했습니다. 김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010833747
2020.05.12.	Joins.com	팬으로 호박전 뒤집고···해리스 트윗속 비건의 '닭한마리 사랑'	“호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”     12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터에 올라온 비건 미 국무부 대북특별대표의 요리하는 모습. 트위터 캡처       해리 해리스 주한미국대사가 12일 오후 자신의 트위터에 스티브 비건 미 국무부 부장관 겸 미 국무부 대북특별대표가 아내를 위해 닭 한 마리 를 요리하는 모습을 담은 영상을 올렸다.        12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터에 올라온 비건 미 국무부 대북특별대표의 요리하는 모습. 트위터 캡처           해리스 대사는 트윗에서 “스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다. 호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요! 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 한국어로 적었다.        그는 같은 내용을 영어로도 게시했다.       영상 속에서 비건 미국무부 대북특별대표는 프라이팬으로 전을 뒤집고, 닭이 들어간 냄비를 휘저었다.          비건 대표의 '닭한마리' 사랑은 이미 유명하다. 지난해 2월 하노이 미북정상회담 핵 실무 협상으로 평양을 방문했다가 서울로 돌아온 당일 밤엔 광화문 근처 식당에서 '닭한마리'로 식사하는 모습은 언론에 보도되기도 했다. 석달 뒤인 그해 5월에도 같은 식당에서 식사하는 모습이 언론카메라에 잡혔다.      해리스 대사는 앞서 한 언론 인터뷰에서 비건 부장관이 닭 한 마리 요리에 특별히 애정을 갖는 이유를 밝힌 바 있다. 해리스 대사는 "폴란드 출신인 그에게 닭 한 마리는 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴졌다고 한다. 그 요리를 먹으면 마음이 따뜻해진다고 했다"고 전했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002999988
2020.05.12.	뉴시스	비건의 닭한마리 사랑…단골식당 전수받아 직접 요리	해리스 대사, 트위터로 비건 요리 영상 공개[서울=뉴시스] 해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터에 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다. (사진=해리스 대사 트위터 갈무리) 2020.05.12. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 스티븐 비건(Stephen Biegun) 미 국무부 부장관이 방한 때마다 즐겨 먹던 '닭한마리' 요리를 직접 만드는 모습이 공개됐다.해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터를 통해 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"라며 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"고 전했다.비건 부장관은 한국 방문 때마다 광화문 일대 한 닭한마리 식당에 즐겨 가는 등 애정을 드러냈었다. 비건 부장관은 즐겨 가던 단골식당 측으로부터 요리법을 전수받은 것으로 전해졌다.☞공감언론 뉴시스 hey1@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009858581
2020.05.12.	media KHAN	“비건 부장관, 아내 위해 닭한마리 요리”	| 해리스 미대사 동영상 공개| “호박전 뒤집는 솜씨도 능숙”해리 해리스 주한 미국대사 트위터 캡처.‘닭한마리’ 사랑으로 잘 알려진 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 닭한마리를 직접 요리하는 모습이 사회관계망서비스(SNS)에 공개됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 자신의 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습도 볼 수 있다.비건 부장관이 닭한마리를 즐겨 먹는다는 사실은 이미 국내에 잘 알려져 있다. 비건 부장관은 커다란 냄비에 닭 한 마리와 감자, 떡, 버섯 등 갖은 야채를 넣어 테이블에서 끓여먹는 한국의 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 실무협상 일정을 마치고 저녁 늦게 서울로 돌아와 닭한마리를 먹는 모습이 포착된 것을 비롯, 국내 언론에 공개된 모습만 4차례다. 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA) 종료를 발표한 지난해 8월에도 비건 부장관은 방한 일정 마지막 메뉴로 닭한마리를 먹었다. 누리꾼들은 영어로 엄격한 채식주의자를 뜻하는 비건(vegan)과 비건(Biegun) 부장관의 성이 같은 발음으로 읽히는 것을 두고 우스갯소리를 할 정도다.이날 해리스 대사는 요리하는 비건 부장관의 영상을 공개하며 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 밝혔다. 이어 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라면서 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003008678
2020.06.16.	MoneyToday	대전시청, 47·48·49번 확진자 동선 공개 "꿈꾸는교회·옻벗은닭한마리 등 방문"	[스타뉴스 박소영 기자] /사진=대전시청대전시청이 47번, 48번, 49번 코로나19 확진자의 동선을 공개했다.대전시청 공식 홈페이지에 따르면 47번 확진자 A씨는 서구 갈마동에 거주 중인 60대 남성이다. A씨는 지난 9일 옻벗은닭한마리(갈마동), 카페가비(갈마동), 꿈꾸는교회(갈마동) 등을 방문했으며 꿈꾸는 교회 목사로 알려졌다.이후 A씨는 지난 10일 자택에 머무른 뒤 11일 밝은이비인후과(둔산동)과 비엔씨약국(둔산동)을 방문했다.A씨는 지난 12일 역시 옻벗은닭한마리(갈마동), 카페가비(갈마동) 방문했으며 지난 13일 성모내과의원(갈마동), 지난 14일 꿈꾸는 교회에 들렀다. 지난 15일 중앙의원(갈마동) 방문 후 서구보건소 선별진료소에서 검사를 실시하고 충남대학교 병원에 입원했다.48번 확진자 B씨는 A씨의 아내로 서구 갈마동 거주 60대다. 지난 9일 옻벗은닭한마리, 카페가비, 꿈꾸는교회를 방문했으며 지난 11일 밝은이비인후과, 비엔씨약국에 들렀다. B씨는 지인 차량을 이용해 지난 13일 갈마중앙의원(갈마동)에 들렀으며 지난 15일 중앙의원 방문 후 서구보건소 선별진료소에서 검사를 진행했다.49번 확진자 C씨는 서구 복수동 거주 60대이며 지난 10일 용문동의 기타 거주지를 211번 버스를 이용해 방문했다. 이후 다단계판매시설(괴정동), 논뚜렁추어탕식당(괴정동) 등을 연이어 들렀다.C씨는 지난 11일 역시 용문동에 위치한 기타거주지 방문 후 지하철을 이용해 서용주헤어샵(궁동)에 머물렀다.지난 12일에는 용문-대전역과 수원역 등을 오갔으며 지난 13일 서울의 자녀집에 머물렀다. 지난 14일에는 용산역과 서대전역을 오갔고 논산에 위치한 언니 집에도 방문한 것으로 알려졌다.C씨는 지난 15일 자택에서 서구보건소 선별진료소에 방문 후 동양굿모닝영상의학과의원(탄방동) 방문, 뉴굿모닝약국(탄방동) 등도 방문한 것으로 전해졌다.이에 따라 대전시청은 접촉자가 있는 이용시설은 모두 방역 소독 예정이며, 교회 등의 접촉자 12명은 모두 자가격리 및 전수검사를 진행 중이라고 전했다.박소영 기자 psy25@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002871439
2020.06.10.	연합뉴스	닭 체중이 보인다!	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 양창범 국립축산과학원장이 10일 오전 세종시 정부세종청사에서 '닭 체중이 보인다! 육계 체중 예측 기술 개발' 브리핑을 하고 있다. 2020.6.10    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011669144
2020.06.10.	뉴시스	동영상으로 닭 체중 예측…연간 96억 경제적 효과	농진청-LG이노텍 공동개발…오차 수준 20.3g 수준[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 농촌진흥청은 LG이노텍과 공동연구를 통해 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.보통 국내 육계농장들은 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군의 평균 체중을 예측한다. 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하나 농장마다 많게는 수백 마리를 일일이 측정하는 형편이다.이렇게 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하 체중과 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입기도 한다. 현재 쓰이는 육계농가와 계열업체간 표준계약서에는 출하체중의 오차범위에 따라 인센티브나 페널티가 부여된다.이번에 농진청이 개발한 육계 체중 예측 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있게 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이어 실제 체중과의 상관관계를 분석한 것이다. 육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우 오차 수준은 20.3g 내외에 불과, 높은 정확도를 보였다.농진청은 이번 기술을 통해 연간 96억원의 경제적 효과가 발생할 것으로 기대한다. 또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다.특히 농가에서는 육계 출하 전 체중 측정에 들여온 노동력도 아낄 수 있다.농진청 국립축산과학원과 LG이노텍은 관련 특허를 공동 출원했다고 밝혔다. 농진청은 "향후 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정"이라며 "육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907222
2020.06.10.	연합뉴스	닭 체중이 보인다!	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 양창범 국립축산과학원장이 10일 오전 세종시 정부세종청사에서 '닭 체중이 보인다! 육계 체중 예측 기술 개발' 브리핑을 하고 있다. 2020.6.10    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011669158
2020.06.10.	연합뉴스	닭 체중이 보인다!	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 양창범 국립축산과학원장이 10일 오전 세종시 정부세종청사에서 '닭 체중이 보인다! 육계 체중 예측 기술 개발' 브리핑을 하고 있다. 2020.6.10    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011669150
2020.06.10.	KBS	[여기는 진주] ‘마을 식수’ 위협하는 무허가 닭 농장	[KBS 창원][앵커]지리산 자락의 산골마을에 수천 마리의 닭을 키우는 무허가 농장 때문에 주민들이 갈등을 겪고 있다는데요.진주방송국 연결해 자세한 소식 들어보겠습니다.윤현서 기자, 가축 사육거리를 제한하는 문제를 두고 주민들이 갈등을 빚고 있다고요?[기자]네, 양계장이 주민들이 식수로 쓰는 지하수와 농업용 저수지 바로 위에 들어서면서 식수 오염을 우려한 주민들의 반발이 거셉니다.자세한 내용은 뉴스를 먼저 보시고 말씀드리겠습니다.[리포트]지리산 자락의 한 마을.양계장을 철거하라는 현수막이 걸려 있습니다.마을 식수원으로부터 직선거리로 660m 떨어진 마을 뒷산에 무허가 양계장이 생긴 것은 지난달 25일.주민들의 동의도 없이 비닐하우스 2개 동, 300여 제곱미터 면적에 5천 마리 넘는 닭을 키우는 농장이 만들어진 겁니다.양계장을 들어서는 길목인 저수지 부근에는 곳곳에 닭의 털이 날리고, 심지어 이렇게 닭의 사체도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.주민들은 농장 바로 아래, 지하수와 농업용 저수지가 있어 식수 오염을 우려하고 있습니다.[김동하/적량면 고석마을 이장 : "식수가 닭이 있음으로 해서 모든게 또랑으로 내려온다 아닙니까. 그냥 수도꼭지 틀어서 마시고 그랬는데, 지금은 그렇게 할 수 없는게 안타깝습니다."]문제는 양계장이 들어선 곳 일부는 하동군 조례상 주거밀집지역이라 가축사육 제한지역에 포함됩니다. 하동군은 지난 2월 조례를 개정해 주거지로부터 1000m 안에는 양계장을 지을 수 없도록 했습니다.[문병춘/환경보호과 환경지도계장 : "가축사육제한지역에 무허가 미신고 상태로 설치 운영했기때문에 경찰서에 미신고 시설로 고발된상태고요."]하지만 양계장 주인은 식수오염과 상관이 없다고 말합니다. [양계장 주인/음성변조 : "동네사람이 민원을 넣었어 민원을 넣으니까 군에서 행정에서는 당연히 고발 조치를 하겠죠. 고발받으면 난 처벌 받으면 되는거고 과태료 그거 물면 되는거고."]하동군은 해당 농장을 무허가 미신고 시설로 경찰에 고발한 데 이어, 사용중지 처분이나 폐쇄 명령도 검토하고 있습니다.KBS 뉴스 윤현서입니다.[앵커]주민 동의 없이 양계장이 만들어진 건데 현재 분위기는 어떤가요?[기자]하동군 전남면 고석마을에 이 무허가 양계장이 생긴지 열흘 정도됐습니다. 현장에 직접 가보니 사방에서 악취가 진동했고요.비닐하우스 2동에서 닭 수천 마리를 방사형으로 키우다보니, 산 짐승들이 닭을 해쳐서 닭 털과 사체들이 여기저기 버려져 있었습니다.이 때문에 주민들의 걱정이 더욱 컸는데요. 주민들은 지하수를 식수로 의존하고 있는 상황이어서 안전한 식수가 확보될지 우려하고 있습니다.[앵커]하동군이 행정조치도 고려하고 있다고요?  [기자]현재 양계장은 인허가를 받지 않고 운영해 하동군에 고발된 상태인데요. 하동군은 6월 중에 양계장 주인의 의견을 들어보고 사용중지처분이나 폐쇄 명령까지 고려하고 있습니다.하동군은 만약 의견제출기한 안에 주인이 닭을 다 처분해서 더이상 닭을 키우지 않는다면 사용중지 명령은 나가지 않겠다고 밝혔습니다.[앵커]네, 조용한 마을이 축사 때문에 홍역을 치르고 있네요.모쪼록 빨리 해결됐으면 합니다.여기까지 듣겠습니다.윤현서 기자였습니다.윤현서▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850339
2020.06.04.	연합뉴스	소고기값 오르고 닭고기는 하락…GS더프레시, 닭 소비촉진 행사	(서울=연합뉴스) 황희경 기자 = GS리테일이 운영하는 슈퍼마켓 GS더프레시는 최근 닭고기 가격 하락으로 어려움에 놓인 계육 농가를 돕기 위해 6일부터 닭고기 소비 촉진 행사를 한다고 4일 밝혔다.    한국농수산식품유통공사에 따르면 지난달 26일 기준 닭고기 1kg 소매가는 5천6원으로, 1년 전 5천271원보다 5.3% 하락했다. 한국육계협회에 따르면 도매가 역시 5월 26일 기준 생계(살아있는 닭) 1kg당 1천90원으로, 5월 12일 1천190원보다 하락했다.    이런 현상은 정부 재난지원금 지급 이후 한우 수요가 늘면서 한우와 돼지고기 시세가 오르는 것과는 대조적으로, 한우와 돼지고기는 쉽게 구워 먹을 수 있는 반면 닭고기는 복잡한 요리 과정을 거쳐야 하는 불편함이 있기 때문으로 GS더프레시는 분석했다.     또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 학교 급식 등이 중단되며 닭고기 수요가 크게 줄어든 상황에서 공급이 추가로 이뤄지며 가격이 더욱 하락한 것으로 보고 있다.     이에 따라 GS더프레시는 6∼7일과 17∼23일 닭고기 전문업체 하림의 생닭과 닭볶음탕 등을 할인판매하는 한편 조리가 간편한 밀키트 상품인 심플리쿡 닭한마리 칼국수 등을 추천했다.    또 하림과 협력해 동물복지 지정농장에서 기른 닭 중 1등급을 다시 선별한 '우월한닭' 브랜드 상품을 통해 계육 상품의 우수성을 알릴 계획이다.     최주혁 GS리테일 축산팀장은 "수요감소와 공급 과잉으로 인해 시세가 하락하는 등 어려움을 겪는 계육농가를 돕기 위한 행사"라면서 "이후에도 계육 가격 안정을 통한 농가 소득 확보를 위해 여러 활동을 기획할 것"이라고 말했다.심플리쿡 닭한마리 칼국수 상품 이미지[GS리테일 제공, 재판매 및 DB금지]    zitrone@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011655174
2020.06.04.	연합뉴스	소고기값 오르고 닭고기는 하락…GS더프레시, 닭 소비촉진 행사	(서울=연합뉴스) 황희경 기자 = GS리테일이 운영하는 슈퍼마켓 GS더프레시는 최근 닭고기 가격 하락으로 어려움에 놓인 계육 농가를 돕기 위해 6일부터 닭고기 소비 촉진 행사를 한다고 4일 밝혔다.    한국농수산식품유통공사에 따르면 지난달 26일 기준 닭고기 1kg 소매가는 5천6원으로, 1년 전 5천271원보다 5.3% 하락했다. 한국육계협회에 따르면 도매가 역시 5월 26일 기준 생계(살아있는 닭) 1kg당 1천90원으로, 5월 12일 1천190원보다 하락했다.    이런 현상은 정부 재난지원금 지급 이후 한우 수요가 늘면서 한우와 돼지고기 시세가 오르는 것과는 대조적으로, 한우와 돼지고기는 쉽게 구워 먹을 수 있는 반면 닭고기는 복잡한 요리 과정을 거쳐야 하는 불편함이 있기 때문으로 GS더프레시는 분석했다.     또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 학교 급식 등이 중단되며 닭고기 수요가 크게 줄어든 상황에서 공급이 추가로 이뤄지며 가격이 더욱 하락한 것으로 보고 있다.     이에 따라 GS더프레시는 6∼7일과 17∼23일 닭고기 전문업체 하림의 생닭과 닭볶음탕 등을 할인판매하는 한편 조리가 간편한 밀키트 상품인 심플리쿡 닭한마리 칼국수 등을 추천했다.    또 하림과 협력해 동물복지 지정농장에서 기른 닭 중 1등급을 다시 선별한 '우월한닭' 브랜드 상품을 통해 계육 상품의 우수성을 알릴 계획이다.     최주혁 GS리테일 축산팀장은 "수요감소와 공급 과잉으로 인해 시세가 하락하는 등 어려움을 겪는 계육농가를 돕기 위한 행사"라면서 "이후에도 계육 가격 안정을 통한 농가 소득 확보를 위해 여러 활동을 기획할 것"이라고 말했다.심플리쿡 닭한마리 칼국수 상품 이미지[GS리테일 제공, 재판매 및 DB금지]    zitrone@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011655174
2020.06.18.	서울경제	[60초 경제]트와이스, 블랙핑크 좋아하는 김떡순, 닭강정, 야채호떡 '제2의 전지현 치맥'될까?	[서울경제] 2014년 드라마 ‘별에서 온 그대’는 시청률 28%를 넘기며 커다란 인기를 끈 작품입니다. 배우 김수현과 전지현은 이후 한국 대표 한류 스타로 현재까지도 그 명성을 그대로 유지하고 있습니다. 특히 드라마가 중국에서 인기를 끌면서 글로벌 히트 상품이 나옵니다. 바로 전지현이 맡았던 천송이가 드라마에서 자주 먹었던 ‘치맥’이 바로 그것입니다. ‘천송이가 좋아하는 치맥이 대체 뭐지?’라며 궁금해하던 이들이 한국에 오면 꼭 먹던 것도 바로 치맥이었습니다. 이 때문에 치맥이 몇 천 억 원대 경제효과를 냈다고도 합니다. 한한령 이후 중국에서 포상 휴가로 단체 관광객이 대거 한국에 왔을 때도 이들의 주 메뉴는 치맥이었습니다. 이처럼 드라마 속 PPL은 생각지도 못한 경제적 나비 효과를 만들어 냈고, 한국을 대표하는 K푸드가 됐습니다.이뿐 아닙니다. 여자 연예인들이 좋아하는 음식으로, 다이어트가 끝나면 먹고 싶은 음식으로 떡볶이를 꼽는 이들이 많자 이 역시 해외 팬들에게 궁금증을 자아냈습니다. 대체 떡볶이가 뭐길래 마르고 예쁜 연예인들의 다이어트 적일까? 한류 팬들이 한국으로 와서 떡볶이를 찾습니다. 분식집 사장님과 알바는 김떡순을 추천하고, 이들은 분식집에서 꼭 먹어야 할 이 메뉴와 함께 쿨피스의 맛을 보게 됩니다. 그동안 한 번도 경험해보지 못한 맛에 감동을 받은 한류 팬 관광객들은 이렇게 K푸드의 팬이 됐습니다.  K팝을 비롯해 K드라마, K푸드까지 글로벌 문화로 성장하던 때에 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 찾아옵니다. 지난 1월 말부터 국내는 물론 전 세계가 ‘셧다운’된 것이나 마찬가지인 상태입니다. 경기 침체는 말할 것도 없죠.그런데 이 위기 속에서도 기회로 볼 수 있는 이벤트가 생겼습니다. 오는 26일부터 열리는 ‘대한민국 동행세일’이 바로 그것입니다. 내수 경기를 살리기 위해 최대 87%까지 대대적인 할인 행사를 펼칩니다. 각 가정에서는 긴급재난지원금을 거의 쓴 상태라고 합니다. 소상공인, 전통시장이 다시 활기를 찾았습니다. 문제는 지금부터 다시 시작되나 했는데 전국에서 온오프라인 세일 행사가 열리는 겁니다. 여기에서 특히 주목할 점은 K팝 비대면 콘서트를 비롯해 국내 톱 모델들이 ‘남대문시장 털이’ 등 행사에 적극 동참하기로 한 것입니다. 이들의 모습은 전 세계에 생중계 된다고 합니다. 그런데 여기서 ‘신박한 아이디어’로 국내뿐만 아니라 해외로까지 소비를 확대할 수 있는 방법이 나와서 주목됩니다. 바로 PPL를 배치하는 것입니다. 중기 제품을 비롯해 소상공인들의 상품이 대거 배치될 예정인데, ‘제2의 천송이 치맥 열풍’이 기대되는 대목입니다. 과연 이번에는 어떤 제품이 세계인을 사로 잡을지 벌써부터 주목이 됩니다. 외국인들이 무엇에 꽂힐지 아무도 알 수가 없으니 더욱 흥미진진합니다. 남대문 야채 호떡일까? 남대문 냉장고 바지일까? 닭강정일까? 이 메뉴들은 이미 HMR로도 제작돼 수출에도 문제가 없는 상황입니다. /연승기자 yeonvic@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755431
2020.06.01.	inews24.com	삼양식품, 수출용 불닭볶음면 온라인서 판다	총 4종 한정 수량 판매…고기 성분 포함 안된 '노미트'로 구성[아이뉴스24 이현석 기자] 삼양식품이 수출용 '불닭볶음면' 4종을 온라인에서 판매한다. 국내 미출시 제품에 대한 니즈를 반영해 소비자들에 새로운 경험을 선사하겠다는 구상이다.삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정 수량 판매한다고 1일 밝혔다.판매하는 제품은 '오리지널 불닭볶음면·까르보불닭볶음면·3x핵불닭볶음면·콘불닭볶음면' 등 4가지다. 또 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품으로 채식을 지향하는 비건 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.삼양식품이 수출용 불닭볶음면 제품을 온라인 한정 판매한다. [사진=삼양식품]특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼, 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3천 점에 달하는 제품이다. 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭 브랜드 제품 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자들의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 되었다"면서 "앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540845
2020.06.01.	eTimesinternet Co	삼양식품, 온라인몰서 수출용 '불닭' 4종 한정 판매	삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하며 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이고, 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 “그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자들의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다”면서 “앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885684
2020.06.01.	뉴시스	국내 없는 수출용 불닭볶음면 팝니다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 삼양식품이 1일부터 공식 온라인몰 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정 수량 판매한다. 판매 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3X핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 등이다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품이다. 채식을 지향하는 소비자 수요가 높을 것으로 예상된다. 이중 3X핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없다.3X핵불닭볶음면은 스코빌 지수가 1만3000에 달하는 제품이다. 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭 브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭 소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다. 삼양맛샵에서만 구입할 수 있다. 가격은 5입 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이다. 까르보불닭·3X핵불닭·콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없던 수출용 불닭 제품을 소비자가 원해 이번 판매를 기획했다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009890837
2020.06.01.	financial news	삼양식품, 삼양맛샵에서 수출용 불닭볶음면 한정 판매	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 공식 온라인몰인 삼양맛샵에서 수출용 불닭볶음면 4종  (사진)을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.   판매 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지이다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품이다.   특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없다. 3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3000에 달하는 제품이다. 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러졌다.   삼양식품 관계자는 “그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자들의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다”면서 “앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434873
2020.05.12.	KBS	美 비건의 못말리는 닭한마리 사랑…“서울 단골식당 레시피로 직접 요리”	평소 한국 음식 '닭한마리'에 대한 사랑으로 유명했던 스티브 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 미국에서 직접 닭한마리를 만드는 영상을 공개했습니다. https://twitter.com/i/status/1260070467135664130■ 직접 닭한마리 만들어 영상 올린 스티븐 비건 부장관 해리 해리스 주한미국대사는 오늘(12일) 트위터에 스티븐 비건 부장관이 닭한마리와 호박전, 만두를 직접 요리하는 영상을 올렸습니다. 해리스 대사는 트위터에 "미국 '어머니의 날'을 기념하며 비건 부장관이 자신의 아내를 위해 닭한마리, 호박전, 만두를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 적었습니다. 또 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라면서 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다"라고 덧붙였습니다. 광화문 닭한마리 집에서 여러 차례 포착된 스티븐 비건 미국 국무부 부장관■ 못말리는 비건 부장관의 닭한마리 사랑 비건 부장관은 대북특별대표로서 한국에 출장을 올 때마다 광화문에 있는 한 닭한마리 식당을 찾았습니다. 북한과의 협상을 앞두고 모든 행보가 베일에 가려져 있었지만, 닭한마리 식당은 꼭 갔기에 기자들이 그 앞에 진을 치고 있을 정도였습니다. 그리고 본인이 가장 좋아하는 음식인 닭한마리를 직접 만들겠다며, 단골 닭한마리 식당의 레시피를 구했습니다.   평소 비건의 잦은 방문으로 유명세를 탄 닭한마리 식당 사장은 흔쾌히 레시피를 전달했다고 합니다. ■ 방위비분담금 등 현안 뒤로 하고 한국과 친밀함 과시  비건 부장관은 국무부 고위 당국자라는 점에서 한국 음식을 직접 만드는 행보에 관심이 쏠립니다. 특히 최근 한미 두 나라가 방위비 분담에서 사실상 잠정 타결에 이르렀다 트럼프 미국 대통령의 비토로 다시 협상이 원점으로 돌아온 상황에서, 협상을 담당하는 미국 국무부 고위 당국자가 한국에 친밀감을 드러낸 것이기에 더욱 관심이 모아집니다. 일단 최근 한국이 미국 정부에 마스크 200만 장을 보내고, 대량의 진단키트를 수출하는 등 코로나19와 관련해 잇따라 미국을 지원하고 있는 것과 관련해 우호적인 분위기가 반영된 것으로 보는 것이 타당해 보입니다. 다만 이러한 기류와 방위비 분담금 협상을 연관 짓기는 어려워 보입니다. 외교부 당국자는 "방위비 협상은 트럼프 대통령의 거부 이후 멈춰선 상태"라면서 "트럼프 대통령의 의견이 강하게 반영되는 상황이기 때문에 현재로선 미국 국무부의 영향은 제한적일 것으로 보인다"고 전했습니다. 김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010833747
2020.05.12.	Joins.com	팬으로 호박전 뒤집고···해리스 트윗속 비건의 '닭한마리 사랑'	“호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”     12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터에 올라온 비건 미 국무부 대북특별대표의 요리하는 모습. 트위터 캡처       해리 해리스 주한미국대사가 12일 오후 자신의 트위터에 스티브 비건 미 국무부 부장관 겸 미 국무부 대북특별대표가 아내를 위해 닭 한 마리 를 요리하는 모습을 담은 영상을 올렸다.        12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터에 올라온 비건 미 국무부 대북특별대표의 요리하는 모습. 트위터 캡처           해리스 대사는 트윗에서 “스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다. 호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요! 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 한국어로 적었다.        그는 같은 내용을 영어로도 게시했다.       영상 속에서 비건 미국무부 대북특별대표는 프라이팬으로 전을 뒤집고, 닭이 들어간 냄비를 휘저었다.          비건 대표의 '닭한마리' 사랑은 이미 유명하다. 지난해 2월 하노이 미북정상회담 핵 실무 협상으로 평양을 방문했다가 서울로 돌아온 당일 밤엔 광화문 근처 식당에서 '닭한마리'로 식사하는 모습은 언론에 보도되기도 했다. 석달 뒤인 그해 5월에도 같은 식당에서 식사하는 모습이 언론카메라에 잡혔다.      해리스 대사는 앞서 한 언론 인터뷰에서 비건 부장관이 닭 한 마리 요리에 특별히 애정을 갖는 이유를 밝힌 바 있다. 해리스 대사는 "폴란드 출신인 그에게 닭 한 마리는 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴졌다고 한다. 그 요리를 먹으면 마음이 따뜻해진다고 했다"고 전했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002999988
2020.05.12.	media KHAN	“비건 부장관, 아내 위해 닭한마리 요리”	| 해리스 미대사 동영상 공개| “호박전 뒤집는 솜씨도 능숙”해리 해리스 주한 미국대사 트위터 캡처.‘닭한마리’ 사랑으로 잘 알려진 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 닭한마리를 직접 요리하는 모습이 사회관계망서비스(SNS)에 공개됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 자신의 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습도 볼 수 있다.비건 부장관이 닭한마리를 즐겨 먹는다는 사실은 이미 국내에 잘 알려져 있다. 비건 부장관은 커다란 냄비에 닭 한 마리와 감자, 떡, 버섯 등 갖은 야채를 넣어 테이블에서 끓여먹는 한국의 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 실무협상 일정을 마치고 저녁 늦게 서울로 돌아와 닭한마리를 먹는 모습이 포착된 것을 비롯, 국내 언론에 공개된 모습만 4차례다. 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA) 종료를 발표한 지난해 8월에도 비건 부장관은 방한 일정 마지막 메뉴로 닭한마리를 먹었다. 누리꾼들은 영어로 엄격한 채식주의자를 뜻하는 비건(vegan)과 비건(Biegun) 부장관의 성이 같은 발음으로 읽히는 것을 두고 우스갯소리를 할 정도다.이날 해리스 대사는 요리하는 비건 부장관의 영상을 공개하며 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 밝혔다. 이어 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라면서 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003008678
2020.05.12.	뉴시스	비건의 닭한마리 사랑…단골식당 전수받아 직접 요리	해리스 대사, 트위터로 비건 요리 영상 공개[서울=뉴시스] 해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터에 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다. (사진=해리스 대사 트위터 갈무리) 2020.05.12. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 스티븐 비건(Stephen Biegun) 미 국무부 부장관이 방한 때마다 즐겨 먹던 '닭한마리' 요리를 직접 만드는 모습이 공개됐다.해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터를 통해 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"라며 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"고 전했다.비건 부장관은 한국 방문 때마다 광화문 일대 한 닭한마리 식당에 즐겨 가는 등 애정을 드러냈었다. 비건 부장관은 즐겨 가던 단골식당 측으로부터 요리법을 전수받은 것으로 전해졌다.☞공감언론 뉴시스 hey1@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009858581
2020.05.12.	연합뉴스	비건, 닭한마리 직접 요리…"서울 단골식당이 비법 전수"	(서울=연합뉴스) 해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다. 2020.5.12 [해리스 대사 트위터 캡처](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.     해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다.    영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.     해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했다.    이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.    비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다.광화문 식당서 식사하는 비건스티븐 비건(왼쪽에서 두 번째) 미 국무부 대북특별대표와 앨리슨 후커 (맨 오른쪽)미국 백악관 국가안보회의(NSC) 한반도 보좌관이 2019년 8월 22일 오후 서울 종로구 한 식당에서 저녁식사를 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011603232
2020.05.29.	아시아경제신문	성동구 성수동 명가닭한마리 근무 60대 코로나19 확진	[아시아경제 박종일 기자] 29일 오전 성동구 40번째 확진자가 발생했다.확진자는 성동구 성수2가3동 소재 ‘명가닭한마리'에 근무하는 60대 남성이다.현재까지 확인된 확진자 현황 및 감염경로, 이동동선은 다음과 같다. 확진자의 구두진술에 의해 작성된 내용이므로 정확하지 않을 수 있으며 향후 역학조사 결과 수정될 수 있다.성동#40 : 성수1가2동 거주, 60대, 5.18 증상발현, 가족(배우자, 자녀2) 자가격리 조치 및 코로나19 검체 채취 예정임-감염경로: 파악 중-직장: 성수2가3동 소재 ‘명가닭한마리(성수일로8길 39)’, 현재 해당 영업장은 폐쇄하였습니다.※ 5.16(토)~5.28(목)까지 명가닭한마리(성수일로8길 39)를 방문하신 분은 증상유무와 관계없이 성동구보건소에서 코로나19 검사를 받으시기 바랍니다.○ 5.16(토)~5.27(수)11:00~23:00 직장(명가닭한마리) 출퇴근, 도보로 이동○ 5.28(목)15:00 한양대병원 선별진료소 방문, 코로나19 검사 후 5.29(금) 오전 양성 판정-현재 음압 격리실 입원 중임(※ 외래 동선 없음)박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004688323
2020.05.29.	아시아경제신문	성동구 성수동 명가닭한마리 근무 60대 코로나19 확진	[아시아경제 박종일 기자] 29일 오전 성동구 40번째 확진자가 발생했다.확진자는 성동구 성수2가3동 소재 ‘명가닭한마리'에 근무하는 60대 남성이다.현재까지 확인된 확진자 현황 및 감염경로, 이동동선은 다음과 같다. 확진자의 구두진술에 의해 작성된 내용이므로 정확하지 않을 수 있으며 향후 역학조사 결과 수정될 수 있다.성동#40 : 성수1가2동 거주, 60대, 5.18 증상발현, 가족(배우자, 자녀2) 자가격리 조치 및 코로나19 검체 채취 예정임-감염경로: 파악 중-직장: 성수2가3동 소재 ‘명가닭한마리(성수일로8길 39)’, 현재 해당 영업장은 폐쇄하였습니다.※ 5.16(토)~5.28(목)까지 명가닭한마리(성수일로8길 39)를 방문하신 분은 증상유무와 관계없이 성동구보건소에서 코로나19 검사를 받으시기 바랍니다.○ 5.16(토)~5.27(수)11:00~23:00 직장(명가닭한마리) 출퇴근, 도보로 이동○ 5.28(목)15:00 한양대병원 선별진료소 방문, 코로나19 검사 후 5.29(금) 오전 양성 판정-현재 음압 격리실 입원 중임(※ 외래 동선 없음)박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004688323
2020.06.10.	뉴시스	동영상으로 닭 체중 예측…연간 96억 경제적 효과	농진청-LG이노텍 공동개발…오차 수준 20.3g 수준[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 농촌진흥청은 LG이노텍과 공동연구를 통해 육계(고기용 닭)의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.보통 국내 육계농장들은 출하시기가 다가오면 일부 닭의 무게를 재서 전체 계군의 평균 체중을 예측한다. 일반적으로 전체 닭의 3% 정도를 측정하길 권하나 농장마다 많게는 수백 마리를 일일이 측정하는 형편이다.이렇게 많은 노동력을 들여 육계의 무게를 측정하지만 실제 출하 체중과 차이가 발생해 농가와 계열업체가 경제적 손실을 입기도 한다. 현재 쓰이는 육계농가와 계열업체간 표준계약서에는 출하체중의 오차범위에 따라 인센티브나 페널티가 부여된다.이번에 농진청이 개발한 육계 체중 예측 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있게 했다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이어 실제 체중과의 상관관계를 분석한 것이다. 육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우 오차 수준은 20.3g 내외에 불과, 높은 정확도를 보였다.농진청은 이번 기술을 통해 연간 96억원의 경제적 효과가 발생할 것으로 기대한다. 또 유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면 계열업체는 연간 136억원에 달하는 손실을 방지할 수 있다.특히 농가에서는 육계 출하 전 체중 측정에 들여온 노동력도 아낄 수 있다.농진청 국립축산과학원과 LG이노텍은 관련 특허를 공동 출원했다고 밝혔다. 농진청은 "향후 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교분석하고 현장 적용성을 검증할 예정"이라며 "육계 목표체중에 도달하는 출하일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907222
2020.06.10.	MBN	닭 무게 수작업 측정 이제 끝…'체중 예측 기술' 개발	육계(고기용 닭)의 무게를 일일이 재지 않아도 출하 시 체중을 알 수 있는 기술이 나왔습니다.농촌진흥청은 LG이노텍과 함께 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 오늘(10일) 밝혔습니다.육계농장에서는 출하 즈음 닭의 무게를 수십 마리에서 수백 마리까지 일일이 측정하지만, 실제 출하 시 체중이 변화하면서 측정치와 차이가 발생했습니다. 육계농가와 업체 간 표준계약서에는 출하 체중과 ±50g의 오차범위에서 인센티브 또는 페널티를 주게 돼 있습니다.이런 문제를 해결하기 위해 농진청이 개발한 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기 정보를 활용해 출하할 때 전체 평균 체중을 예측하는 것입니다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5천974건의 일령·체중별 이미지 데이터베이스를 구축하고, 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 출하 시 체중을 예측하는 기술을 만들었습니다.육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였습니다.농진청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용하면 출하 체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔습니다.유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면 업체는 연간 약 136억 원에 달하는 손실을 방지할 수 있습니다.농가 입장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있습니다.농진청 국립축산과학원은 LG이노텍과 해당 기술과 관련한 특허를 공동 출원했습니다.또 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교 분석, 현장 적용성을 검증하고 육계 목표체중에 도달하는 출하 일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획입니다.양창범 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 계속 추진할 것"이라며 "정보통신기술(ICT)을 접목한 기술을 통해 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001464600
2020.06.01.	뉴시스	국내 없는 수출용 불닭볶음면 팝니다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 삼양식품이 1일부터 공식 온라인몰 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정 수량 판매한다. 판매 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3X핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 등이다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품이다. 채식을 지향하는 소비자 수요가 높을 것으로 예상된다. 이중 3X핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없다.3X핵불닭볶음면은 스코빌 지수가 1만3000에 달하는 제품이다. 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭 브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭 소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다. 삼양맛샵에서만 구입할 수 있다. 가격은 5입 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이다. 까르보불닭·3X핵불닭·콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없던 수출용 불닭 제품을 소비자가 원해 이번 판매를 기획했다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009890837
2020.06.01.	financial news	삼양식품, 삼양맛샵에서 수출용 불닭볶음면 한정 판매	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 공식 온라인몰인 삼양맛샵에서 수출용 불닭볶음면 4종  (사진)을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.   판매 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지이다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품이다.   특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없다. 3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3000에 달하는 제품이다. 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러졌다.   삼양식품 관계자는 “그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자들의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다”면서 “앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434873
2020.06.01.	부산일보	삼양식품, 온라인몰 삼양맛샵에서 수출용 불닭면 한정 판매	삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종(사진)을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다. 판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 '노미트' 제품으로 채식을 지향하는 소비자의 수요가 높을 것으로 예상된다.3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한 번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다. 3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만 3000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.이 제품들은 삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하다. 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이고 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다"면서 "앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001006304
2020.05.12.	Joins.com	팬으로 호박전 뒤집고···해리스 트윗속 비건의 '닭한마리 사랑'	“호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”     12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터에 올라온 비건 미 국무부 대북특별대표의 요리하는 모습. 트위터 캡처       해리 해리스 주한미국대사가 12일 오후 자신의 트위터에 스티브 비건 미 국무부 부장관 겸 미 국무부 대북특별대표가 아내를 위해 닭 한 마리 를 요리하는 모습을 담은 영상을 올렸다.        12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터에 올라온 비건 미 국무부 대북특별대표의 요리하는 모습. 트위터 캡처           해리스 대사는 트윗에서 “스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다. 호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요! 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 한국어로 적었다.        그는 같은 내용을 영어로도 게시했다.       영상 속에서 비건 미국무부 대북특별대표는 프라이팬으로 전을 뒤집고, 닭이 들어간 냄비를 휘저었다.          비건 대표의 '닭한마리' 사랑은 이미 유명하다. 지난해 2월 하노이 미북정상회담 핵 실무 협상으로 평양을 방문했다가 서울로 돌아온 당일 밤엔 광화문 근처 식당에서 '닭한마리'로 식사하는 모습은 언론에 보도되기도 했다. 석달 뒤인 그해 5월에도 같은 식당에서 식사하는 모습이 언론카메라에 잡혔다.      해리스 대사는 앞서 한 언론 인터뷰에서 비건 부장관이 닭 한 마리 요리에 특별히 애정을 갖는 이유를 밝힌 바 있다. 해리스 대사는 "폴란드 출신인 그에게 닭 한 마리는 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴졌다고 한다. 그 요리를 먹으면 마음이 따뜻해진다고 했다"고 전했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002999988
2020.05.12.	media KHAN	“비건 부장관, 아내 위해 닭한마리 요리”	| 해리스 미대사 동영상 공개| “호박전 뒤집는 솜씨도 능숙”해리 해리스 주한 미국대사 트위터 캡처.‘닭한마리’ 사랑으로 잘 알려진 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 닭한마리를 직접 요리하는 모습이 사회관계망서비스(SNS)에 공개됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 자신의 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습도 볼 수 있다.비건 부장관이 닭한마리를 즐겨 먹는다는 사실은 이미 국내에 잘 알려져 있다. 비건 부장관은 커다란 냄비에 닭 한 마리와 감자, 떡, 버섯 등 갖은 야채를 넣어 테이블에서 끓여먹는 한국의 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 실무협상 일정을 마치고 저녁 늦게 서울로 돌아와 닭한마리를 먹는 모습이 포착된 것을 비롯, 국내 언론에 공개된 모습만 4차례다. 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA) 종료를 발표한 지난해 8월에도 비건 부장관은 방한 일정 마지막 메뉴로 닭한마리를 먹었다. 누리꾼들은 영어로 엄격한 채식주의자를 뜻하는 비건(vegan)과 비건(Biegun) 부장관의 성이 같은 발음으로 읽히는 것을 두고 우스갯소리를 할 정도다.이날 해리스 대사는 요리하는 비건 부장관의 영상을 공개하며 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 밝혔다. 이어 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라면서 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003008678
2020.05.12.	연합뉴스	비건, 닭한마리 직접 요리…"서울 단골식당이 비법 전수"	(서울=연합뉴스) 해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다. 2020.5.12 [해리스 대사 트위터 캡처](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.     해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다.    영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.     해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했다.    이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.    비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다.광화문 식당서 식사하는 비건스티븐 비건(왼쪽에서 두 번째) 미 국무부 대북특별대표와 앨리슨 후커 (맨 오른쪽)미국 백악관 국가안보회의(NSC) 한반도 보좌관이 2019년 8월 22일 오후 서울 종로구 한 식당에서 저녁식사를 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011603232
2020.05.12.	뉴시스	비건의 닭한마리 사랑…단골식당 전수받아 직접 요리	해리스 대사, 트위터로 비건 요리 영상 공개[서울=뉴시스] 해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터에 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다. (사진=해리스 대사 트위터 갈무리) 2020.05.12. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 스티븐 비건(Stephen Biegun) 미 국무부 부장관이 방한 때마다 즐겨 먹던 '닭한마리' 요리를 직접 만드는 모습이 공개됐다.해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터를 통해 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"라며 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"고 전했다.비건 부장관은 한국 방문 때마다 광화문 일대 한 닭한마리 식당에 즐겨 가는 등 애정을 드러냈었다. 비건 부장관은 즐겨 가던 단골식당 측으로부터 요리법을 전수받은 것으로 전해졌다.☞공감언론 뉴시스 hey1@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009858581
2020.05.12.	조선비즈	'닭한마리' 애호가 비건 美 부장관, 이번엔 직접 만들었다	해리스 美 대사가 트위터에 공개"서울 단골식당이 비법 전수"해리스 대사 트위터 캡처'닭한마리' 요리 애호가인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 직접 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다. 비건 부장관은 한국을 찾을 때마다 닭한마리 요리를 먹어 화제가 됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방엔 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 냄비가 보이고, 비건 부장관이 프라이팬으로 전을 굽다가 뒤집기도 한다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날(5월 둘째 일요일)을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다. 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"며 "요리 비법을 전수해 준 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 했다.비건 부장관은 닭한마리 요리를 좋아해 한국을 방문할 때마다 서울 광화문 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 핵 실무 협상을 마치고 서울로 돌아와 밤에 이 식당에서 닭한마리를 주문했다. 지난해 5월도 북한 비핵화 협상 재개 문제를 논의하기 위해 방한해 닭한마리 요리를 먹었다.2019년 2월 8일 밤 11시쯤, 평양에서 복귀한 스티븐 비건이 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리 칼국수를 먹고 있다. /조선일보DB[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000522035
2020.06.01.	financial news	삼양식품, 삼양맛샵에서 수출용 불닭볶음면 한정 판매	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 공식 온라인몰인 삼양맛샵에서 수출용 불닭볶음면 4종  (사진)을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.   판매 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지이다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품이다.   특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없다. 3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3000에 달하는 제품이다. 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러졌다.   삼양식품 관계자는 “그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자들의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다”면서 “앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434873
2020.06.01.	부산일보	삼양식품, 온라인몰 삼양맛샵에서 수출용 불닭면 한정 판매	삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종(사진)을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다. 판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 '노미트' 제품으로 채식을 지향하는 소비자의 수요가 높을 것으로 예상된다.3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한 번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다. 3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만 3000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.이 제품들은 삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하다. 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이고 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다"면서 "앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001006304
2020.06.01.	조세일보	삼양식품,   온라인몰 삼양맛샵  '수출용 불닭 제품' 한정 판매	◆…수출용 불닭 4종 사진=삼양식품 제공삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지며 모두 고기 성분이 포함되지 않은 '노 미트' 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획되어 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 13,000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하다. 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이며 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224678
2020.06.14.	연합뉴스TV	닭 무게 알아서 척척…육계농가 일손 덜고 소득 높여	동영상 뉴스       	 	[앵커]양계장에서 사육중인 닭의 무게를 영상 빅데이터를 활용해 정확히 측정하는 기술이 개발됐습니다. 출하할때 닭의 무게를 일일이 재는 불편을 해소하는 것은 물론 무게의 오차를 줄여 농가와 관련업계의 손실을 최소화할 수 있습니다. 보도에 강창구 기자입니다.[기자]통닭이나 백숙에 활용되는 고기용 닭을 키우는 육계농장입니다.닭을 출하할 땐 반드시 닭의 무게를 정확히 측정해야 합니다.통상 전체 닭의 3% 정도를 측정해 평균 무게로 판매하는데 이 과정에서 많은 노동력이 소요됩니다.또 출하체중과 실제 체중이 오차범위를 벗어나면 페널티까지 물어야 합니다.하지만 농촌진흥청과 LG이노텍이 공동개발한 실시간 영상 이미지 활용 기술 덕분에 이런 번거로움과 손해를 간단히 막을 수 있게 됐습니다.이 기술은 닭의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측하는 방식인데 빅데이터를 활용하기 때문에 오차가 거의 발생하지 않습니다.<최길영 / 경기 화성시 육계사육 농민> "이 시스템이 도입되면 첫째는 (닭의) 스트레스를 해소할 수 있고 또 두번째는 정확한 중량을 측정해서 회사가 요구하는 중량을 언제든지 공급한다는 측면에서…"육계는 연간 1억마리가량 소비되는데 유통과정에서 발생하는 무게에 따른 손실을 최소화할 수 있을 전망입니다.<김현수 / 국립축산과학원 가금연구소 농업연구사> "정확한 출하 체중정보를 통해서 육계 계열업체 같은 경우에는 계획적이고 안정적인 생산유통을 할 수 있다는 점에서 효과가 있을 것으로…"농진청은 해당 기술을 특허 출원하고 산업체에 기술 이전해 올 하반기부터 농가에 보급할 계획입니다.연합뉴스TV 강창구입니다. (kcg33169@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000433184
2020.04.07.	연합뉴스	검찰, '33만원 닭강정 거짓주문' 대출사기 5명 구속기소	피해자 달아나자 보복 범행…언론 보도 후에도 추가 범행  (성남=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 수원지검 성남지청은 '33만원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 7일 밝혔다.닭강정 허위 주문 영수증[클리앙 게시글 갈무리]    검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19)씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1천700만원을 빼앗은 혐의다.    A씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.    이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.    당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.    검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금, 공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했다.    chan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011528934
2020.04.07.	SBS & SBSi 	檢, '33만 원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 구속 기소	▲ 닭강정 허위 주문 영수증이른바 '33만 원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련해 붙잡힌 대출사기 일당 5명이 구속 기소됐습니다.수원지검 성남지청은 20살 A씨 등 5명을 업무방해와 공동감금 등 혐의로 구속해 재판에 넘겼다고 오늘(7일) 밝혔습니다.친구 사이인 이들은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B씨 등을 대출 사기에 이용하고 1천700만 원가량 빼앗은 혐의를 받고 있습니다.A씨 일당은 SNS 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 재직증명서를 위조하게 하는 등 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐습니다.이들은 특히 지난해 12월 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만 원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐습니다.당시 닭강정 가게 업주가 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 온라인 등에 알리면서 논란에 휩싸였습니다.검찰은 닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 뒤에도 일당이 SNS 등에서 대출사기단 모집 광고를 계속한 점을 확인하고 여죄가 있는지 등을 수사하고 있습니다.(사진=클리앙 게시글 갈무리, 연합뉴스)  안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000806225
2020.06.01.	부산일보	삼양식품, 온라인몰 삼양맛샵에서 수출용 불닭면 한정 판매	삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종(사진)을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다. 판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 '노미트' 제품으로 채식을 지향하는 소비자의 수요가 높을 것으로 예상된다.3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한 번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다. 3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만 3000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.이 제품들은 삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하다. 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이고 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다"면서 "앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001006304
2020.06.01.	조세일보	삼양식품,   온라인몰 삼양맛샵  '수출용 불닭 제품' 한정 판매	◆…수출용 불닭 4종 사진=삼양식품 제공삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지며 모두 고기 성분이 포함되지 않은 '노 미트' 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획되어 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 13,000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하다. 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이며 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224678
2020.06.01.	edaily	삼양식품, 온라인몰서 수출용 '불닭' 4종 한정판매	전 상품 고기 성분 없는 '노미트' 제품스코빌 지수 1만3000짜리 '3x핵불닭볶음면' 등[이데일리 이성웅 기자] 삼양식품은 공식 온라인몰인 ‘삼양맛샵’에서 수출용 불닭볶음면 4종을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.(사진=삼양식품)판매 제품은 △오리지널 불닭볶음면 △까르보불닭볶음면 △3x핵불닭볶음면 △콘불닭볶음면 4가지다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하며 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이고, 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 “그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 수요를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다”면서 “앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획”이라고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004653445
2020.05.12.	뉴시스	비건의 닭한마리 사랑…단골식당 전수받아 직접 요리	해리스 대사, 트위터로 비건 요리 영상 공개[서울=뉴시스] 해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터에 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다. (사진=해리스 대사 트위터 갈무리) 2020.05.12. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 스티븐 비건(Stephen Biegun) 미 국무부 부장관이 방한 때마다 즐겨 먹던 '닭한마리' 요리를 직접 만드는 모습이 공개됐다.해리 해리스(Harry Harris) 주한 미국대사는 12일 트위터를 통해 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 직접 요리하는 영상을 게재했다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"라며 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"고 전했다.비건 부장관은 한국 방문 때마다 광화문 일대 한 닭한마리 식당에 즐겨 가는 등 애정을 드러냈었다. 비건 부장관은 즐겨 가던 단골식당 측으로부터 요리법을 전수받은 것으로 전해졌다.☞공감언론 뉴시스 hey1@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009858581
2020.05.12.	media KHAN	“비건 부장관, 아내 위해 닭한마리 요리”	| 해리스 미대사 동영상 공개| “호박전 뒤집는 솜씨도 능숙”해리 해리스 주한 미국대사 트위터 캡처.‘닭한마리’ 사랑으로 잘 알려진 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 닭한마리를 직접 요리하는 모습이 사회관계망서비스(SNS)에 공개됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 자신의 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습도 볼 수 있다.비건 부장관이 닭한마리를 즐겨 먹는다는 사실은 이미 국내에 잘 알려져 있다. 비건 부장관은 커다란 냄비에 닭 한 마리와 감자, 떡, 버섯 등 갖은 야채를 넣어 테이블에서 끓여먹는 한국의 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 실무협상 일정을 마치고 저녁 늦게 서울로 돌아와 닭한마리를 먹는 모습이 포착된 것을 비롯, 국내 언론에 공개된 모습만 4차례다. 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA) 종료를 발표한 지난해 8월에도 비건 부장관은 방한 일정 마지막 메뉴로 닭한마리를 먹었다. 누리꾼들은 영어로 엄격한 채식주의자를 뜻하는 비건(vegan)과 비건(Biegun) 부장관의 성이 같은 발음으로 읽히는 것을 두고 우스갯소리를 할 정도다.이날 해리스 대사는 요리하는 비건 부장관의 영상을 공개하며 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 밝혔다. 이어 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라면서 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003008678
2020.05.12.	연합뉴스	비건, 닭한마리 직접 요리…"서울 단골식당이 비법 전수"	(서울=연합뉴스) 해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다. 2020.5.12 [해리스 대사 트위터 캡처](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.     해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다.    영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.     해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했다.    이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.    비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다.광화문 식당서 식사하는 비건스티븐 비건(왼쪽에서 두 번째) 미 국무부 대북특별대표와 앨리슨 후커 (맨 오른쪽)미국 백악관 국가안보회의(NSC) 한반도 보좌관이 2019년 8월 22일 오후 서울 종로구 한 식당에서 저녁식사를 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011603232
2020.05.12.	조선비즈	'닭한마리' 애호가 비건 美 부장관, 이번엔 직접 만들었다	해리스 美 대사가 트위터에 공개"서울 단골식당이 비법 전수"해리스 대사 트위터 캡처'닭한마리' 요리 애호가인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 직접 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다. 비건 부장관은 한국을 찾을 때마다 닭한마리 요리를 먹어 화제가 됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방엔 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 냄비가 보이고, 비건 부장관이 프라이팬으로 전을 굽다가 뒤집기도 한다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날(5월 둘째 일요일)을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다. 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"며 "요리 비법을 전수해 준 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 했다.비건 부장관은 닭한마리 요리를 좋아해 한국을 방문할 때마다 서울 광화문 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 핵 실무 협상을 마치고 서울로 돌아와 밤에 이 식당에서 닭한마리를 주문했다. 지난해 5월도 북한 비핵화 협상 재개 문제를 논의하기 위해 방한해 닭한마리 요리를 먹었다.2019년 2월 8일 밤 11시쯤, 평양에서 복귀한 스티븐 비건이 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리 칼국수를 먹고 있다. /조선일보DB[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000522035
2020.06.01.	조세일보	삼양식품,   온라인몰 삼양맛샵  '수출용 불닭 제품' 한정 판매	◆…수출용 불닭 4종 사진=삼양식품 제공삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지며 모두 고기 성분이 포함되지 않은 '노 미트' 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획되어 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 13,000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하다. 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이며 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224678
2020.06.01.	edaily	삼양식품, 온라인몰서 수출용 '불닭' 4종 한정판매	전 상품 고기 성분 없는 '노미트' 제품스코빌 지수 1만3000짜리 '3x핵불닭볶음면' 등[이데일리 이성웅 기자] 삼양식품은 공식 온라인몰인 ‘삼양맛샵’에서 수출용 불닭볶음면 4종을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.(사진=삼양식품)판매 제품은 △오리지널 불닭볶음면 △까르보불닭볶음면 △3x핵불닭볶음면 △콘불닭볶음면 4가지다. 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하며 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이고, 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 “그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 수요를 반영해 이번 판매를 기획하게 됐다”면서 “앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획”이라고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004653445
2020.06.01.	ZDNet Korea	옥션, 7일까지 닭·오리고기 특가 판매	(지디넷코리아=안희정  기자)옥션이 1일부터 7일까지 일주일간 검증된 신선식품을 모아 소개하는 ‘옥션 별미’를 진행하고, 신선한 닭고기와 오리고기를 엄선해 선보인다고 밝혔다.먼저 전 회원에게 7천900원 이상 구매 시 최대 5천원까지 할인 가능한 ‘10% 할인쿠폰’을 증정한다. 스마일클럽 회원에게는 ‘12% 할인쿠폰’을 한 장 더 제공한다. 10% 쿠폰과 12% 쿠폰은 행사기간 중 매일 3장씩 다운받을 수 있다. 옥션 신선식품 구매가 처음이거나 지난 1년간 구매내역이 없는 고객에게는 최대 7천원까지 사용할 수 있는 ‘20% 할인쿠폰’을 추가 증정한다.대표 상품으로 ‘하림 냉장 닭볶음용(600g*2팩)’을 일반회원 최종혜택가 7천840원에 판매한다. 스마일클럽 회원에게는 ‘냉장닭가슴살(350g)’을 덤으로 추가 증정해 최종혜택가 7630원에 선보인다. 불포화지방산이 많아 다이어트에도 좋은 ‘국내산 오리 롤(250g*4팩)’은 일반회원 최종혜택가 9천670원에 판매한다. 스마일클럽 회원은 최종혜택가 9천430원에 ‘국내산 오리 롤(250g)’을 덤으로 받아 볼 수 있다. 1등급 무항생제 인증을 받은 ‘블루베리 유황먹인 오리훈제(200g*9팩)’는 일반회원 최종혜택가 2만300원에 준비했다. 스마일클럽 회원에게는 1만9천780원에 두 팩을 추가 증정한다.모양과 크기가 달라도 맛있는 ‘못난이딜’에서도 특가 상품을 다양하게 만날 수 있다. 작지만 알찬 ‘삼계탕용 올품 영계(270g~300g*8마리)’는 일반회원 최종혜택가 1만4천60원에, 스마일클럽 최종혜택가 1만3천690원(올품 영계 2마리 덤)에 판매한다. 25가지 한방원료를 달여 먹인 ‘덕담골 토종오리 반마리(700g+한약재)’는 최종혜택가 9천700원에 판매한다. 스마일클럽 회원은 찹쌀(200g)을 덤으로 최종혜택가 9천460원에 선보인다.이외에도 1인 가구를 위한 ‘맛보기 딜’, MD가 선정한 프리미엄 상품을 할인가에 선주문하는 ‘프리오더’ 등 다양한 코너가 준비되어 있다. ‘맛보기 딜’을 통해서는 훈제/생오리/간장양념 등 3가지 맛을 한 번에 즐길 수 있는 패키지를 선보이며, ‘프리오더’에서는 당일 볶아 더 신선한 ‘구운캐슈넛(400g*2팩)’을 만나볼 수 있다.옥션 마케팅팀 신동옥 팀장은 “때 이른 여름 날씨가 시작된 6월을 맞아 보양식을 찾는 고객들이 증가하는 만큼 대표 보양식인 닭고기와 오리고기를 특가에 준비했다”며 “실제 고객들의 평가를 반영해 선정하는 ‘옥션 별미’ 제품인 만큼 믿고 선택할 수 있다”고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189981
2020.05.20.	조선비즈	불닭·짜파구리... 세계인이 주목한 K-라면, 성공비결은	국내 라면 시장 매년 20%씩 성장한류 열풍과 코로나19 장기화에 힘입어 지속 성장 전망코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 유통업계가 고전하는 가운데, 식품기업들은 나홀로 상승세를 이어가고 있다. 특히 국내 라면 업체들에게 코로나19는 호재로 작용했다. 사회적 거리두기로 국내 수요 증가 뿐만 아니라 해외에서 라면을 대량으로 비축하는 사재기가 일어난 덕분이다.코로나19로 미국과 유럽 등에서 생필품 사재기 현상이 일면서 한국산 라면의 매출이 크게 늘고 있다. /연합뉴스국내 라면 시장 점유율 톱3인 농심(004370)·오뚜기(007310)·삼양식품(003230)은 올해 1분기 모두 우수한 실적을 거뒀다. 특히 삼양과 농심은 해외 매출이 급증하면서 1분기 매출을 끌어올렸다. 농심의 해외법인 실적은 전년 동기 대비 25.9% 증가했으며 수출액을 포함한 국내법인 매출도 14.2% 성장했다. 삼양의 해외 매출은 전년 동기 대비 49% 성장해 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다. 국내 라면 시장은 꾸준히 성장해 왔다. 농림축산식품부에 따르면 한국 라면의 해외 수출량은 △2016년 21만톤 △2017년 35만톤 △2018년 39만톤 △2019년 42만톤 △2020년 58만톤으로 매년 20% 이상씩 늘었다. 전체 수출액도 올해 4월 기준 1억9400만달러(약2371억원)로 전년 동기 대비 34.5% 증가해 역대 최대 수출액을 달성했다.식품업계는 한국 라면이 주목받는 이유로 높은 품질을 꼽는다. 세계 시장에서 한국 라면의 라이벌로 꼽히는 일본과 인도네시아 라면이 얇은 면발과 적은 토핑으로 간식거리 취급을 받는다면, 한국 라면은 면발이 두껍고 토핑도 푸짐하게 들어가 식사 대용이 가능하다. 실제로 사회적 거리두기로 외식이 줄면서 해외에선 한국 라면을 찾는 이들이 부쩍 늘었다. 사태가 장기화 하면서 한국 라면을 사재기하는 현상도 벌어졌다. 업계 관계자는 "지금껏 외국에서 라면에 대한 인식은 '간식'에 가까웠으나, 코로나 사태로 한국 라면을 접한 이들이 라면을 식문화로 대하게 됐다"고 설명했다. 글로벌 K팝 그룹 방탄소년단을 검색하면 쉽게 찾을 수 있는 한식 관련 영상 콘텐츠들. /유튜브 캡처한류 열풍도 한국 라면의 인지도를 높이는 데 한몫했다. 실제 한국 드라마 속 식사 장면과 방탄소년단(BTS)·블랙핑크 등 K팝 스타들이 먹는 음식 영상들은 유튜브 인기 콘텐츠다. 특히 라면은 해외 K팝 팬들이 쉽게 접할 수 있는 대표적인 한식으로, 팬들 사이에서는 'BTS가 먹은 라면 먹어보기' 등의 영상으로 재생산되고 있다. 삼양식품의 불닭볶음면을 이용해 세계 유튜버들이 도전한 '매운맛 챌린지'도 세계 곳곳에 유행처럼 번지며 한국 라면에 대한 인지도를 대폭 증가시켰다. 불닭 시리즈의 인기에 힘입어 2015년 300억원에 불과했던 삼양식품의 해외 매출은 2016년 930억원, 2017년 2050억원으로 성장했다.특히 영화 '기생충'의 오스카상 수상은 일부 해외층에게 인기있던 한국 라면을 보다 대중적으로 퍼뜨렸다는 분석이 나온다. 매운 맛이 강한 불닭볶음면은 해외에서 호불호가 갈렸지만 영화 '기생충'에 나오는 농심의 짜파구리(짜파게티+너구리)는 대중적인 맛에 가깝다. 오스카 수상으로 불거진 짜파구리 열풍은 2월 농심의 짜파게티 해외 매출을 전년 동월대비 120%, 3월에도 116% 신장시켰다.라면업계는 2분기 실적도 긍정적으로 전망하고 있다. 코로나19 사태가 장기화되고 한국 라면에 대한 인지도도 높아져 어느 정도 수요층이 형성됐다고 보고 있기 때문이다. 농심이 지난달 21일 영화 '기생충'의 주요 소재로 등장해 세계적으로 화제를 모은 짜파구리'(짜파게티+너구리)를 하나의 용기면 제품으로 만들어 출시했다. /연합뉴스농심과 삼양은 해외 매출 증가에 힘입어 각각 짜파구리 용기면과 불닭볶음면 시리즈를 강화한다. 지난해 4월 말 해외에 출시된 짜파구리 용기면은 순한 맛과 매운 맛 두 가지로 출시돼 해외 수요층을 겨냥했다. 삼양식품은 불닭 브랜드를 강화하면서 요리용 불닭소스 및 치약 등 브랜드 상품을 추가 출시할 예정이다.국내 시장을 노리는 오뚜기는 계절면에 집중할 예정이다. 지난 3월 오뚜기가 여름 신제품으로 출시한 '진비빔면'이 현재 1500만개 판매를 돌파한 것을 계기로 여름 계절면으로서 입지를 굳힌다는 계획이다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000525738
2020.05.24.	조선비즈	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 출시	세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문 업체 하림과 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바(120kcal)’를 출시한다고 24일 밝혔다. 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 먹을 수 있다. 고단백 저칼로리 식품으로 닭가슴살을 스팀 방식으로 만들어 촉촉하고 식감이 부드러운 것이 특징이다. 임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 "취식의 간편함을 크게 높였다"며 "식단을 관리하는 젊은 소비자들에게 인기가 많을 것으로 예상된다"고 했다. [홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000527719
2020.05.24.	연합뉴스	여름 앞두고 편의점 다이어트식 인기…"닭가슴살 판매 177%↑"	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 편의점 세븐일레븐은 여름을 앞두고 다이어트를 위한 저칼로리 간편식 판매가 크게 늘었다고 24일 밝혔다.    세븐일레븐이 이달 1~23일 주요 다이어트 간편식 판매량을 집계한 결과 닭가슴살이 176.5%, 샐러드는 24.1% 증가한 것으로 나타났다.    세븐일레븐은 이런 추세를 겨냥해 국내산 닭고기 전문업체 하림과 손잡고 '닭가슴살리얼바'를 출시했다.    닭가슴살리얼바는 편의점 업계 최초로 닭가슴살을 스틱 형태로 선보인다.세븐일레븐 로고[세븐일레븐 제공]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011629737
2020.05.24.	financial news	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 출시	세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.   세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바'를 선보였다고 24일 밝혔다. 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다.   기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 늘고 있다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.   특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 '홈트족(홈+트레이닝)'이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.   임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 "따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다"며 "이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429981
2020.05.24.	뉴스1	세븐일레븐, 업계 최초 '스틱형 닭가슴살' 다이어트 간편식 출시	손에 묻히지 않고 간편하게 즐길 수 있는 '닭가슴살리얼바'© 뉴스1(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바(120kcal)’를 단독으로 선보인다고 24일 밝혔다. ‘닭가슴살리얼바’는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품이다. 특히 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다. 임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 “닭가슴살리얼바는 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.honestly82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004654576
2020.05.24.	eTimesinternet Co	세븐일레븐, 홈트족 위한 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 단독 출시	세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바(1800원, 120kcal)'를 단독 선보였다. '닭가슴살리얼바'는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다.특히 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 큰 특징이다.한편 본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 '홈트족(홈+트레이닝)'이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884146
2020.04.07.	SBS & SBSi 	檢, '33만 원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 구속 기소	▲ 닭강정 허위 주문 영수증이른바 '33만 원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련해 붙잡힌 대출사기 일당 5명이 구속 기소됐습니다.수원지검 성남지청은 20살 A씨 등 5명을 업무방해와 공동감금 등 혐의로 구속해 재판에 넘겼다고 오늘(7일) 밝혔습니다.친구 사이인 이들은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B씨 등을 대출 사기에 이용하고 1천700만 원가량 빼앗은 혐의를 받고 있습니다.A씨 일당은 SNS 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 재직증명서를 위조하게 하는 등 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐습니다.이들은 특히 지난해 12월 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만 원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐습니다.당시 닭강정 가게 업주가 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 온라인 등에 알리면서 논란에 휩싸였습니다.검찰은 닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 뒤에도 일당이 SNS 등에서 대출사기단 모집 광고를 계속한 점을 확인하고 여죄가 있는지 등을 수사하고 있습니다.(사진=클리앙 게시글 갈무리, 연합뉴스)  안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000806225
2020.06.11.	매경닷컴	"신라면·불닭·설화수 더 없나요"…6월, 中 보복소비 터진다	618 中 상반기 최대 쇼핑축제티몰 총거래액 전년대비 50%↑아모레 `헤라` 판매 400% 껑충농심·삼양식품 2분기 수출 好好아모레퍼시픽 `설화수` 중국 라이브 커머스 론칭 방송. [사진 제공=아모레퍼시픽] 중국 상반기 최대 온라인 쇼핑 축제인 '618 쇼핑 페스티벌'을 맞아 국내 식품 및 뷰티업계가 분주하게 움직이고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 첫 중국 내 최대 쇼핑 행사인만큼 소비 회복 신호탄이 될 것으로 전망된다.11일 시장조사업체 퀘스트모바일에 따르면 지난달 28일부터 이달 20일까지 진행되는 올해 618 쇼핑축제 거래액은 6800억위안(약 116조원)에 달할 것으로 추정된다. 이는 전년(5000억위안)대비 25% 가량 증가한 규모다. 618 쇼핑축제는 하반기 광군제(11월11일)와 더불어 양대 중국 쇼핑 축제다. 징둥닷컴은 지난해 행사 기간동안에만 22조원의 매출을 올렸다.618 쇼핑 축제에는 징둥닷컴을 비롯해 알리바바그룹 티몰과 타오바오, 톈마오 등 전자 상거래 플랫폼이 참여한다. 이번 행사는 코로나19 사태로 중국 내 온라인 거래가 증가하고, 침체됐던 소비 심리가 폭발하면서 최대 매출을 경신할 것으로 보인다. 실제 알리바바에 따르면 지난 1일 티몰에서는 행사 시작 10시간 만에 전년 동기간대비 50% 증가한 총거래액을 기록했다.  ◆아모레 헤라 매출 400%↑국내 식품 및 뷰티업계도 이번 618 쇼핑 축제에 대거 참여한다. 특히 징둥닷컴과 티몰 내에 전문몰을 열고 모바일을 활용한 라이브 커머스를 통해 중국 20~30대 소비자 잡기에 나선다.아모레퍼시픽은 이번 행사에서 10여개 브랜드를 선보인다. 특히 올해는 티몰에서 프리메라를 추가하면서 브랜드가 확대됐다. 그 결과 사전 프로모션 기간동안 헤라 판매금액은 전년 동기간대비 400% 증가했다. 앞서 설화수는 618 행사 기간에 맞춰 티몰을 통해 '5세대 윤조에센스'를 론칭했다. 당일 라이브 커머스 론칭 방송에는 최대 2600만명이 접속했다. 코로나19에도 불구 아모레퍼시픽의 1분기 중국 온라인 매출은 전년 동기대비 50% 증가하는 성과를 냈다.아모레퍼시픽 관계자는 "중국 설화수 고객 중 20~30대 비중이 80% 차지하는 만큼 디지털 시장을 적극 확대해나갈 계획"이라며 "618에서도 마케팅 활동을 강화할 것"이라고 말했다.애경산업도 티몰 내에 애경관을 열고 '에이지투웨니스' 등 대표 뷰티 브랜드를 판매한다. 특히 올해는 중국 인기 인플루언서 왕훙과 손잡고 AK라이브 등 모바일 라이브 커머스 시장을 적극 공략한다. LG생활건강과 에이블씨엔씨도 대표 브랜드 위주로 참가할 계획이다. 에이블씨엔씨 미샤는 지난해 행사에서 전년대비 39% 증가한 1819만위안(약 31억원)의 매출을 기록했다.  ◆K-라면 2분기도 훨훨국내 식품업계도 618 행사를 시작으로 중국 내 소비 증진에 나선다. 특히 코로나19 효과로 올해 1분기 해외 매출이 폭발적으로 증가한만큼 2분기에도 중국 내 마케팅 활동에 집중한다는 계획이다. 농심과 삼양식품의 1분기 해외 매출은 각각 전년대비 26%, 49% 증가했다. 농심에 따르면 지난해 618 행사 기간동안 징둥닷컴에서 발생한 매출은 5억5000만원으로 전년(4억5000만원)대비 22% 증가했다. 지난해 농심의 연간 징둥닷컴 매출은 30억원 가량으로, 한 달동안에만 전체 매출의 20% 가량이 발생한 셈이다. 농심은 올해 징둥닷컴에 전문몰을 개설하고 '신라면(10입)'과 '신라면블랙(10입)+백산수'를 대표 제품으로 판매한다. 농심 관계자는 "올해 618 행사를 기점으로 농심 모음전 등 온라인 마케팅을 강화해나갈 계획"이라고 말했다.삼양식품은 불닭 브랜드와 '짜짜로니' 등을 대표 제품으로 내세웠다. 행사 기간동안 위챗과 웨이보 등을 통해 마케팅을 실시하고, 틱톡과 비리비리 등 모바일 라이브 플랫폼도 적극 활용할 예정이다. 오리온도 이번 행사에 '초코파이'와 '스윙칩' 등 모든 스낵 제품을 선보인다. 오리온은 초코파이 1000개를 1인당 10개씩 1위안에 판매하는 등 특가 세일을 실시할 예정이다.안지영 IBK투자증권 연구원은 "코로나19 이후 디지털 재편 심화로 이커머스 중심의 행사는 중국 내수 최대 이벤트로 급부상할 것"이라며 "상반기 부녀절과 618 징둥데이, 하반기 광군제까지 3대 S급 행사는 글로벌 트렌드를 주도하는 기준이될 전망"이라고 평가했다.[신미진 기자 mjshin@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004593317
2020.05.12.	media KHAN	“비건 부장관, 아내 위해 닭한마리 요리”	| 해리스 미대사 동영상 공개| “호박전 뒤집는 솜씨도 능숙”해리 해리스 주한 미국대사 트위터 캡처.‘닭한마리’ 사랑으로 잘 알려진 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 닭한마리를 직접 요리하는 모습이 사회관계망서비스(SNS)에 공개됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 자신의 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습도 볼 수 있다.비건 부장관이 닭한마리를 즐겨 먹는다는 사실은 이미 국내에 잘 알려져 있다. 비건 부장관은 커다란 냄비에 닭 한 마리와 감자, 떡, 버섯 등 갖은 야채를 넣어 테이블에서 끓여먹는 한국의 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 실무협상 일정을 마치고 저녁 늦게 서울로 돌아와 닭한마리를 먹는 모습이 포착된 것을 비롯, 국내 언론에 공개된 모습만 4차례다. 한·일 군사정보보호협정(GSOMIA) 종료를 발표한 지난해 8월에도 비건 부장관은 방한 일정 마지막 메뉴로 닭한마리를 먹었다. 누리꾼들은 영어로 엄격한 채식주의자를 뜻하는 비건(vegan)과 비건(Biegun) 부장관의 성이 같은 발음으로 읽히는 것을 두고 우스갯소리를 할 정도다.이날 해리스 대사는 요리하는 비건 부장관의 영상을 공개하며 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 밝혔다. 이어 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라면서 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003008678
2020.05.12.	연합뉴스	비건, 닭한마리 직접 요리…"서울 단골식당이 비법 전수"	(서울=연합뉴스) 해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다. 2020.5.12 [해리스 대사 트위터 캡처](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.     해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다.    영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.     해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했다.    이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.    비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다.광화문 식당서 식사하는 비건스티븐 비건(왼쪽에서 두 번째) 미 국무부 대북특별대표와 앨리슨 후커 (맨 오른쪽)미국 백악관 국가안보회의(NSC) 한반도 보좌관이 2019년 8월 22일 오후 서울 종로구 한 식당에서 저녁식사를 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011603232
2020.05.12.	조선비즈	'닭한마리' 애호가 비건 美 부장관, 이번엔 직접 만들었다	해리스 美 대사가 트위터에 공개"서울 단골식당이 비법 전수"해리스 대사 트위터 캡처'닭한마리' 요리 애호가인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 직접 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다. 비건 부장관은 한국을 찾을 때마다 닭한마리 요리를 먹어 화제가 됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방엔 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 냄비가 보이고, 비건 부장관이 프라이팬으로 전을 굽다가 뒤집기도 한다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날(5월 둘째 일요일)을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다. 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"며 "요리 비법을 전수해 준 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 했다.비건 부장관은 닭한마리 요리를 좋아해 한국을 방문할 때마다 서울 광화문 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 핵 실무 협상을 마치고 서울로 돌아와 밤에 이 식당에서 닭한마리를 주문했다. 지난해 5월도 북한 비핵화 협상 재개 문제를 논의하기 위해 방한해 닭한마리 요리를 먹었다.2019년 2월 8일 밤 11시쯤, 평양에서 복귀한 스티븐 비건이 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리 칼국수를 먹고 있다. /조선일보DB[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000522035
2020.05.12.	뉴스1	'닭한마리 사랑' 美 비건, 직접 만들었다…"서울서 비법 전수"	해리 해리스 주한 미국대사, 트위터에 업로드(해리 해리스 주한미국대사 트위터 갈무리)© 뉴스1(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹었던 '닭한마리'를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신의 트위터를 통해 직접 '닭한마리'를 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상에는 닭한마리 재료를 준비해 끓이고, 후라이팬으로 호박전을 뒤집는 비건 부장관의 모습이 담겼다. 해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 밝혔다.이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.비건 부장관은 한국을 찾을 때 마다 광화문 근처 닭한마리 식당을 방문하는 모습이 포착되곤 했다.minssun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004633638
2020.05.10.	조선비즈	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 댤걀 판매	현대백화점은 업계 최초로 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 ‘황실 토종 유정란’을 판매한다고 10일 밝혔다.이번에 출시되는 ‘황실 토종 유정란’은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 ‘황실 토종닭’이 낳은 달걀이다. 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다. 황실 토종 유정란. /현대백화점 제공현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란(卵) 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다.‘황실 토종 유정란’은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 1만3223㎡(약 4000평) 규모의 ‘황실토종닭농장(충북 충주시)’에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 게 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만6000원이다.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다"고 설명했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000520842
2020.05.10.	연합뉴스	현대백화점, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 달걀 판매	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 현대백화점은 압구정본점 등 전국 15개 매장과 e 슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다.     이 제품은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증받은 황실 토종닭이 낳은 달걀이다.     황실 토종닭은 동물복지 인증을 받은 4천평 규모의 농장에서 자연 방목으로 사육되며, 기존 사료보다 3배 정도 비싼 비유전자변형(Non-GMO) 원료의 유기농 사료를 먹는다.     이 달걀이 백화점에서 판매되는 것은 이번이 처음이다.     현대백화점은 황실 토종닭이 낳은 달걀을 100% 직매입했다고 설명했다.     현대백화점 관계자는 "토종닭은 키우기 어렵고 일반 산란계보다 산란율이 낮아 계란의 희소성이 높아 값도 비싸지만 그만큼 품질과 신선도도 뛰어나다"며 "앞으로도 차별화된 신선식품을 지속해서 선보일 계획"이라고 말했다. 황실 토종 유정란[현대백화점 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011597858
2020.05.10.	부산일보	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭 달걀 판매	현대백화점은 전국 15개 전 점포와 'e슈퍼마켓'에서 '황실 토종 유정란'(사진)을 판매한다고 10일 밝혔다. 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다.이번에 출시되는 황실 토종 유정란은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다.현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란(卵) 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다.황실 토종 유정란은 사육환경과 사료에서도 차별화했다. 동물복지 인증을 받은 1만 3223㎡(약 4000평) 규모의 '황실토종닭농장(충북 충주시)'에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키웠다. 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만 6000원이다.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다"면서 "앞으로도 현대백화점에서만 구매할 수 있는 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 방침"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001001394
2020.05.10.	뉴스1	"백화점에서 만나요" 충주 황실토종닭농장 유정란 판로 확보	현대백화점 전국 점포 등에 공급…육계닭 판로도 물색10일 충북 충주에 있는 황실토종닭농장이 전국 현대백화점에 유정란을 공급한다고 밝혔다. 사진은 토종닭 유정란에서 부화한 병아리(독자 제공)2020.05.10/© 뉴스1(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 충주시는 지역 토종닭 사육농가에서 생산한 유정란을 전국 현대백화점 점포에 공급한다고 10일 밝혔다.충주시 소태면 주치리에 있는 '황실토종닭농장'은 현대백화점 전국 15개 점포와 e슈퍼마켓, 농협 하나로마트 양재점에 유정란을 납품한다.'황실 토종유정란'은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭을 인증받은 토종닭이 낳은 달걀이다.황실토종닭 안인식 대표는 20여년간 토종닭 복원에 노력을 기울여 국내 최초로 토종닭 복원에 성공한 주인공이다.동물복지 인증을 받은 농장에서는 5000마리 정도의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 미생물이 들어간 유기농 사료를 먹이고 있다. 이런 이유로 토종닭 유정란은 일반란보다 고소하고 영양이 뛰어나다는 평가를 받고 있다.안 대표는 토종닭 육계 판로 확보에도 노력을 기울이고 있다.토종닭은 일반닭보다 콜라겐이 60% 많고 지방은 30% 밖에 없어, 더 건강하다는 게 안 대표의 설명이다. 일반적으로 검은색 살코기로 알려져 있지만, 살이 일반닭처럼 하얀 토종닭은 임금 수라상에 올라가기도 했다.안 대표는 "조만간 육계 판로도 확보해 소비자에게 토종닭의 맛을 알릴 계획"이라고 말했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004629062
2020.05.10.	뉴스1	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 '황실 토종 유정란' 선봬	동물복지 인증받은 농장서 자연 방목으로 자란 토종닭전문가와 1년 협업 끝에 상품화 성공…"맛·영양 뛰어나"'황실 토종 유정란'(현대백화점 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 현대백화점은 업계 최초로 전국 15개 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다. 황실 토종 유정란은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭 인증을 받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀이다. 백화점 업계에서 판매하는 것은 이번이 처음이다.이번 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업 전문가인 안인식 대표가 1년간 협업한 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달걀을 100% 직매입해 판매하는 '상생형 마케팅'이다. 황실 토종 유정란은 동물복지 인증을 받은 넓은 농장에서 자연 방목해 키운 황실 토종닭에서만 생산된다. 유전자조작 농산물을 사용하지 않은 천연 유기농 사료만 먹는 엄격한 사육환경을 자랑한다. 판매 가격은 10입 기준 1만6000원이다.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란(卵) 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배가량 가격이 높지만 일반란 보다 고소하고 영양이 뛰어나다"며 "앞으로 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004628676
2020.05.25.	연합뉴스	해남 닭코스 요리 밀집촌, 남도음식거리로 조성된다	닭 코스 요리[해남군 제공·재판매 및 DB 금지]    (해남=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 해남지역 대표 먹거리인 닭코스 요리를 주제로 남도음식거리가 조성된다.     해남군은 전남도 주관 2020년도 남도음식거리 조성 공모사업에 '해남식 닭코스 음식거리'가 선정됐다고 25일 밝혔다.    이 사업은 지역 음식을 대표하고 단일 메뉴를 취급하는 식당이 6개 이상 밀집된 곳을 대상으로 음식거리를 조성해 지역경제 활성화를 꾀하기 위해 추진된다.     음식거리 인프라 구축·주민 역량강화를 위한 교육, 홍보마케팅 등에 2년간 도비 5억원 등 총사업비 10억원이 투입된다.     해남식 닭코스 음식은 닭을 이용해 육회와 불고기, 구이, 보양백숙, 닭죽까지 5가지 요리를 차례로 맛볼 수 있는 코스 요리이다.     해남읍 연동리 일원에 전문점들이 닭·오리 요리촌 단지를 이루고 있다.    타지역에서는 볼 수 없는 요리법이 유명해지면서 해남을 대표하는 맛으로 자리 잡았다.     인근에 고산윤선도유적지와 천년 고찰 대흥사가 있고 해남미남축제와 두륜산권 복합레저파크, 대흥사권역 휴펀밸리 조성 등 관광 개발사업과 연계한 발전 가능성이 크다.     군은 자체 주민 공모사업을 통해 닭요리촌을 대상 후보지로 선정하고 영업주 경영마인드 향상교육·1대 1 컨설팅을 통해 단품메뉴 개발을 시도하는 등 사업 추진을 지원해 왔다.     상가 자체적으로도 구구데이 닭 시식회, 신년 떡국봉사, 거리 환경정화 활동 등 지역민·관광객과 함께할 수 있는 활동도 꾸준히 실천해 나가겠다는 의지도 모아 사업추진 전망을 밝게 하고 있다.     명현관 해남군수는 "깨끗한 닭요리촌, 다정한 닭요리촌, 재밌는 닭요리촌 조성을 목표로 군 전체 관광이미지 향상을 기대하고 있다"며 "음식거리 협의회와 협력해 해남식 닭 코스 요리 가치를 전국으로 확산시키는 데 주력하겠다"고 밝혔다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011632175
2020.05.03.	연합뉴스	이마트, 무항생제 인증 생닭·생오리만 판매한다	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 이마트는 앞으로 매장에서 항생제와 호르몬제가 들어가지 않은 건강한 사료로 기른 무항생제 인증 생닭과 생오리고기만 판매한다고 3일 밝혔다.     이마트는 2017년 살충제 계란 파동 이후 안전한 먹거리에 대한 관심이 증가한 점에 주목해 약 2년간 무항생제 농가 확보에 노력했다.     이를 통해 지난달 무항생제 상품을 시범 판매한 데 이어 이달부터는 전국 매장에서 판매할 수 있게 됐다.     이마트는 또 이달 중순부터는 동물복지 축산농장 인증 계란도 100% 무항생제 인증 상품만 판매할 계획이다.     동물복지 계란은 스트레스를 최소화한 쾌적한 환경에서 자란 닭이 낳은 계란으로, 일반 상품보다 가격이 높지만 1∼3월 이마트에서만 매출이 44.9% 증가하며 인기를 끌고 있다.     이마트는 이 밖에도 무항생제 축산물을 점진적으로 확대할 계획이다. 생닭[이마트 제공. 재판매 및 DB 금지]     eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011584900
2020.06.10.	MBN	닭 무게 수작업 측정 이제 끝…'체중 예측 기술' 개발	육계(고기용 닭)의 무게를 일일이 재지 않아도 출하 시 체중을 알 수 있는 기술이 나왔습니다.농촌진흥청은 LG이노텍과 함께 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 오늘(10일) 밝혔습니다.육계농장에서는 출하 즈음 닭의 무게를 수십 마리에서 수백 마리까지 일일이 측정하지만, 실제 출하 시 체중이 변화하면서 측정치와 차이가 발생했습니다. 육계농가와 업체 간 표준계약서에는 출하 체중과 ±50g의 오차범위에서 인센티브 또는 페널티를 주게 돼 있습니다.이런 문제를 해결하기 위해 농진청이 개발한 기술은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기 정보를 활용해 출하할 때 전체 평균 체중을 예측하는 것입니다.연구진은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5천974건의 일령·체중별 이미지 데이터베이스를 구축하고, 육계의 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 출하 시 체중을 예측하는 기술을 만들었습니다.육계 실측 평균 체중 1.6㎏을 기준으로 해당 기술을 적용할 경우 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였습니다.농진청은 이 기술을 국내 육계농장에 적용하면 출하 체중의 오차범위(±50g)에 따른 추가 수익과 손해를 고려했을 때 연간 96억 원의 경제적 효과가 기대된다고 밝혔습니다.유통과정에서 호수별 중량 기준에 미달하거나 초과하는 규격 차이에 따라 마리당 약 200원의 판매단가 차이가 발생한다고 가정하면 업체는 연간 약 136억 원에 달하는 손실을 방지할 수 있습니다.농가 입장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있습니다.농진청 국립축산과학원은 LG이노텍과 해당 기술과 관련한 특허를 공동 출원했습니다.또 체중 예측 기술을 육계농가 현장에 적용해 예측한 평균 체중과 실제 평균 체중 등을 비교 분석, 현장 적용성을 검증하고 육계 목표체중에 도달하는 출하 일령 예측 정확도도 ±0.5일 이내로 높일 계획입니다.양창범 국립축산과학원장은 "육계 스마트팜 기술 개발과 산업화를 위해 기술의 정확도를 높이고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 계속 추진할 것"이라며 "정보통신기술(ICT)을 접목한 기술을 통해 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001464600
2020.06.10.	연합뉴스	닭 무게 일일이 안 재도 안다…농진청 체중 예측 기술개발	(서울=연합뉴스) 농촌진흥청이 LG이노텍과 함께 육계의 실시간 영상 이미지를 활용해 체중을 예측하는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.    사진은 영상으로 획득한 육계 일령·체중별 이미지 정보. 2020.6.10    [농촌진흥청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668176
2020.05.26.	조선비즈	건강한 음료수, 닭가슴살바...코로나 후 여름 장악한 '건강'키워드	여름 수요 대비에 나서는 유통가의 관심은 온통 '건강'이다. 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 건강을 신경쓰는 시민들이 많아졌기 때문이다. 영양가 있는 식료품과 건강기능식품을 찾는 것을 넘어 건강한 간식, 건강해지기 위한 운동기구까지 인기가 높다.  서울 중구 소공동 신세계백화점 본점 내 건강식품 매장. /신세계백화점 제공건강식에 대한 높은 관심은 1분기 매출을 통해 확인된다. 홈플러스온라인몰에 따르면 최근 3개월 동안 건강 카테고리의 매출은 전년 동기 대비 약 48% 신장했다. 건강즙 부문은 7400% 급증하기도 했다. 지난 4월까지 편의점 세븐일레븐의 홍삼, 비타민 등 건강식품 매출은 전년 동기 대비 72.2% 신장했으며 신세계푸드의 보양식 삼계탕은 지난 두 달간 판매량이 420% 증가했다. 홍삼과 보충제 등 건강기능식품에 대한 관심도 높았다. 유산균 락토핏과 오메가3를 앞세운 종근당홀딩스는 코로나 사태를 겪으며 올 1분기 매출 2121억원, 영업이익 324억원을 올렸다. 전년 동기 대비 매출은 26.7%, 영업이익은 59.5% 증가한 수치다. 업계는 세계적으로 유행 중인 전염병 사태를 겪으면서 단순히 잘 먹는 것에 그치지 않고 어떤 것을 먹을 것인지에 대한 관심이 높아졌다고 분석했다. 실제로 1분기 호실적을 달성한 LG생활건강의 음료 부문 매출 신장에는 평소 인기인 일반 코카콜라 대신 당과 칼로리를 줄인 코카콜라 제로슈가의 기여도가 컸다. 스스로 건강을 챙기려는 '셀프-메디케이션(Self-Medication)'과 간식을 먹더라도 몸에 대한 죄책감을 덜기 위해 좀 더 영양가 있는 간식을 찾는 '길트-프리(Guilt-Free)' 열풍이 전 세대에서 유행하고 있는 것도 같은 맥락이다. 다가오는 여름이 예년보다 더울 것이라는 전망과 여름 몸보신 수요가 겹쳐 건강에 대한 관심은 더 높아질 분위기다. 이에 맞춰 유통가 곳곳에는 건강을 키워드로 한 제품과 서비스들이 줄을 잇고 있다. 신세계푸드가 새로 선보이는 삼계탕 간편식 '올반 삼계탕'. /신세계푸드 제공식품업계에서는 보양식의 대표주자 닭 요리부터 선보인다. 신세계푸드는 상온 보관과 온라인 주문이 가능한 파우치형 삼계탕 간편식을, 대상 청정원은 삼계탕에 누룽지를 더해 든든하게 즐길 수 있는 누룽지 반계탕을 출시했다. 유통업체들과 닭고기 업체들과의 협업도 인기다. 편의점 세븐일레븐은 국내 닭고기 전문업체 하림과 함께 저칼로리 간편식으로 스틱형 닭가슴살 바를, 온라인몰 11번가는 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭'과 손잡고 한 달간 한끼 단백질을 챙겨먹을 수 있는 '월간 닭가슴살' 패키지 판매에 나섰다. 코로나 사태 이후 건강 전문 브랜드들도 속속 등장했다. 롯데홈쇼핑은 건강식품 브랜드 '데일리밸런스'를, 현대그린푸드는 건강식단 브랜드 '그리팅'을, 대상 청정원은 '라이틀리'를 론칭했다. 고급 재료를 이용해 건강한 간편식을 제공하고 건강기능식품을 확장해 제품 다양화를 노리겠다는 브랜드들이다. 백화점과 쇼핑몰들은 건강 관련 상품을 한번에 모은 기획전이나 편집매장을 냈다. 신세계백화점 강남점은 넓은 부지를 확보해 운동기구를 직접 체험할 수 있는 헬스케어 기획전을 진행하고, 롯데마트는 지난 2월 마산 양덕점에 건강기능식품과 건강기기 관련 전문 편집 매장 '온 파머시'를 열었다. 특급 호텔들은 헬스장 이용이 어려운 고객들을 위해 호텔에서 홈트를 즐기는 패키지, 인삼정과와 꿀을 넣은 빙수로 건강 열풍에 가세했다.업계 관계자는 "건강을 중시하는 트렌드는 꾸준히 성장해왔으며 건강식품시장도 이전보다 점점 커지는 추세였다"며 "코로나 사태가 건강을 생각하는 소비자들의 수요를 더 촉발한 것 같다"고 설명했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000528366
2020.05.12.	연합뉴스	비건, 닭한마리 직접 요리…"서울 단골식당이 비법 전수"	(서울=연합뉴스) 해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다. 2020.5.12 [해리스 대사 트위터 캡처](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.     해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다.    영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.     해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했다.    이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.    비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다.광화문 식당서 식사하는 비건스티븐 비건(왼쪽에서 두 번째) 미 국무부 대북특별대표와 앨리슨 후커 (맨 오른쪽)미국 백악관 국가안보회의(NSC) 한반도 보좌관이 2019년 8월 22일 오후 서울 종로구 한 식당에서 저녁식사를 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011603232
2020.05.12.	조선비즈	'닭한마리' 애호가 비건 美 부장관, 이번엔 직접 만들었다	해리스 美 대사가 트위터에 공개"서울 단골식당이 비법 전수"해리스 대사 트위터 캡처'닭한마리' 요리 애호가인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 직접 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다. 비건 부장관은 한국을 찾을 때마다 닭한마리 요리를 먹어 화제가 됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방엔 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 냄비가 보이고, 비건 부장관이 프라이팬으로 전을 굽다가 뒤집기도 한다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날(5월 둘째 일요일)을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다. 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"며 "요리 비법을 전수해 준 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 했다.비건 부장관은 닭한마리 요리를 좋아해 한국을 방문할 때마다 서울 광화문 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 핵 실무 협상을 마치고 서울로 돌아와 밤에 이 식당에서 닭한마리를 주문했다. 지난해 5월도 북한 비핵화 협상 재개 문제를 논의하기 위해 방한해 닭한마리 요리를 먹었다.2019년 2월 8일 밤 11시쯤, 평양에서 복귀한 스티븐 비건이 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리 칼국수를 먹고 있다. /조선일보DB[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000522035
2020.05.12.	뉴스1	'닭한마리 사랑' 美 비건, 직접 만들었다…"서울서 비법 전수"	해리 해리스 주한 미국대사, 트위터에 업로드(해리 해리스 주한미국대사 트위터 갈무리)© 뉴스1(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹었던 '닭한마리'를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신의 트위터를 통해 직접 '닭한마리'를 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상에는 닭한마리 재료를 준비해 끓이고, 후라이팬으로 호박전을 뒤집는 비건 부장관의 모습이 담겼다. 해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 밝혔다.이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.비건 부장관은 한국을 찾을 때 마다 광화문 근처 닭한마리 식당을 방문하는 모습이 포착되곤 했다.minssun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004633638
2020.05.16.	연합뉴스	[입맛뒷맛] 미 국무부 2인자도 사랑한 닭한마리의 매력	(서울=연합뉴스) 조성미 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 거의 빼놓지 않고 소화하는 일정이 있다.닭한마리 (GIF) [촬영 이건주, 제작 남궁선. 재판매 및 DB 금지]     바로 '닭한마리' 먹기다. 그가 서울의 식당에서 닭한마리를 즐기는 모습은 지난해 공개된 일정만 4차례에 이르는 것으로 알려졌다.    방한 때 닭한마리를 먹는 것에 그치지 않았다. 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 육수를 끓여 요리해 먹는 모습이 지난 12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터를 통해 공개되기도 했다.    그는 닭한마리 요리법을 한국 방문 때마다 즐겨 찾는 광화문의 한 식당에서 전수 받은 것으로 전해졌다.    이 식당 관계자는 14일 연합뉴스와 통화에서 "비건 부장관이 워낙 닭한마리라는 음식을 좋아해 자주 찾다 보니 단골손님으로 친분이 생겼다"며 "최근 요청이 들어와서 우리 식당 레시피를 비건 부장관 측에 전달했다"고 설명했다.    닭한마리라는 한국 음식에 열광하는 이들은 비단 비건 부장관뿐만은 아니다.    맛이 순한 육수에 닭고기, 떡, 감자 등을 끓여 새콤달콤한 양념장에 찍어 먹는 닭한마리는 한식에 익숙하지 않은 외국인도 쉽게 빠져들 수 있는 '진입 장벽'이 낮은 음식이다.     곁들여 먹는 김치 역시 외국인도 큰 부담 없이 먹을 수 있다. 고춧가루 비율이 높지 않고 물김치에 가깝게 담아 매운맛보다는 시원한 맛을 강조했기 때문.     단순히 맛이 세지 않아 먹기 쉽다는 이유로 비건 부장관 같은 '열혈팬'이 생기는 것은 아닐 터.     무, 양파 등 채소를 우린 육수에 닭고기를 넣고 그 자리에서 팔팔 끓여 먹는 풍경 자체가 다른 문화권 식탁에서는 흔히 찾아볼 수 없는 경험이다.    맛 또한 빠지지 않는다. 양념장에 찍어 먹는 고기야 더할 나위 없고, 다양한 식감을 선사하는 떡, 감자, 대파 역시 단순하되 재료 본연의 맛에 충실하다.     채소 육수에 닭고기에서 우러난 육수가 더해지면서 구수한 감칠맛이 진해지는 국물은 그 자체도 맛있지만 건더기를 먹고 난 뒤 칼국수를 넣어 끓여 먹으면 또 한 번의 즐거움을 준다. 마지막엔 죽까지 먹을 수 있다.    비건 부장관 이전에 닭한마리에 빠진 외국인은 일본인 관광객들이었다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 해외여행이 거의 불가능해지면서 최근엔 발길이 끊겼지만, 동대문시장 인근 이른바 '닭한마리 골목'은 일본의 한국 관광 소개 매체에 필수 방문 코스로 소개될 정도였다.닭한마리 (GIF) [촬영 이건주, 제작 남궁선. 재판매 및 DB 금지]     만화 '슬램덩크' 작가 이노우에 다케히코가 2011년 동대문 닭한마리집에서 자신의 SNS에 올린 음식 사진이 화제가 되기도 했다.    이 지역에서 일본인이 많이 찾았던 것으로 알려진 닭한마리 전문점 관계자는 통화에서 "외국인 관광객 가운데 제일 먼저 오기 시작한 것은 일본인들이었고 2014년께부터 중화권, 동남아 사람들도 많이 왔다"며 "최근에는 유럽 등 서구에서도 찾기 시작했다"고 전했다.    그는 외국인의 닭한마리 사랑 이유를 묻는 말에 "맛있으니까요"라고 간단명료하게 답했다. 이어 "요즘 손님이 뚝 끊겼는데 빨리 코로나 사태가 끝나서 다시 외국인, 한국인 손님으로 북적이는 모습을 보고 싶다"는 희망을 밝혔다.    csm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011612547
2020.05.12.	연합뉴스	비건, 닭한마리 직접 요리…"서울 단골식당이 비법 전수"	(서울=연합뉴스) 해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다. 2020.5.12 [해리스 대사 트위터 캡처](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.     해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다.    영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.     해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했다.    이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.    비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다.광화문 식당서 식사하는 비건스티븐 비건(왼쪽에서 두 번째) 미 국무부 대북특별대표와 앨리슨 후커 (맨 오른쪽)미국 백악관 국가안보회의(NSC) 한반도 보좌관이 2019년 8월 22일 오후 서울 종로구 한 식당에서 저녁식사를 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011603232
2020.05.12.	조선비즈	'닭한마리' 애호가 비건 美 부장관, 이번엔 직접 만들었다	해리스 美 대사가 트위터에 공개"서울 단골식당이 비법 전수"해리스 대사 트위터 캡처'닭한마리' 요리 애호가인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 직접 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다. 비건 부장관은 한국을 찾을 때마다 닭한마리 요리를 먹어 화제가 됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방엔 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 냄비가 보이고, 비건 부장관이 프라이팬으로 전을 굽다가 뒤집기도 한다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날(5월 둘째 일요일)을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다. 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"며 "요리 비법을 전수해 준 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 했다.비건 부장관은 닭한마리 요리를 좋아해 한국을 방문할 때마다 서울 광화문 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 핵 실무 협상을 마치고 서울로 돌아와 밤에 이 식당에서 닭한마리를 주문했다. 지난해 5월도 북한 비핵화 협상 재개 문제를 논의하기 위해 방한해 닭한마리 요리를 먹었다.2019년 2월 8일 밤 11시쯤, 평양에서 복귀한 스티븐 비건이 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리 칼국수를 먹고 있다. /조선일보DB[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000522035
2020.05.12.	뉴스1	'닭한마리 사랑' 美 비건, 직접 만들었다…"서울서 비법 전수"	해리 해리스 주한 미국대사, 트위터에 업로드(해리 해리스 주한미국대사 트위터 갈무리)© 뉴스1(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹었던 '닭한마리'를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신의 트위터를 통해 직접 '닭한마리'를 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상에는 닭한마리 재료를 준비해 끓이고, 후라이팬으로 호박전을 뒤집는 비건 부장관의 모습이 담겼다. 해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 밝혔다.이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.비건 부장관은 한국을 찾을 때 마다 광화문 근처 닭한마리 식당을 방문하는 모습이 포착되곤 했다.minssun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004633638
2020.05.12.	media KHAN	비건, 한결 같은 '닭한마리' 사랑···'어머니의 날' 아내에게 직접 요리	스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 ‘어머니의 날’을 맞아 주방에서 ‘닭 한마리’를 요리하는 영상을 해리 해리스 주한 미국대사가 12일 트위터에 게시했다. 해리 해리스 대사는 영문과 한국어로 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)을 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라며 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”라고 이날 트위터에 메시지를 올렸다.해리 해리스 대사는 트위터에 이러한 메시지와 함께 비건 부장관이 요리하는 영상을 함께 게시했다. 영상 속 탁자엔 파, 마늘, 감자, 표고버섯 등 식재료가 보이고, 앞치마를 두른 비건 부장관은 웃음을 띤 채 냄비에 무엇인가를 넣고 있다. 비건 부장관이 후라이팬을 한손으로 잡고 전을 뒤집는 장면도 나온다. ‘닭한마리’ 요리가 차려진 식탁에선 소주와 만두도 찾아볼 수 있다. 해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처비건 부장관의 ‘닭 한마리’ 사랑은 유명하다. 그는 한국을 찾을 때마다 광화문의 ‘닭 한마리’ 식당을 찾고 있다. 지난해만 해도 2월, 5월, 8월, 12월에 이 식당을 찾았다. 이 식당은 크리스토퍼 힐 전 미 국무부 동아시아태평양 차관보도 단골이었고 캐슬린 스티븐스 전 주한미국 대사, 마크 리퍼트 전 대사도 종종 찾은 것으로 알려져 있다. 해리 해리스 대사의 표현 대로 영상 속 비건 부장관의 ‘전 뒤집기’는 한두번 해본 솜씨가 아니다. 해리 해리스 대사는 트위터 메시지에 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 덧붙였다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003008604
2020.05.16.	연합뉴스	[입맛뒷맛] 미 국무부 2인자도 사랑한 닭한마리의 매력	(서울=연합뉴스) 조성미 기자 = 미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 거의 빼놓지 않고 소화하는 일정이 있다.닭한마리 (GIF) [촬영 이건주, 제작 남궁선. 재판매 및 DB 금지]     바로 '닭한마리' 먹기다. 그가 서울의 식당에서 닭한마리를 즐기는 모습은 지난해 공개된 일정만 4차례에 이르는 것으로 알려졌다.    방한 때 닭한마리를 먹는 것에 그치지 않았다. 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 육수를 끓여 요리해 먹는 모습이 지난 12일 해리 해리스 주한미국대사 트위터를 통해 공개되기도 했다.    그는 닭한마리 요리법을 한국 방문 때마다 즐겨 찾는 광화문의 한 식당에서 전수 받은 것으로 전해졌다.    이 식당 관계자는 14일 연합뉴스와 통화에서 "비건 부장관이 워낙 닭한마리라는 음식을 좋아해 자주 찾다 보니 단골손님으로 친분이 생겼다"며 "최근 요청이 들어와서 우리 식당 레시피를 비건 부장관 측에 전달했다"고 설명했다.    닭한마리라는 한국 음식에 열광하는 이들은 비단 비건 부장관뿐만은 아니다.    맛이 순한 육수에 닭고기, 떡, 감자 등을 끓여 새콤달콤한 양념장에 찍어 먹는 닭한마리는 한식에 익숙하지 않은 외국인도 쉽게 빠져들 수 있는 '진입 장벽'이 낮은 음식이다.     곁들여 먹는 김치 역시 외국인도 큰 부담 없이 먹을 수 있다. 고춧가루 비율이 높지 않고 물김치에 가깝게 담아 매운맛보다는 시원한 맛을 강조했기 때문.     단순히 맛이 세지 않아 먹기 쉽다는 이유로 비건 부장관 같은 '열혈팬'이 생기는 것은 아닐 터.     무, 양파 등 채소를 우린 육수에 닭고기를 넣고 그 자리에서 팔팔 끓여 먹는 풍경 자체가 다른 문화권 식탁에서는 흔히 찾아볼 수 없는 경험이다.    맛 또한 빠지지 않는다. 양념장에 찍어 먹는 고기야 더할 나위 없고, 다양한 식감을 선사하는 떡, 감자, 대파 역시 단순하되 재료 본연의 맛에 충실하다.     채소 육수에 닭고기에서 우러난 육수가 더해지면서 구수한 감칠맛이 진해지는 국물은 그 자체도 맛있지만 건더기를 먹고 난 뒤 칼국수를 넣어 끓여 먹으면 또 한 번의 즐거움을 준다. 마지막엔 죽까지 먹을 수 있다.    비건 부장관 이전에 닭한마리에 빠진 외국인은 일본인 관광객들이었다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 해외여행이 거의 불가능해지면서 최근엔 발길이 끊겼지만, 동대문시장 인근 이른바 '닭한마리 골목'은 일본의 한국 관광 소개 매체에 필수 방문 코스로 소개될 정도였다.닭한마리 (GIF) [촬영 이건주, 제작 남궁선. 재판매 및 DB 금지]     만화 '슬램덩크' 작가 이노우에 다케히코가 2011년 동대문 닭한마리집에서 자신의 SNS에 올린 음식 사진이 화제가 되기도 했다.    이 지역에서 일본인이 많이 찾았던 것으로 알려진 닭한마리 전문점 관계자는 통화에서 "외국인 관광객 가운데 제일 먼저 오기 시작한 것은 일본인들이었고 2014년께부터 중화권, 동남아 사람들도 많이 왔다"며 "최근에는 유럽 등 서구에서도 찾기 시작했다"고 전했다.    그는 외국인의 닭한마리 사랑 이유를 묻는 말에 "맛있으니까요"라고 간단명료하게 답했다. 이어 "요즘 손님이 뚝 끊겼는데 빨리 코로나 사태가 끝나서 다시 외국인, 한국인 손님으로 북적이는 모습을 보고 싶다"는 희망을 밝혔다.    csm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011612547
2020.05.14.	뉴스1	삼양식품, 1Q 영업익 266억…전년比 74%↑ "불닭 효과"	(상보)수출 매출 48% 증가한 773억코로나19 확산으로 라면 수요 늘어불닭볶음면(삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품이 '불닭볶음면(불닭)' 효과와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 1분기 깜짝 실적을 내놨다. 삼양식품은 올해 1분기 영업이익(연결기준)이 전년과 비교해 74% 늘어난 266억원으로 집계됐다고 14일 공시했다. 매출은 1563억원으로 지난해 동기 대비 30% 증가했다.특히 해외 판매 성장이 두드러진다. 일부 국가에서 외출 제한이 내려지자 실수요 증가뿐 아니라 주문량도 늘었다. 매출이 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원을 기록한 배경이다. 국내 매출도 15% 늘어난 790억원을 달성했다. 코로나19 확산이 본격화한 2월을 기점으로 발주량이 2배 이상 늘었다. 사회적 거리두기 운동 탓에 집에 머무는 시간이 길어지자 라면을 찾는 손길이 증가한 탓이다. 삼양식품 관계자는 "해외 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하겠다"며 "차별화한 신제품 출시와 다양한 협업을 추진해 성장세를 이어가겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004638581
2020.06.05.	SBS & SBSi 	'닭 장군' 뒤따라 7만 닭 떼…중국의 거대 농장 화제	동영상 뉴스       	 	<오! 클릭> 두 번째 검색어는 '주인 뒤쫓는 닭 떼'입니다.중국에서 닭 떼를 능숙하게 이끄는 한 남성이 화제인데요.그런데 무려 7만 마리에 달합니다.오토바이를 타고 달리자 바닥이 안 보일 정도로 많은 닭들이 뒤를 따르는데요.삽으로 모이를 뿌려주니까 더 신이 나서 닭들이 달려들고 있습니다.이런 모습에 감탄한 중국 현지 누리꾼들은 이 남성에게 '닭 부대'를 이끄는 '닭 장군'이란 별명까지 지어줬다고 하는데요.그가 운영 중인 방목형 닭 농장은 면적이 6.6 제곱킬로미터로 우리나라 여의도 공원의 약 30배 크기입니다.이렇게 넓은 곳에서 맘껏 뛰어놀 수 있게 키워서인지 닭들이 매우 건강하다고 하는데요.한 달 수입은 최소 1억 3,000만 원 정도라고 합니다.닭장군의 올해 소망은 기르는 닭들을 30만 마리까지 늘리고 직원을 200명 이상을 고용하는 거라고 하는데요.누리꾼들은 "와…너무 멋있다 한 번뿐인 인생, 이 아저씨처럼 살아야 하는데!" "닭들의 충성심이 대단해요! 살짝 무서울 정도네요~" 등의 반응을 보였습니다.(자료출처 : UPI 뉴스) ▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000819480
2020.06.16.	한국일보	닭발 같은 발굽ㆍ옆으로 뻗은 송곳니… 이상한 인니 멧돼지 생포	닭발처럼 기다란 발굽과 옆으로 벌어진 송곳니를 가진 멧돼지가 인도네시아 자바섬에서 생포됐다. 콤파스 캡처3개월 전 인도네시아 서부자바주(州) 팡안다란 밀림에 이상한 멧돼지가 출몰한다는 소문이 돌았다. 누구도 생포할 엄두를 내지 못했다. 중부자바주 바뉴마스에 살던 멧돼지 사냥꾼 바워르(53)씨가 나섰다. 발견 장소까지 100㎞ 이상 이동한 바워르씨는 하수로에 들어간 멧돼지 꼬리를 들어올려 잡았다. 소문처럼 특이하게 생긴 멧돼지였다. 16일 콤파스가 이 소식을 전했다.이 멧돼지는 닭발처럼 기다란 발굽을 가지고 있다. 발굽이라기보다 손가락에 가깝다. 보통 멧돼지는 발굽이 두 개로 갈라져 있는데, 이 멧돼지는 손가락마냥 긴 발굽을 각 다리마다 4개씩 가지고 있다. 닭도 발가락이 4개다. 또 위로 솟아야 정상인 송곳니는 옆으로 벌어져 자라고 있었다. 바워르씨는 “앞발에 손가락이 4개, 뒷발에 손가락이 4개인 멧돼지는 처음 본다”고 말했다.식성도 특이했다. 바워르씨가 기르는 멧돼지들이 보통 파파야나 카사바를 먹는 반면 이 멧돼지는 발견된 날부터 생식을 거부하고 따뜻한 밥과 반찬 등 익힌 음식만 찾았다. 물 대신 커피나 차를 마셨다. 바워르씨는 “리짜리짜(고추 토마토 따위로 만든 매운 양념 음식)와 따뜻한 밥, 식후엔 커피나 차를 마신다”고 했다.닭발처럼 기다란 발굽과 옆으로 벌어진 송곳니를 가진 멧돼지. 콤파스 캡처생태전문가는 근친 교배, 기후 변화 등을 원인으로 지목했다. 지역 천연자원보존센터의 데디 루시얀토 소장은 “대개 근친 교배 같은 유전적인 요인으로 기형이 나올 수 있고, 임신 중 포식자에게 쫓기는 등 극심한 스트레스로 인한 임신 장애도 유발 요인”이라면서 “극심한 기후 변화 역시 영향을 미친다”고 설명했다. 그는 “특이한 식성은 생포 뒤 겪은 스트레스 탓으로 짐작된다”고 덧붙였다. 이 기묘한 멧돼지를 보기 위해 사람들이 몰려들자 경찰이 나섰다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 마스크를 쓰지 않은 사람들을 집으로 돌려보내는 것이다. 마을 유지들도 멧돼지를 보기 위해 모이지 말라고 호소하고 있다. 마을 이장은 “신체적인 결함이나 독특한 특징은 인간에게도 생길 수 있는 일”이라며 “최근 이틀간 사람들이 너무 많이 모여서 지방정부와 대책을 논의하고 있다”고 말했다.자카르타=고찬유 특파원 jutdae@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000506473
2020.05.12.	조선비즈	'닭한마리' 애호가 비건 美 부장관, 이번엔 직접 만들었다	해리스 美 대사가 트위터에 공개"서울 단골식당이 비법 전수"해리스 대사 트위터 캡처'닭한마리' 요리 애호가인 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 직접 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다. 비건 부장관은 한국을 찾을 때마다 닭한마리 요리를 먹어 화제가 됐다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방엔 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 냄비가 보이고, 비건 부장관이 프라이팬으로 전을 굽다가 뒤집기도 한다.해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날(5월 둘째 일요일)을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다. 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다"며 "요리 비법을 전수해 준 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 했다.비건 부장관은 닭한마리 요리를 좋아해 한국을 방문할 때마다 서울 광화문 한 식당을 즐겨 찾았다. 지난해 2월 평양에서 2박3일간 핵 실무 협상을 마치고 서울로 돌아와 밤에 이 식당에서 닭한마리를 주문했다. 지난해 5월도 북한 비핵화 협상 재개 문제를 논의하기 위해 방한해 닭한마리 요리를 먹었다.2019년 2월 8일 밤 11시쯤, 평양에서 복귀한 스티븐 비건이 서울 광화문 호텔 옆 한 식당에서 닭한마리 칼국수를 먹고 있다. /조선일보DB[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000522035
2020.05.12.	media KHAN	비건, 한결 같은 '닭한마리' 사랑···'어머니의 날' 아내에게 직접 요리	스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 ‘어머니의 날’을 맞아 주방에서 ‘닭 한마리’를 요리하는 영상을 해리 해리스 주한 미국대사가 12일 트위터에 게시했다. 해리 해리스 대사는 영문과 한국어로 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)을 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라며 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”라고 이날 트위터에 메시지를 올렸다.해리 해리스 대사는 트위터에 이러한 메시지와 함께 비건 부장관이 요리하는 영상을 함께 게시했다. 영상 속 탁자엔 파, 마늘, 감자, 표고버섯 등 식재료가 보이고, 앞치마를 두른 비건 부장관은 웃음을 띤 채 냄비에 무엇인가를 넣고 있다. 비건 부장관이 후라이팬을 한손으로 잡고 전을 뒤집는 장면도 나온다. ‘닭한마리’ 요리가 차려진 식탁에선 소주와 만두도 찾아볼 수 있다. 해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처비건 부장관의 ‘닭 한마리’ 사랑은 유명하다. 그는 한국을 찾을 때마다 광화문의 ‘닭 한마리’ 식당을 찾고 있다. 지난해만 해도 2월, 5월, 8월, 12월에 이 식당을 찾았다. 이 식당은 크리스토퍼 힐 전 미 국무부 동아시아태평양 차관보도 단골이었고 캐슬린 스티븐스 전 주한미국 대사, 마크 리퍼트 전 대사도 종종 찾은 것으로 알려져 있다. 해리 해리스 대사의 표현 대로 영상 속 비건 부장관의 ‘전 뒤집기’는 한두번 해본 솜씨가 아니다. 해리 해리스 대사는 트위터 메시지에 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 덧붙였다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003008604
2020.05.12.	뉴스1	'닭한마리 사랑' 美 비건, 직접 만들었다…"서울서 비법 전수"	해리 해리스 주한 미국대사, 트위터에 업로드(해리 해리스 주한미국대사 트위터 갈무리)© 뉴스1(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹었던 '닭한마리'를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신의 트위터를 통해 직접 '닭한마리'를 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상에는 닭한마리 재료를 준비해 끓이고, 후라이팬으로 호박전을 뒤집는 비건 부장관의 모습이 담겼다. 해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 밝혔다.이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.비건 부장관은 한국을 찾을 때 마다 광화문 근처 닭한마리 식당을 방문하는 모습이 포착되곤 했다.minssun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004633638
2020.06.05.	MBC	[이슈톡] 주인 뒤쫓는 수만 마리 닭 떼 장관	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 리포터 ▶인터넷과 SNS에서 화제가 된 이슈를 전해드리는 '투데이 이슈 톡' 시간입니다.수 만 마리 닭떼를 진두지휘해 별명이 '닭 대장'이라고 불리는 남자가 있다는데요.이슈 톡 첫 번째 키워드는 "닭떼의 충성심" 입니다.한 남성이 개조한 오토바이를 타고 앞으로 나가자, 정말 수많은 닭떼가 이 남성을 따라 달리기 시작하는데요.삽으로 푼 모이까지 뿌리자, 닭들 이 남성 주변으로 더욱 가깝게 모여들며 충성심에 불타오르는 것 같습니다.남성이 가는 곳이라면 정말 지구 끝까지라도 따라갈 기세인데요.중국 헤이룽장성 밍수이에서 방목형 닭농장을 운영하는 '상칭쥔'씨의 일상이라고 합니다.농장의 크기는 여의도 공원의 약 30배 크기로 농장에서 길러지는 닭만 7만 마리를 넘는다는데요.작년 고향에서 시작한 방목형 농장에 야생닭을 풀어 키웠더니, 다른 일반 닭에 비해 더 비싸게 팔리기 시작했다고 합니다.상칭쥔씨의 올해 목표는 지금보다 4배 이상 많은 30만 마리의 닭을 키우는 거라는데요.'닭 부대'의 '닭 대장'이라는 별명, 괜한 별명은 아니었던 것 같습니다.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001042756
2020.05.20.	뉴시스	KFC 닭껍질튀김, 정식 메뉴 판매	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 치킨·햄버거 프랜차이즈 케이에프씨(KFC)가 지난해 한정 출시해 화제가 됐던 '닭껍질튀김'을 20일 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다. KFC는 "고객의 지속적인 문의와 요청에 따라 상시 판매로 전환했다"고 했다. 일부 특수 매장을 제외한 전국 KFC 매장에서 주문이 가능하다. KFC앱 등 다양한 베달 채널에서 주문할 수 있다.닭껍질튀김은 닭가슴살 부위 껍질만을 떼어내 튀긴 제품이다. 짭잘하고 바삭한 식감이 특징이다. 함께 제공되는 살사 소스는 풍미를 한 층 끌어올려 더 맛있게 즐길 수 있게 돕는다. KFC 관계자는 "여름 시즌에 맥주나 음료와 곁들이기 좋은 닭 특수부위 시리즈 메뉴로 큰 인기를 끌 것으로 기대한다"고 했다.한편 닭껍질튀김은 인도네시아 자카르타 KFC 일부 매장에서 판매돼 소셜미디어(SNS) 등에서 화제가 된 제품이다. 국내 판매 요청이 들어와 지난해 한정 판매했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009871102
2020.05.20.	financial news	'원조가 돌아왔다' KFC, 닭껍질튀김 정규 메뉴 출시	[파이낸셜뉴스] 치킨 전문 브랜드 KFC가 지난해 한정 출시해 전국적으로 화제가 됐던 닭 특수부위 '닭껍질튀김'을 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다고 20일 밝혔다.   KFC는 그 동안 일부 매장이나 기간에 따라 한정적으로 선보여왔던 원조 닭껍질튀김을 고객들의 지속적인 문의와 요청에 따라 상시 판매하기로 전환했다고 설명했다.   닭껍질튀김은 닭가슴살 부위의 껍질만을 떼어내 튀긴 것으로, 짭잘한 맛에 쫄깃하면서도 바삭한 식감이 특징이다. 일부 특수 매장을 제외한 전국 KFC 매장에서 주문이 가능하며, KFC앱(딜리버리, 징거벨오더) 및 다양한 딜리버리 주문 채널 등을 통해 쉽고 편하게 이용 가능하다.  #KFC #닭껍질튀김 #특수부위   gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427876
2020.03.26.	연합뉴스	삼양식품, 더 매운 '도전! 불닭비빔면' 출시	도전! 불닭비빔면[삼양식품 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 삼양식품은 26일 '불닭' 브랜드의 매운맛을 더욱 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다.    신제품은 기본 액상 소스에 별도의 소스를 추가해 소스가 2개인 것이 특징이다.    기본 소스는 스코빌 지수 2천 수준으로 불닭 특유의 매운맛을 살렸으며, 더 매운맛을 원하는 소비자를 위해 스코빌 지수 1만2천에 달하는 소스가 추가로 포함됐다.    삼양식품 관계자는 "이번 제품은 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 불닭 브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품"이라며 "앞으로 신제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 것"이라고 말했다.    tsl@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011499682
2020.03.26.	연합뉴스	삼양식품, 더 매운 '도전! 불닭비빔면' 출시	도전! 불닭비빔면[삼양식품 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 삼양식품은 26일 '불닭' 브랜드의 매운맛을 더욱 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다.    신제품은 기본 액상 소스에 별도의 소스를 추가해 소스가 2개인 것이 특징이다.    기본 소스는 스코빌 지수 2천 수준으로 불닭 특유의 매운맛을 살렸으며, 더 매운맛을 원하는 소비자를 위해 스코빌 지수 1만2천에 달하는 소스가 추가로 포함됐다.    삼양식품 관계자는 "이번 제품은 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 불닭 브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품"이라며 "앞으로 신제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 것"이라고 말했다.    tsl@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011499682
2020.06.08.	연합뉴스	참프레, 코로나19로 힘든 취약계층에 닭곰탕 300팩 기부	참프레, 닭곰탕 기부[대한적십자사 전북지사 제공. 재판매 및 DB 금지]    (전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 대한적십자사 전북지사는 닭고기 가공 전문기업인 참프레가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 취약계층을 위해 닭곰탕 300팩을 기부했다고 8일 밝혔다.    닭곰탕은 부안 지역 저소득층이나 한 부모 가정 등 소외계층에 전달될 예정이다.    이선홍 대한적십자사 전북지사 회장은 "부안 지역 어려운 이웃들을 위해 나눔을 실천해준 참프레에 감사의 마음을 전한다"며 "그분들께 아주 큰 힘이 될 것"이라고 말했다.    doo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011662827
2020.05.22.	eTimesinternet Co	11번가, '월간 닭가슴살' 나온다...'아임닭'과 공동마케팅	임현동 11번가 마트 담당(왼쪽)과 김유진 와이즈유엑스글로벌 상무.11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다.11번가(대표 이상호)는 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭', 건강 간편식 브랜드 '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동마케팅을 추진한다.'아임닭'은 닭가슴살을 누구나 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 형태의 제품을 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. '아임웰'은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.11번가는 21일 '아임닭'과 '아임웰'을 운영하는 와이즈유엑스글로벌과 전략적 비즈니스 파트너십을 맺었다. 서울 서초구 와이즈유엑스글로벌 본사에서 임현동 11번가 마트 담당과 김유진 와이즈유엑스글로벌 상무가 각 사 대표로 참석해 JBP를 맺고 온라인 헬스푸드 시장을 선도하기 위한 공동마케팅 방안을 협의했다.이를 통해 11번가는 6월 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 슬라이스, 수비드 등 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있도록 한달 치 닭가슴살(4주, 28개)을 담은 11번가 단독 패키지다. 닭가슴살을 쉽게 질려 하는 사람들, 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 사람들을 위해 다채로운 구성으로 선보이며 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다.기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.'아임닭' '아임웰'의 신상품 론칭도 11번가를 통해 진행될 예정이다. 아임닭은 최근 마라맛, 탄두리맛, 곤약만두 등 트렌드를 겨냥한 다양한 신제품을 꾸준히 내놓고 있는 가운데 11번가와 공동기획을 통해 온라인 이용 고객들이 선호하는 취향, 시즌에 맞는 신상품을 보다 발빠르게 선보인다는 목표다.임현동 11번가 마트 담당은 “국내 대표 건강간편식 브랜드 '아임닭' '아임웰'과 협업 방안을 마련, 시너지가 클 것으로 기대하고 있다”며 “홈트레이닝, 다이어트, 단백질식단 등 연관 카테고리와의 공동마케팅을 통한 시즌 프로모션, 기획상품 등을 선보여 온라인 헬스푸드 시장을 주도해가겠다”고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884025
2020.05.22.	inews24.com	11번가, 아임닭·아임웰 손잡고 '월간 닭가슴살' 론칭	닭가슴살·도시락 최대 30% 할인 판매…"온라인 헬스푸드 시장 선도"[아이뉴스24 이현석 기자] 11번가가 '월간 도시락'에 이어 '월간 닭가슴살'을 론칭한다. 한달 치 닭가슴살, 도시락 등을 통해 헬스푸드 분야를 선도하겠다는 구상이다.11번가는 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭', 건강 간편식 브랜드 '아임웰'을 운영하는 '와이즈유엑스글로벌'과 함께 공동 마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.아임닭은 큐브·스테이크·소시지 등 다양한 형태의 닭가슴살 제품을 선보여 온 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에서 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. 또 아임웰은 샐러드·간편 도시락 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.11번가는 이번 협약을 통해 다음달 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 수비드 등 다양한 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한 끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있는 단독 패키지다.11번가가 와이즈유엑스글로벌과 손잡고 '월간 닭가슴살'을 론칭한다. [사진=11번가]패키지는 닭가슴살을 쉽게 질려 하거나 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 고객들을 위해 다채로운 상품들로 구성됐다. 가격은 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하게 책정해 '가격 대 성능비'도 높였다.11번가는 기존에 제공하던 아임웰 '월간 도시락'도 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 월간 도시락은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며, 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.또 11번가는 아임닭·아임웰의 신상품 론칭에도 협력을 이어나갈 계획이다. 공동 기획을 통해 온라인 이용 고객들이 선호하는 취향, 시즌에 맞는 신상품을 보다 발빠르게 선보인다는 목표다. 이 외에도 올 한 해 각 카테고리를 대표하는 국내·외 대표 브랜드들과의 협력도 이어나가 상품 경쟁력을 제고해 나갈 방침이다.11번가 관계자는 "일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 아임닭, 아임웰과의 협업 방안을 마련했다"며 "홈트레이닝, 다이어트, 단백질식단 등 연관 카테고리와의 공동마케팅을 통한 시즌 프로모션, 기획상품 등을 선보여 온라인 헬스푸드 시장을 주도해 나가겠다"고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539540
2020.05.22.	뉴시스	11번가, 월간 닭가슴살 패키지 선보인다	[서울=뉴시스]임현동(왼쪽) 11번가 마트 담당과 김유진 와이즈유엑스글로벌 상무가 기념촬영을 하고 있다.(사진=11번가 제공)[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다. 11번가는 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭', 건강 간편식 브랜드 '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동 마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.아임닭은 닭가슴살을 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지·큐브·스테이크·육포 등 다양한 형태 제품으로 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기 상품' 순위에도 수년간 상위 1~2위를 차지했다. 아임웰은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.11번가는 지난 21일 아임닭·아임웰을 운영하는 와이즈유엑스글로벌과 전략적 비즈니스 파트너십을 맺었다. 이를 통해 11번가는 다음 달 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있게 한 달 치 닭가슴살을 담은 11번가 단독 패키지다. 닭가슴살을 쉽게 질려 하는 사람, 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 사람을 위해 다채로운 구성으로 선보이며 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다.기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매시 한 달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하다.11번가 관계자는 "홈트레이닝, 다이어트, 단백질 식단 등 관련 기업과 공동 마케팅을 해 온라인 헬스푸드 시장을 주도해가겠다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875894
2020.05.22.	financial news	'월간 닭가슴살' 나온다…11번가, '아임닭'과 공동마케팅	11번가 임현동 마트 담당(왼쪽)과 '아임닭'과 '아임웰'을 운영하는 와이즈유엑스글로벌 김유진 상무이사가 협약식을 마친 뒤 기념촬영을 하고 있다. 11번가 제공. 11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다. 11번가가 '아임닭', '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.   '아임닭'은 닭가슴살을 누구나 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 형태의 제품을 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. '아임웰'은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.   11번가는 오는 6월 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 슬라이스, 수비드 등 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있도록 한달 치 닭가슴살(4주, 28개)을 담은 11번가 단독 패키지다.   기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.   '아임닭', '아임웰'의 신상품 런칭도 11번가를 통해 진행될 예정이다.   11번가 임현동 마트 담당은 "일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 '아임닭', '아임웰'과의 협업 방안을 마련, 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다"고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429308
2020.05.25.	조세일보	롯데리아,   ‘알 품은 닭’ 1인 혼닭 세트 메뉴 출시	◆…롯데리아 신제품혼닭 & 치즈인더에그 사진=FHTEP GRS 롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다고 25일 밝혔다. 1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 '혼닭'과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 '치즈인더에그' 1알과 탄산음료로 구성했다. 1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 '알 품은 닭'이 큰 주목을 받기도 하였으며 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다. 롯데리아는 1인 혼닭 메뉴를 세트로 구성해 고객 니즈를 반영해 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만 1천 1백원으로 조정해 1인 혼닭 메뉴에 대한 가격 진입 장벽을 낮췄다. 롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 '알 품은 닭'에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며 세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224241
2020.05.25.	financial news	롯데리아, '알 품은 닭' 1인 혼닭 세트 메뉴 출시	[파이낸셜뉴스] 롯데리아가 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 선보인다고 25일 밝혔다.   1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 '혼닭'과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 '치즈인더에그' 1알, 탄산음료로 구성했다.   롯데리아는 지난 4월 선보인 '알 품은 닭'에 대한 고객 반응이 긍정적으로 나오면서 세트 메뉴 운영을 검토했다고 설명했다. 또 롯데리아는 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만1100원으로 조정했다고 전했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004430330
2020.05.25.	edaily	롯데리아, '알 품은 닭'1인 혼닭 세트 출시	[이데일리 송주오 기자] 롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.(사진=롯데GRS)1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 혼닭과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 치즈인더에그 1알과 탄산음료로 구성했다.1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 알 품은 닭이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.롯데리아는 1인 혼닭 메뉴를 세트로 구성해 고객 니즈를 반영해 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만1100원으로 조정해 1인 혼닭 메뉴에 대한 가격 진입 장벽을 낮췄다.롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 ‘알 품은 닭’에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며, 세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다”고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647603
2020.05.10.	부산일보	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭 달걀 판매	현대백화점은 전국 15개 전 점포와 'e슈퍼마켓'에서 '황실 토종 유정란'(사진)을 판매한다고 10일 밝혔다. 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다.이번에 출시되는 황실 토종 유정란은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다.현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란(卵) 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다.황실 토종 유정란은 사육환경과 사료에서도 차별화했다. 동물복지 인증을 받은 1만 3223㎡(약 4000평) 규모의 '황실토종닭농장(충북 충주시)'에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키웠다. 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만 6000원이다.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다"면서 "앞으로도 현대백화점에서만 구매할 수 있는 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 방침"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001001394
2020.05.10.	뉴스1	"백화점에서 만나요" 충주 황실토종닭농장 유정란 판로 확보	현대백화점 전국 점포 등에 공급…육계닭 판로도 물색10일 충북 충주에 있는 황실토종닭농장이 전국 현대백화점에 유정란을 공급한다고 밝혔다. 사진은 토종닭 유정란에서 부화한 병아리(독자 제공)2020.05.10/© 뉴스1(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 충주시는 지역 토종닭 사육농가에서 생산한 유정란을 전국 현대백화점 점포에 공급한다고 10일 밝혔다.충주시 소태면 주치리에 있는 '황실토종닭농장'은 현대백화점 전국 15개 점포와 e슈퍼마켓, 농협 하나로마트 양재점에 유정란을 납품한다.'황실 토종유정란'은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭을 인증받은 토종닭이 낳은 달걀이다.황실토종닭 안인식 대표는 20여년간 토종닭 복원에 노력을 기울여 국내 최초로 토종닭 복원에 성공한 주인공이다.동물복지 인증을 받은 농장에서는 5000마리 정도의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 미생물이 들어간 유기농 사료를 먹이고 있다. 이런 이유로 토종닭 유정란은 일반란보다 고소하고 영양이 뛰어나다는 평가를 받고 있다.안 대표는 토종닭 육계 판로 확보에도 노력을 기울이고 있다.토종닭은 일반닭보다 콜라겐이 60% 많고 지방은 30% 밖에 없어, 더 건강하다는 게 안 대표의 설명이다. 일반적으로 검은색 살코기로 알려져 있지만, 살이 일반닭처럼 하얀 토종닭은 임금 수라상에 올라가기도 했다.안 대표는 "조만간 육계 판로도 확보해 소비자에게 토종닭의 맛을 알릴 계획"이라고 말했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004629062
2020.05.10.	뉴스1	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 '황실 토종 유정란' 선봬	동물복지 인증받은 농장서 자연 방목으로 자란 토종닭전문가와 1년 협업 끝에 상품화 성공…"맛·영양 뛰어나"'황실 토종 유정란'(현대백화점 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 현대백화점은 업계 최초로 전국 15개 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다. 황실 토종 유정란은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭 인증을 받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀이다. 백화점 업계에서 판매하는 것은 이번이 처음이다.이번 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업 전문가인 안인식 대표가 1년간 협업한 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달걀을 100% 직매입해 판매하는 '상생형 마케팅'이다. 황실 토종 유정란은 동물복지 인증을 받은 넓은 농장에서 자연 방목해 키운 황실 토종닭에서만 생산된다. 유전자조작 농산물을 사용하지 않은 천연 유기농 사료만 먹는 엄격한 사육환경을 자랑한다. 판매 가격은 10입 기준 1만6000원이다.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란(卵) 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배가량 가격이 높지만 일반란 보다 고소하고 영양이 뛰어나다"며 "앞으로 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004628676
2020.05.10.	financial news	현대백화점, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 댤걀 선봬	현대백화점은 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다.   지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 ‘황실 토종닭’이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다.   이번에 출시되는 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다.   현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다.   '황실 토종 유정란'은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 1만3223㎡(약 4000평) 규모의 ‘황실토종닭농장(충북 충주시)’에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 현대백화점 관계자는 “동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다”며 “앞으로도 현대백화점에서만 구매할 수 있는 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 방침”이라고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004421514
2020.05.22.	뉴스1	남도음식거리, 목포 '바다정식'·해남 '닭코스 요리' 2곳 선정	사계절 바다정식 거리가 들어 설 목포 평화광장 전경.(목포시 제공)/뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 올해 '남도음식거리 조성사업' 대상지로 목포 사계절바다 정식거리와 해남 닭코스요리 음식거리 2개소를 선정했다.22일 전남도에 따르면 '남도음식거리 조성사업'은 국내외 관광객 증가 등 새로운 여건에 맞춰 관광산업 파급효과가 큰 남도음식을 특화해 음식관광 인프라를 구축하는 사업이다.    목포 '사계절바다 정식거리'는 춤추는 바다분수로 유명한 평화광장 일원에 위치하고 있다. 봄 병어, 여름 민어, 가을 갈치, 겨울 세발낙지 등 계절별로 남도 수산물 정식을 맛 볼 수 있는 곳으로 육성할 계획이다. 불꽃쇼가 나오는 세계 속의 춤추는 음악분수, 목포 해변 맛길 30리 조성사업 등과 접목한 방안이 문화체육관광부의 '관광거점도시 육성사업'음식관광 경쟁력 부분에서 좋은 평가를 받았다.   해남 '닭코스요리 음식거리'는 지난해 14만 명이 찾은 해남미남(味南)축제장과 가까운 해남읍에 있다. 타 지역에서 맛 볼 수 없는 닭 한 마리를 통째로 코스요리화한 색다른 닭 요리거리를 개발할 계획이다. 해남에서 역점을 두고 추진 중인 두륜산권 복합레저파크, 대흥사권역 휴펀벨리 조성 등 관광 개발사업과 연계한 지역 음식협회 중심의 자생력이 장점으로 인정받았다.     도는 실시설계 용역을 시작으로 음식거리 상징물, 편의시설, 간판개선, 보행로와 주차장확보 등 환경개선 사업 추진을 위해 내년까지 개소 당 10억원을 지원할 계획이다.   최병용 전남도 식품의약과장은 "이번 사업을 통해 천혜의 자연환경에서 자란 전남 친환경 농수산물를 활용한 '남도의 맛'이 세계적 브랜드 관광상품이 되도록 최선을 다 하겠다"고 말했다.   지난 2016년부터 시작한 '도음식거리 조성사업'은 순천과 광양, 곡성, 보성 등 6개소에 조성을 마쳤으며 무안 낙지거리, 장흥 키조개·바지락 거리, 신안 뻘낙지거리, 강진 불고기거리, 영광 굴비거리, 장성 장어거리는 올 12월 새롭게 단장한 후 개장할 계획이다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004652943
2020.05.22.	inews24.com	11번가, 아임닭·아임웰 손잡고 '월간 닭가슴살' 론칭	닭가슴살·도시락 최대 30% 할인 판매…"온라인 헬스푸드 시장 선도"[아이뉴스24 이현석 기자] 11번가가 '월간 도시락'에 이어 '월간 닭가슴살'을 론칭한다. 한달 치 닭가슴살, 도시락 등을 통해 헬스푸드 분야를 선도하겠다는 구상이다.11번가는 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭', 건강 간편식 브랜드 '아임웰'을 운영하는 '와이즈유엑스글로벌'과 함께 공동 마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.아임닭은 큐브·스테이크·소시지 등 다양한 형태의 닭가슴살 제품을 선보여 온 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에서 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. 또 아임웰은 샐러드·간편 도시락 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.11번가는 이번 협약을 통해 다음달 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 수비드 등 다양한 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한 끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있는 단독 패키지다.11번가가 와이즈유엑스글로벌과 손잡고 '월간 닭가슴살'을 론칭한다. [사진=11번가]패키지는 닭가슴살을 쉽게 질려 하거나 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 고객들을 위해 다채로운 상품들로 구성됐다. 가격은 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하게 책정해 '가격 대 성능비'도 높였다.11번가는 기존에 제공하던 아임웰 '월간 도시락'도 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 월간 도시락은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며, 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.또 11번가는 아임닭·아임웰의 신상품 론칭에도 협력을 이어나갈 계획이다. 공동 기획을 통해 온라인 이용 고객들이 선호하는 취향, 시즌에 맞는 신상품을 보다 발빠르게 선보인다는 목표다. 이 외에도 올 한 해 각 카테고리를 대표하는 국내·외 대표 브랜드들과의 협력도 이어나가 상품 경쟁력을 제고해 나갈 방침이다.11번가 관계자는 "일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 아임닭, 아임웰과의 협업 방안을 마련했다"며 "홈트레이닝, 다이어트, 단백질식단 등 연관 카테고리와의 공동마케팅을 통한 시즌 프로모션, 기획상품 등을 선보여 온라인 헬스푸드 시장을 주도해 나가겠다"고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539540
2020.05.22.	뉴시스	11번가, 월간 닭가슴살 패키지 선보인다	[서울=뉴시스]임현동(왼쪽) 11번가 마트 담당과 김유진 와이즈유엑스글로벌 상무가 기념촬영을 하고 있다.(사진=11번가 제공)[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다. 11번가는 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭', 건강 간편식 브랜드 '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동 마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.아임닭은 닭가슴살을 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지·큐브·스테이크·육포 등 다양한 형태 제품으로 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기 상품' 순위에도 수년간 상위 1~2위를 차지했다. 아임웰은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.11번가는 지난 21일 아임닭·아임웰을 운영하는 와이즈유엑스글로벌과 전략적 비즈니스 파트너십을 맺었다. 이를 통해 11번가는 다음 달 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있게 한 달 치 닭가슴살을 담은 11번가 단독 패키지다. 닭가슴살을 쉽게 질려 하는 사람, 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 사람을 위해 다채로운 구성으로 선보이며 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다.기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매시 한 달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하다.11번가 관계자는 "홈트레이닝, 다이어트, 단백질 식단 등 관련 기업과 공동 마케팅을 해 온라인 헬스푸드 시장을 주도해가겠다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875894
2020.05.22.	financial news	'월간 닭가슴살' 나온다…11번가, '아임닭'과 공동마케팅	11번가 임현동 마트 담당(왼쪽)과 '아임닭'과 '아임웰'을 운영하는 와이즈유엑스글로벌 김유진 상무이사가 협약식을 마친 뒤 기념촬영을 하고 있다. 11번가 제공. 11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다. 11번가가 '아임닭', '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.   '아임닭'은 닭가슴살을 누구나 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 형태의 제품을 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. '아임웰'은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.   11번가는 오는 6월 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 슬라이스, 수비드 등 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있도록 한달 치 닭가슴살(4주, 28개)을 담은 11번가 단독 패키지다.   기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.   '아임닭', '아임웰'의 신상품 런칭도 11번가를 통해 진행될 예정이다.   11번가 임현동 마트 담당은 "일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 '아임닭', '아임웰'과의 협업 방안을 마련, 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다"고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429308
2020.05.25.	뉴시스	막창·불닭·껍데기…CJ제일제당, '상온 안주' 공략 시작	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = CJ제일제당이 안주 간편식 시장에 진출한다. CJ제일제당은 상온 안주 간편식 브랜드 '제일안주'를 판매한다고 25일 밝혔다. CJ제일제당은 "경쟁사와 차별화된 기술력을 갖춘 상온 제품을 앞세워 기존 냉동 위주 안주 간편식 시장의 패러다임 변화를 이끌겠다"고 했다.이번에 내놓은 제품은 소양불막창·순살불닭·불돼지껍데기·매콤알찜 등 총 4가지다. 시중에서 재료를 구해 집에서 만들기 어려운 메뉴 위주로 선보였다. CJ제일제당은 1년 6개월 간 연구·개발을 통해 안주 간편식에서 소비자가 원하는 게 무엇인지를 분석한 후 이를 토대로 제품을 개발했다. 선호하는 메뉴, 맛 품질, 소비자 트렌드 등을 고려했다는 게 CJ제일제당 설명이다.국내 안주 간편식 시장 규모는 지난해 기준 약 7000억원으로 요리형 안주와 마른 안주로 나뉜다. 이 중 요리형 안주 시장 규모는 약 1200억원이다. 냉동 제품 위주로 형성돼 있어 상온 제품의 성장 가능성이 매우 높다. 홈술·혼술 트렌드가 확산하면서 수요가 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.CJ제일제당 관계자는 "안주 간편식은 시중에서 재료를 구해 집에서 만들기 어렵기 때문에 수요가 꾸준하게 늘고있다. 최근 집에 머무는 시간이 길어지면서 더욱 성장하고 있다"며 "독보적인 상온 간편식 기술 기반으로 가정간편식(HMR) 시장 패러다임을 바꿔왔듯이 상온 안주 간편식에 대한 소비자 인식을 끌어올리고 시장도 키워 나가겠다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009878744
2020.05.26.	PRESSian	해남 닭코스 요리, 남도음식거리로 조성 돼	도비 5억 원 확보, 거리 인프라 구축 및 접객 서비스 향상 지원 도[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]전남 해남군(군수 명현관)의 대표 먹거리인 닭코스 요리를 주제로 남도음식거리가 조성된다. 전라남도에서 주관하는 2020년도 남도음식거리 조성 공모사업에 ‘해남式 닭코스 음식거리’가 선정됐다. 이번 남도음식거리 조성사업은 지역 음식을 대표하고 단일 메뉴를 취급하는 식당이 6개 이상 밀집돼 있는 곳을 대상으로 음식거리를 조성해 지역경제 활성화를 꾀하기 위해 추진된다. ▲닭코스 음식은 닭을 이용해 육회와 불고기, 구이, 보양백숙, 닭죽까지 5가지 요리 ⓒ해남군 또 음식거리 인프라 구축 및 주민 역량강화를 위한 교육, 홍보마케팅 등에 2년간 도비 5억 원 등 총 사업비 10억 원이 투입된다. 해남식 닭코스 음식은 닭을 이용해 육회와 불고기, 구이, 보양백숙, 닭죽까지 5가지 요리를 차례로 맛볼 수 있는 코스 요리이다. 해남읍 연동리 일원에 전문점들이 닭·오리 요리촌 단지를 이루고 있으며, 타 지역에서는 볼 수 없는 요리법이 유명해지면서 해남을 대표하는 맛으로 자리 잡았다. 또한 인근에 고산윤선도 유적지와 천년 고찰 대흥사가 위치해 있고, 해남미남축제 와 두륜산권 복합레저파크, 대흥사권역 휴펀벨리 조성 등 관광 개발사업과 연계한 발전 가능성이 기대를 모으고 있다. 특히 군은 자체 주민 공모사업을 통해 닭요리 촌을 대상 후보지로 선정하고, 영업주 경영마인드 향상교육 및 1:1 컨설팅을 통해 단품메뉴 개발을 시도하는 등 사업 추진을 지원해 왔다. 상가 자체적으로도 구구데이 닭 시식회, 신년 떡국봉사, 거리 환경정화 활동 등 지역 민 및 관광객과 함께할 수 있는 활동도 꾸준히 실천해 나가겠다는 의지도 모아 사업추진 전망을 밝게 하고 있다. 한편 명현관 군수는 “깨끗한 닭요리촌, 다정한 닭요리촌, 재밌는 닭요리촌 조성을 목표로 군 전체 관광이미지 향상을 기대하고 있다. 음식거리 협의회와 협력해 해남식 닭 코스 요리 가치를 전국으로 확산시키는 데 주력하겠다”고 말했다.[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135531
2020.05.24.	financial news	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 출시	세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.   세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바'를 선보였다고 24일 밝혔다. 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다.   기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 늘고 있다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.   특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 '홈트족(홈+트레이닝)'이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.   임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 "따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다"며 "이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429981
2020.05.24.	뉴스1	세븐일레븐, 업계 최초 '스틱형 닭가슴살' 다이어트 간편식 출시	손에 묻히지 않고 간편하게 즐길 수 있는 '닭가슴살리얼바'© 뉴스1(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바(120kcal)’를 단독으로 선보인다고 24일 밝혔다. ‘닭가슴살리얼바’는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품이다. 특히 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다. 임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 “닭가슴살리얼바는 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.honestly82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004654576
2020.05.24.	eTimesinternet Co	세븐일레븐, 홈트족 위한 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 단독 출시	세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바(1800원, 120kcal)'를 단독 선보였다. '닭가슴살리얼바'는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다.특히 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 큰 특징이다.한편 본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 '홈트족(홈+트레이닝)'이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884146
2020.05.24.	edaily	세븐일레븐, 홈트족 증가에 '닭가슴살리얼바' 출시	[이데일리 이성웅 기자] 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바’를 단독으로 출시한다고 24일 밝혔다. (사진=세븐일레븐)닭가슴살리얼바는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 특히 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있다.본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5월 1~23일) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1월 1일~5월 23일) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.세븐일레븐 관계자는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647161
2020.05.24.	아시아경제신문	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 출시	[아시아경제 이승진 기자]편의점 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바'를 출시했다고 24일 밝혔다. 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다. 가격은 1800원이다.세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다. 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다. 특히 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 전년동기대비 59.1%, 28.6% 증가했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004684118
2020.04.28.	조선일보	[NOW] 굶고 있는 사자에게 생닭 기부 릴레이	경영난 대구 사설 동물원지난 22일 대구 수성구의 한 실내 동물원에서 갈비뼈가 앙상하게 드러난 암사자가 기부받은 생닭을 먹고 있다. /유튜브 대구의 한 사설 동물원에서 코로나발(發) 경영난으로 사자(獅子)가 굶고 있다는 소식이 알려지자, 동물 애호가들 사이에서 사자를 위한 '생닭 보내기 운동'이 벌어지고 있다.문제의 동물원은 대구 수성구에 있는 A동물원이다. 백사자, 원숭이, 수달, 사막여우 등 동물 80여 종 200여 마리를 보유한 이 동물원은 최근 코로나 사태로 손님이 하루 100여 명 수준으로 줄어들면서, 동물들에 대한 배식량을 70% 수준으로 줄였다. 이후 갈비뼈가 드러난 앙상한 몰골의 암사자 모습 등이 최근 언론 보도로 알려졌다.그러자 동물 애호가들이 행동에 나섰다. 경기도 화성시에 사는 이모(여·44)씨는 이달 23일 대구에 있는 닭 도매 업체 3곳에 전화를 돌려 "굶고 있는 동물들에게 보내려 한다"며 생닭 가격을 물었다. 사연을 들은 도매업체 사장 신동수(66)씨가 "우리도 코로나로 납품하던 식당이 줄줄이 휴업하면서 매출이 반 토막 났지만, 좋은 일 하신다니 원가에 가까운 마리당 1900원에 배달까지 해드리겠다"고 했다.다음 날 동물원에 이씨가 보낸 생닭 50마리가 도착했다. 이씨는 "버려진 개와 고양이를 각각 4마리씩 키우는 사람으로서, 동물이 굶어 죽게 놔둘 수 없었다"고 했다. 이씨는 자신이 가입한 인터넷 카페에도 해당 닭 도매업체 연락처를 소개하며 동참을 호소했다. 그러자 다른 회원들이 호응했다. "나도 30마리 배달시켰다" "원숭이를 위한 사과·당근·바나나를 10㎏씩 보냈다"는 댓글이 달렸다.'정브르'라는 유튜브 채널 운영자는 생닭 100마리를 직접 사서 포터 트럭으로 싣고 가 기부하는 영상을 유튜브에 올렸다. 그걸 본 시청자가 생닭과 사료 등 25만원어치를 사서 보내기도 했다. 동물원 측은 "최근 기부받은 물량으로 3주는 버틸 수 있게 됐다"며 "감사한 마음"이라고 했다.[남지현 기자] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003527002
2020.04.28.	조선일보	[NOW] 굶고 있는 사자에게 생닭 기부 릴레이	경영난 대구 사설 동물원지난 22일 대구 수성구의 한 실내 동물원에서 갈비뼈가 앙상하게 드러난 암사자가 기부받은 생닭을 먹고 있다. /유튜브 대구의 한 사설 동물원에서 코로나발(發) 경영난으로 사자(獅子)가 굶고 있다는 소식이 알려지자, 동물 애호가들 사이에서 사자를 위한 '생닭 보내기 운동'이 벌어지고 있다.문제의 동물원은 대구 수성구에 있는 A동물원이다. 백사자, 원숭이, 수달, 사막여우 등 동물 80여 종 200여 마리를 보유한 이 동물원은 최근 코로나 사태로 손님이 하루 100여 명 수준으로 줄어들면서, 동물들에 대한 배식량을 70% 수준으로 줄였다. 이후 갈비뼈가 드러난 앙상한 몰골의 암사자 모습 등이 최근 언론 보도로 알려졌다.그러자 동물 애호가들이 행동에 나섰다. 경기도 화성시에 사는 이모(여·44)씨는 이달 23일 대구에 있는 닭 도매 업체 3곳에 전화를 돌려 "굶고 있는 동물들에게 보내려 한다"며 생닭 가격을 물었다. 사연을 들은 도매업체 사장 신동수(66)씨가 "우리도 코로나로 납품하던 식당이 줄줄이 휴업하면서 매출이 반 토막 났지만, 좋은 일 하신다니 원가에 가까운 마리당 1900원에 배달까지 해드리겠다"고 했다.다음 날 동물원에 이씨가 보낸 생닭 50마리가 도착했다. 이씨는 "버려진 개와 고양이를 각각 4마리씩 키우는 사람으로서, 동물이 굶어 죽게 놔둘 수 없었다"고 했다. 이씨는 자신이 가입한 인터넷 카페에도 해당 닭 도매업체 연락처를 소개하며 동참을 호소했다. 그러자 다른 회원들이 호응했다. "나도 30마리 배달시켰다" "원숭이를 위한 사과·당근·바나나를 10㎏씩 보냈다"는 댓글이 달렸다.'정브르'라는 유튜브 채널 운영자는 생닭 100마리를 직접 사서 포터 트럭으로 싣고 가 기부하는 영상을 유튜브에 올렸다. 그걸 본 시청자가 생닭과 사료 등 25만원어치를 사서 보내기도 했다. 동물원 측은 "최근 기부받은 물량으로 3주는 버틸 수 있게 됐다"며 "감사한 마음"이라고 했다.[남지현 기자] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003527002
2020.05.25.	financial news	롯데리아, '알 품은 닭' 1인 혼닭 세트 메뉴 출시	[파이낸셜뉴스] 롯데리아가 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 선보인다고 25일 밝혔다.   1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 '혼닭'과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 '치즈인더에그' 1알, 탄산음료로 구성했다.   롯데리아는 지난 4월 선보인 '알 품은 닭'에 대한 고객 반응이 긍정적으로 나오면서 세트 메뉴 운영을 검토했다고 설명했다. 또 롯데리아는 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만1100원으로 조정했다고 전했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004430330
2020.05.25.	edaily	롯데리아, '알 품은 닭'1인 혼닭 세트 출시	[이데일리 송주오 기자] 롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.(사진=롯데GRS)1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 혼닭과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 치즈인더에그 1알과 탄산음료로 구성했다.1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 알 품은 닭이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.롯데리아는 1인 혼닭 메뉴를 세트로 구성해 고객 니즈를 반영해 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만1100원으로 조정해 1인 혼닭 메뉴에 대한 가격 진입 장벽을 낮췄다.롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 ‘알 품은 닭’에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며, 세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다”고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647603
2020.05.22.	뉴시스	11번가, 월간 닭가슴살 패키지 선보인다	[서울=뉴시스]임현동(왼쪽) 11번가 마트 담당과 김유진 와이즈유엑스글로벌 상무가 기념촬영을 하고 있다.(사진=11번가 제공)[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다. 11번가는 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭', 건강 간편식 브랜드 '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동 마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.아임닭은 닭가슴살을 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지·큐브·스테이크·육포 등 다양한 형태 제품으로 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기 상품' 순위에도 수년간 상위 1~2위를 차지했다. 아임웰은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.11번가는 지난 21일 아임닭·아임웰을 운영하는 와이즈유엑스글로벌과 전략적 비즈니스 파트너십을 맺었다. 이를 통해 11번가는 다음 달 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있게 한 달 치 닭가슴살을 담은 11번가 단독 패키지다. 닭가슴살을 쉽게 질려 하는 사람, 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 사람을 위해 다채로운 구성으로 선보이며 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다.기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매시 한 달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하다.11번가 관계자는 "홈트레이닝, 다이어트, 단백질 식단 등 관련 기업과 공동 마케팅을 해 온라인 헬스푸드 시장을 주도해가겠다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875894
2020.05.22.	financial news	'월간 닭가슴살' 나온다…11번가, '아임닭'과 공동마케팅	11번가 임현동 마트 담당(왼쪽)과 '아임닭'과 '아임웰'을 운영하는 와이즈유엑스글로벌 김유진 상무이사가 협약식을 마친 뒤 기념촬영을 하고 있다. 11번가 제공. 11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다. 11번가가 '아임닭', '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.   '아임닭'은 닭가슴살을 누구나 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 형태의 제품을 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. '아임웰'은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.   11번가는 오는 6월 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 슬라이스, 수비드 등 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있도록 한달 치 닭가슴살(4주, 28개)을 담은 11번가 단독 패키지다.   기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.   '아임닭', '아임웰'의 신상품 런칭도 11번가를 통해 진행될 예정이다.   11번가 임현동 마트 담당은 "일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 '아임닭', '아임웰'과의 협업 방안을 마련, 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다"고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429308
2020.04.16.	스포츠서울	삼양식품, 불닭브랜드 출시 8주년 기념 이벤트 실시	불닭브랜드 출시 8주년을 기념해 삼양식품이 이벤트를 실시한다. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 30일까지 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 ‘덤벼, 불닭! 에디션’을 증정한다.삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성됐다. 2019년 기준 누적 매출은 1조 2000억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000648849
2020.04.16.	스포츠조선	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로, '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 정해진 기간(4/1~4/30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003555473
2020.04.16.	inews24.com	"괴식에서 효자로"…불닭 시리즈, 8년간 20억 개 팔렸다	삼양식품, 20여 가지 제품군으로 확장…누적 매출 1조2천억 돌파[아이뉴스24 장유미 기자] 출시 초기 '괴식'으로 불리던 '불닭 시리즈'가 삼양식품 효자 노릇을 톡톡히 하며 8년간 20억 개가 판매되는 기록을 남겼다.삼양식품은 지난 2012년 4월 볶음면으로 출시한 '불닭' 시리즈가 8년간 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품군으로 확장되면서 지난해까지 누적 매출이 1조2천억 원을 돌파했다고 16일 밝혔다.불닭시리즈는 삼양식품에서 가장 많은 라인업을 갖춘 브랜드로, 출시 초반에는 월 매출액이 7억 원 수준에 머물렀다. 하지만 국내에서 점차 인기를 얻으면서 1년 만에 약 30억 원으로 4배 이상 뛰었고, 최근에는 평균 80억 원대를 기록하고 있다. [사진=삼양식품]이 같은 인기는 2015년 '불닭볶음면 도전(fire noodle challenge)' 영상이 유튜브를 통해 주목 받으면서 더해졌다. 덕분에 2015년 661억 원이던 불닭 브랜드 글로벌 매출액은 2016년 1천418억 원으로 2배 이상 늘었다. 또 국내와 해외를 동시에 공략한 결과 2017년부터 해외 매출이 내수를 넘어섰으며, 현재 삼양식품의 해외 매출 비중 80% 이상을 차지하고 있다. '불닭볶음면'은 76개국에 수출되고 있으며, 중국·말레이시아·태국·베트남 등 아시아 지역 국가에서 반응이 가장 좋은 것으로 알려졌다.덕분에 삼양식품 매출도 눈에 띄게 증가했다. 2015년만 해도 3천억 원을 밑돌았으나 2018년에는 4천693억 원, 지난해에는 5천400억 원까지 증가했다. 또 불닭 브랜드의 해외 수요 급증 덕에 2017년 1억 달러, 2018년 2억 달러 수출 달성에 성공하고 식품 업계 최초로 2년 연속 '수출의 탑'을 수상했다.삼양식품 관계자는 "향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개할 것"이라며 "불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000534551
2020.04.16.	조세일보	삼양식품,    '불닭브랜드' 8주년 기념  증정 & 할인 이벤트	불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억...누적 판매량 20억개 돌파삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로 '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 4.1~4.30일 기간 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지며 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다. 	▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222347
2020.04.16.	스포츠서울	삼양식품, 불닭브랜드 출시 8주년 기념 이벤트 실시	불닭브랜드 출시 8주년을 기념해 삼양식품이 이벤트를 실시한다. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 30일까지 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 ‘덤벼, 불닭! 에디션’을 증정한다.삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성됐다. 2019년 기준 누적 매출은 1조 2000억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000648849
2020.04.16.	스포츠조선	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로, '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 정해진 기간(4/1~4/30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003555473
2020.04.16.	inews24.com	"괴식에서 효자로"…불닭 시리즈, 8년간 20억 개 팔렸다	삼양식품, 20여 가지 제품군으로 확장…누적 매출 1조2천억 돌파[아이뉴스24 장유미 기자] 출시 초기 '괴식'으로 불리던 '불닭 시리즈'가 삼양식품 효자 노릇을 톡톡히 하며 8년간 20억 개가 판매되는 기록을 남겼다.삼양식품은 지난 2012년 4월 볶음면으로 출시한 '불닭' 시리즈가 8년간 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품군으로 확장되면서 지난해까지 누적 매출이 1조2천억 원을 돌파했다고 16일 밝혔다.불닭시리즈는 삼양식품에서 가장 많은 라인업을 갖춘 브랜드로, 출시 초반에는 월 매출액이 7억 원 수준에 머물렀다. 하지만 국내에서 점차 인기를 얻으면서 1년 만에 약 30억 원으로 4배 이상 뛰었고, 최근에는 평균 80억 원대를 기록하고 있다. [사진=삼양식품]이 같은 인기는 2015년 '불닭볶음면 도전(fire noodle challenge)' 영상이 유튜브를 통해 주목 받으면서 더해졌다. 덕분에 2015년 661억 원이던 불닭 브랜드 글로벌 매출액은 2016년 1천418억 원으로 2배 이상 늘었다. 또 국내와 해외를 동시에 공략한 결과 2017년부터 해외 매출이 내수를 넘어섰으며, 현재 삼양식품의 해외 매출 비중 80% 이상을 차지하고 있다. '불닭볶음면'은 76개국에 수출되고 있으며, 중국·말레이시아·태국·베트남 등 아시아 지역 국가에서 반응이 가장 좋은 것으로 알려졌다.덕분에 삼양식품 매출도 눈에 띄게 증가했다. 2015년만 해도 3천억 원을 밑돌았으나 2018년에는 4천693억 원, 지난해에는 5천400억 원까지 증가했다. 또 불닭 브랜드의 해외 수요 급증 덕에 2017년 1억 달러, 2018년 2억 달러 수출 달성에 성공하고 식품 업계 최초로 2년 연속 '수출의 탑'을 수상했다.삼양식품 관계자는 "향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개할 것"이라며 "불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000534551
2020.04.16.	조세일보	삼양식품,    '불닭브랜드' 8주년 기념  증정 & 할인 이벤트	불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억...누적 판매량 20억개 돌파삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로 '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 4.1~4.30일 기간 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지며 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다. 	▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222347
2020.06.01.	디지털타임스	수출용 불닭볶음면 국내에서도 맛본다…공식 온라인몰서 한정 판매	[디지털타임스 김아름 기자] 삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정수량 판매한다고 1일 밝혔다.판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 등 4가지며 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획돼 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다.3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 1만3000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자들의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획했다"면서 "앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획"이라고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr삼양식품이 수출용 불닭볶음면 4종을 한정 판매한다. <삼양식품 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002601408
2020.05.20.	financial news	'원조가 돌아왔다' KFC, 닭껍질튀김 정규 메뉴 출시	[파이낸셜뉴스] 치킨 전문 브랜드 KFC가 지난해 한정 출시해 전국적으로 화제가 됐던 닭 특수부위 '닭껍질튀김'을 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다고 20일 밝혔다.   KFC는 그 동안 일부 매장이나 기간에 따라 한정적으로 선보여왔던 원조 닭껍질튀김을 고객들의 지속적인 문의와 요청에 따라 상시 판매하기로 전환했다고 설명했다.   닭껍질튀김은 닭가슴살 부위의 껍질만을 떼어내 튀긴 것으로, 짭잘한 맛에 쫄깃하면서도 바삭한 식감이 특징이다. 일부 특수 매장을 제외한 전국 KFC 매장에서 주문이 가능하며, KFC앱(딜리버리, 징거벨오더) 및 다양한 딜리버리 주문 채널 등을 통해 쉽고 편하게 이용 가능하다.  #KFC #닭껍질튀김 #특수부위   gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427876
2020.05.20.	edaily	KFC, 닭껍질튀김 전국 매장서 정규 메뉴로 출시	[이데일리 송주오 기자] 글로벌 치킨 전문 브랜드 KFC가 지난해 한정 출시해 전국적으로 화제가 됐던 닭 특수부위 닭껍질튀김을 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다.(사진=KFC)KFC는 그동안 일부 매장이나 기간에 따라 한정적으로 선보여왔던 원조 닭껍질튀김을 고객들의 지속적인 문의와 요청에 따라 상시 판매하기로 했다.닭껍질튀김은 닭가슴살 부위의 껍질만을 떼어내 튀긴 것으로, 짭짤한 맛에 쫄깃하면서도 바삭한 식감이 특징이다. 함께 제공되는 살사 소스는 풍미가 한 층 업그레이드 돼 닭껍질튀김을 보다 맛있게 즐길 수 있도록 돕는다. 살사소스는 별도 판매하고 있어 다른 메뉴와도 함께 즐길 수 있다.일부 특수 매장을 제외한 전국 KFC 매장에서 주문이 가능하며 KFC 앱(딜리버리, 징거벨오더)과 다양한 딜리버리 주문 채널을 이용하면 보다 쉽고 편리하게 구매할 수 있다. KFC 관계자는 “닭껍질튀김 원조의 맛을 다시 경험하고 싶은 고객들을 위해 정식 메뉴로 출시하기로 결정했다”며 “특히 봄, 여름 시즌에 맥주나 음료와 곁들이기 좋은 닭 특수부위 시리즈 메뉴로 큰 인기를 끌 것으로 기대하고 있다”고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644803
2020.05.10.	뉴스1	"백화점에서 만나요" 충주 황실토종닭농장 유정란 판로 확보	현대백화점 전국 점포 등에 공급…육계닭 판로도 물색10일 충북 충주에 있는 황실토종닭농장이 전국 현대백화점에 유정란을 공급한다고 밝혔다. 사진은 토종닭 유정란에서 부화한 병아리(독자 제공)2020.05.10/© 뉴스1(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 충주시는 지역 토종닭 사육농가에서 생산한 유정란을 전국 현대백화점 점포에 공급한다고 10일 밝혔다.충주시 소태면 주치리에 있는 '황실토종닭농장'은 현대백화점 전국 15개 점포와 e슈퍼마켓, 농협 하나로마트 양재점에 유정란을 납품한다.'황실 토종유정란'은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭을 인증받은 토종닭이 낳은 달걀이다.황실토종닭 안인식 대표는 20여년간 토종닭 복원에 노력을 기울여 국내 최초로 토종닭 복원에 성공한 주인공이다.동물복지 인증을 받은 농장에서는 5000마리 정도의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 미생물이 들어간 유기농 사료를 먹이고 있다. 이런 이유로 토종닭 유정란은 일반란보다 고소하고 영양이 뛰어나다는 평가를 받고 있다.안 대표는 토종닭 육계 판로 확보에도 노력을 기울이고 있다.토종닭은 일반닭보다 콜라겐이 60% 많고 지방은 30% 밖에 없어, 더 건강하다는 게 안 대표의 설명이다. 일반적으로 검은색 살코기로 알려져 있지만, 살이 일반닭처럼 하얀 토종닭은 임금 수라상에 올라가기도 했다.안 대표는 "조만간 육계 판로도 확보해 소비자에게 토종닭의 맛을 알릴 계획"이라고 말했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004629062
2020.05.10.	financial news	현대백화점, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 댤걀 선봬	현대백화점은 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다.   지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 ‘황실 토종닭’이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다.   이번에 출시되는 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다.   현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다.   '황실 토종 유정란'은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 1만3223㎡(약 4000평) 규모의 ‘황실토종닭농장(충북 충주시)’에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 현대백화점 관계자는 “동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다”며 “앞으로도 현대백화점에서만 구매할 수 있는 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 방침”이라고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004421514
2020.05.10.	뉴스1	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 '황실 토종 유정란' 선봬	동물복지 인증받은 농장서 자연 방목으로 자란 토종닭전문가와 1년 협업 끝에 상품화 성공…"맛·영양 뛰어나"'황실 토종 유정란'(현대백화점 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 현대백화점은 업계 최초로 전국 15개 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다. 황실 토종 유정란은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭 인증을 받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀이다. 백화점 업계에서 판매하는 것은 이번이 처음이다.이번 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업 전문가인 안인식 대표가 1년간 협업한 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달걀을 100% 직매입해 판매하는 '상생형 마케팅'이다. 황실 토종 유정란은 동물복지 인증을 받은 넓은 농장에서 자연 방목해 키운 황실 토종닭에서만 생산된다. 유전자조작 농산물을 사용하지 않은 천연 유기농 사료만 먹는 엄격한 사육환경을 자랑한다. 판매 가격은 10입 기준 1만6000원이다.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란(卵) 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배가량 가격이 높지만 일반란 보다 고소하고 영양이 뛰어나다"며 "앞으로 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004628676
2020.05.11.	한경닷컴	카드사 혜택 사라진 긴급재난지원금…'닭 쫓던 개' 된 고객	은성수 위원장, 카드사에 마케팅 자제 권고삼성·우리카드만 관련 행사 진행사진=연합뉴스# 긴급재난지원금 신청을 앞두고 30대 직장인 A씨는 '멘붕(멘탈 붕괴)'에 빠졌다. 자신의 소유한 여러 신용카드 가운데 조금 더 좋은 혜택을 주는 카드로 재난지원금을 신청할 계획이었지만 대부분의 카드사가 관련 마케팅을 선보이지 않고 있기 때문이다. 긴급재난지원금에 카드사의 추가 혜택까지 기대했던 A씨는 실망감을 감추지 못하고 있다.  카드사를 통한 긴급재난지원금 신청이 시작됐지만 고객들이 기대했던 추가 혜택은 찾아보기 힘들어졌다. 금융당국이 자제를 요구하면서 카드사들이 당초 준비했던 마케팅을 대거 취소한 것이다.11일 업계에 따르면 긴급재난지원금 신청이 시작됐지만 카드사의 관련 행사는 잠잠하다. 금융당국의 등쌀에 카드사들이 눈치를 보고 있어서다.긴급재난지원금은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 국민을 지원하고 국민경제에 활력을 불어넣기 위해 정부 및 지자체에서 전국민에게 지급하는 경제 활성화 지원금이다. 정부의 긴급재난지원금 신청을 받는 카드사는 KB국민·NH농협·롯데·비씨·삼성·신한·우리·하나·현대카드 등 9개다.앞서 은성수 금융위원장은 지난 8일 정부와 카드사 간 업무 협약식에서 카드사들에게 "재난지원금 신청을 유치하기 위한 지나친 마케팅 활동은 자제해주기를 당부한다"고 말했다.이에 BC카드는 긴급재난지원금 신청자 100명을 추첨해 이용금액 100%를 환급(최대 100만원 한도)해준다는 내용의 보도자료를 냈다가 취소했다.NH농협카드는 추첨을 통해 1만명에게 1만원 상당의 SPC 모바일 상품권을 준다는 공지를 홈페이지에 게시했다가 내렸다.이러한 상황에서 재난지원금 관련 마케팅을 진행하는 곳은 삼성카드와 우리카드 단 두 곳뿐이다. 삼성카드는 자사 카드로 긴급재난지원금을 신청한 고객에게 스타벅스 또는 편의점 모바일 쿠폰을 제공한다. 우리카드는 일정 기간 결제 실적이 없는 고객이 긴급재난지원금을 신청하면 스타벅스 쿠폰을 지급한다.그동안 카드사들은 긴급재난지원금 관련 마케팅을 고심해왔으나 금융당국의 당부를 거스르면서까지 이벤트를 진행하기에는 부담스러웠던 것으로 풀이된다.일부 고객들은 카드사의 재난지원금 관련 마케팅이 기대에 미치지 못한 것에 대해 불만을 표출하고 있다. 소비를 촉진하기 위해서라면 카드사가 오히려 마케팅을 적극적으로 해야하는 것이 아니냐는 지적이다.카드사 입장에서도 당국의 마케팅 자제령이 아쉬운 상황이다. 카드사들은 재난지원금을 통해 휴면 상태의 고객을 다시 활성화하고 신규 고객 확보에 나설 계획이었다. 카드를 통해 긴급재난지원금이 결제되면 취급액이 늘어 매출과 점유율 상승 효과를 볼 수 있어서다. 아울러 비활성 카드들을 고객의 주거래 카드로 활성화시켜 부가적인 수익 창출도 가능하다.한 카드사 관계자는 "관련 부서에서 재난지원금 마케팅을 준비했는데 금융당국의 자제 요청으로 못하게 돼 아쉽다"며 "실망감을 토로하는 고객들에게는 죄송하지만 당국의 자제 요청 속에서 이벤트를 강행하는 것보다는 차라리 이벤트를 하지 않는 게 낫다고 판단했다"고 말했다.차은지/채선희 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004338023
2020.05.22.	financial news	'월간 닭가슴살' 나온다…11번가, '아임닭'과 공동마케팅	11번가 임현동 마트 담당(왼쪽)과 '아임닭'과 '아임웰'을 운영하는 와이즈유엑스글로벌 김유진 상무이사가 협약식을 마친 뒤 기념촬영을 하고 있다. 11번가 제공. 11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다. 11번가가 '아임닭', '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.   '아임닭'은 닭가슴살을 누구나 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 형태의 제품을 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. '아임웰'은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.   11번가는 오는 6월 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 슬라이스, 수비드 등 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있도록 한달 치 닭가슴살(4주, 28개)을 담은 11번가 단독 패키지다.   기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.   '아임닭', '아임웰'의 신상품 런칭도 11번가를 통해 진행될 예정이다.   11번가 임현동 마트 담당은 "일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 '아임닭', '아임웰'과의 협업 방안을 마련, 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다"고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429308
2020.05.27.	스포츠서울	멕시카나, 삼양식품 협업 2탄 '까르보불닭 치킨' 출시	멕시카나와 삼양식품이 협업해 까르보불닭치킨을 출시했다. 제공| 멕시카나[스포츠서울 동효정 기자] 치킨 프랜차이즈 멕시카나가 삼양식품과의 두 번째 협업 제품 ‘까르보불닭치킨’을 출시했다.27일 멕시카나는 불닭소스의 강력한 매운맛에 부드러운 크림맛을 더한 ‘까르보불닭소스’를 활용해 ’까르보불닭치킨‘을 개발했다고 밝혔다. 바삭한 치킨에 중독성 강한 매콤한 크림 파스타 맛을 그대로 접목시켰다. 크림 파스타맛이 매운맛을 중화시키는 제품으로 강렬한 맛은 원하지만 매운맛을 소화하기 힘든 소비자들을 겨냥했다.  멕시카나와 삼양식품이 협업한 불닭치킨은 지난 2월 SNS와 온라인 커뮤니티에서 화제되며 연일 높은 판매율을 기록했다. 이와 동시에 불닭치킨이 멕시카나 전체 매출의 20%를 차지하고 있어, 삼양식품과의 협업 2탄 제품인 ‘까르보불닭치킨’ 출시에 더욱 공을 들였다.삼양식품과의 두 번째 컬래버레이션 제품인 ’까르보불닭치킨‘의 소비자가는 뼈 치킨 기준 1만8000원, 순살은 1만9000원이다. ‘까르보불닭치킨’을 주문하는 고객에게는 삼양식품의 불닭마요소스가 함께 제공된다. 멕시카나는 ’까르보불닭치킨‘과 함께 사이드 메뉴 ’치즈돈까스‘도 함께 선보였다.  ’치즈돈까스‘는 수제로 만들어 바삭하고 얇은 돈까스 속에 고소하고 쫄깃한 모짜렐라 치즈가 들어간 제품이다. 멕시카나는 더블치즈볼, 수작미니핫도그 등 다양한 사이드 메뉴 출시에도 꾸준한 관심을 가지고 고객 수요와 아이디어를 반영하고 있다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000663067
2020.06.11.	세계닷컴	"영상으로 닭 무게 잰다"… 농가 일손 덜고 연간 96억원 효과	앞으로는 닭의 무게를 직접 재지 않고 영상 이미지만으로 측정 가능할 전망이다.    농촌진흥청은 LG이노텍과 함께 5만여 마리 육계 빅데이터를 활용해 이미지로 체중을 예측할 수 있는 기술을 개발했다고 10일 밝혔다.   지금까지 농장주들은 육계 출하 전 직접 수십에서 수백 마리 닭의 체중을 측정해 평균 체중을 예측했다. 이런 방식은 노동력이 많이 들면서 오차가 컸다. 출하 체중이 오차 범위(±50g)를 넘으면 그에 따른 인센티브와 페널티가 부과돼 영업 손실이 발생하기도 했다.    이번에 개발된 ‘육계 체중 예측 기술’은 카메라 영상으로 관측한 육계의 크기에 대한 정보를 활용해 계군의 평균 체중을 예측할 수 있다.   연구팀은 육계 사육 영상 빅데이터를 분석해 총 5만5974건의 일령·체중별 이미지 데이터베이스를 구축했다. 이어 데이터베이스화된데이터베이스화 된 육계 크기 이미지와 실제 체중과의 상관관계를 분석해 체중을 예측했다.   이 기술을 적용한 결과 실측 평균 체중 1.6㎏ 기준 예측 평균 체중의 오차 수준은 20.3g 내외로 높은 정확도를 보였다.   농진청은 이 기술을 적용할 경우 국내 육계농장에서는 연간 96억원, 유통과정에서는 연간 136억원의 경제적 효과가 있을 것으로 추정했다. 또 농장에서는 닭이 목표체중에 도달하는 시기를 예측할 수 있기 때문에 육계 출하 전 체중 측정에 소비되는 노동력을 절감할 수 있을 것으로 기대했다.   국립축산과학원은 (주)LG이노텍과 육계 개체 체중 예측 및 모니터링 기법 관련 특허를 공동출원했으며 향후 현장 적용성을 검증하고 정확도를 높일 계획이다.   양창범 농촌진흥청 국립축산과학원장은 “육계 스마트팜 기술 개발 및 산업화를 위해 기술의 정확도를 제고하고 현장 적용성 등 면밀한 평가를 지속해서 추진할 것”이라며 “‘ICT를 접목한 육계 체중 예측 시스템’ 실용화 기술 확보로 국내 육계 산업의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.   김희원 기자 azahoit@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003473808
2020.04.16.	스포츠조선	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로, '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 정해진 기간(4/1~4/30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003555473
2020.04.16.	inews24.com	"괴식에서 효자로"…불닭 시리즈, 8년간 20억 개 팔렸다	삼양식품, 20여 가지 제품군으로 확장…누적 매출 1조2천억 돌파[아이뉴스24 장유미 기자] 출시 초기 '괴식'으로 불리던 '불닭 시리즈'가 삼양식품 효자 노릇을 톡톡히 하며 8년간 20억 개가 판매되는 기록을 남겼다.삼양식품은 지난 2012년 4월 볶음면으로 출시한 '불닭' 시리즈가 8년간 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품군으로 확장되면서 지난해까지 누적 매출이 1조2천억 원을 돌파했다고 16일 밝혔다.불닭시리즈는 삼양식품에서 가장 많은 라인업을 갖춘 브랜드로, 출시 초반에는 월 매출액이 7억 원 수준에 머물렀다. 하지만 국내에서 점차 인기를 얻으면서 1년 만에 약 30억 원으로 4배 이상 뛰었고, 최근에는 평균 80억 원대를 기록하고 있다. [사진=삼양식품]이 같은 인기는 2015년 '불닭볶음면 도전(fire noodle challenge)' 영상이 유튜브를 통해 주목 받으면서 더해졌다. 덕분에 2015년 661억 원이던 불닭 브랜드 글로벌 매출액은 2016년 1천418억 원으로 2배 이상 늘었다. 또 국내와 해외를 동시에 공략한 결과 2017년부터 해외 매출이 내수를 넘어섰으며, 현재 삼양식품의 해외 매출 비중 80% 이상을 차지하고 있다. '불닭볶음면'은 76개국에 수출되고 있으며, 중국·말레이시아·태국·베트남 등 아시아 지역 국가에서 반응이 가장 좋은 것으로 알려졌다.덕분에 삼양식품 매출도 눈에 띄게 증가했다. 2015년만 해도 3천억 원을 밑돌았으나 2018년에는 4천693억 원, 지난해에는 5천400억 원까지 증가했다. 또 불닭 브랜드의 해외 수요 급증 덕에 2017년 1억 달러, 2018년 2억 달러 수출 달성에 성공하고 식품 업계 최초로 2년 연속 '수출의 탑'을 수상했다.삼양식품 관계자는 "향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개할 것"이라며 "불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000534551
2020.04.16.	조세일보	삼양식품,    '불닭브랜드' 8주년 기념  증정 & 할인 이벤트	불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억...누적 판매량 20억개 돌파삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로 '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 4.1~4.30일 기간 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지며 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다. 	▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222347
2020.04.16.	데일리안	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	‘도전’ 콘셉트로 주어진 미션 완료하면 푸짐한 경품 증정불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억, 누적 판매량 20억개 넘어서ⓒ삼양식품삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다.도전! 출석체크는 정해진 기간(4.1~4.30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성돼 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002396635
2020.05.29.	아시아경제신문	[속보]성동구 '명가닭한마리' 직원 확진…"증상 발현 후 7일 이상 근무"	[아시아경제 김가연 기자] 서울 성동구에서 40번째 코로나19 확진자가 발생했다.29일 구에 따르면 성수1가2동에 거주하는 확진자 A씨(60대)는 이날 오전 양성 판정을 받았다.A씨는 지난 16일부터 27일, 오전 11시부터 오후 11시까지 성수2가3동에 소재한 ‘명가닭한마리’에서 근무했다.A씨는 지난 18일부터 증상이 발현된 것으로 조사됐다.다음은 성동구청이 공개한 40번 확진자의 이동 동선이다.[40번 확진자]성수1가2동 거주, 60대, 5.18 증상발현, 가족(배우자, 자녀2) 자가격리 조치 및 코로나19 검체 채취 예정임.-감염경로: 파악 중-직장: 성수2가3동 소재 '명가닭한마리(성수일로8길 39)', 현재 해당 영업장은 폐쇄.○ 5.16(토)~5.27(수)11:00~23:00 직장(명가닭한마리) 출퇴근, 도보로 이동○ 5.28(목)15:00 한양대학교병원 선별진료소 방문, 코로나19 검사 후 5.29(금) 오전 양성 판정-현재 음압 격리실 입원 중임(※ 외래 동선 없음)김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004688096
2020.05.24.	eTimesinternet Co	세븐일레븐, 홈트족 위한 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 단독 출시	세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바(1800원, 120kcal)'를 단독 선보였다. '닭가슴살리얼바'는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다.특히 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 큰 특징이다.한편 본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 '홈트족(홈+트레이닝)'이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884146
2020.05.24.	edaily	세븐일레븐, 홈트족 증가에 '닭가슴살리얼바' 출시	[이데일리 이성웅 기자] 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바’를 단독으로 출시한다고 24일 밝혔다. (사진=세븐일레븐)닭가슴살리얼바는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 특히 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있다.본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5월 1~23일) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1월 1일~5월 23일) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.세븐일레븐 관계자는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647161
2020.05.24.	아시아경제신문	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 출시	[아시아경제 이승진 기자]편의점 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바'를 출시했다고 24일 밝혔다. 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다. 가격은 1800원이다.세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다. 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다. 특히 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 전년동기대비 59.1%, 28.6% 증가했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004684118
2020.05.25.	edaily	롯데리아, '알 품은 닭'1인 혼닭 세트 출시	[이데일리 송주오 기자] 롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.(사진=롯데GRS)1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 혼닭과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 치즈인더에그 1알과 탄산음료로 구성했다.1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 알 품은 닭이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.롯데리아는 1인 혼닭 메뉴를 세트로 구성해 고객 니즈를 반영해 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만1100원으로 조정해 1인 혼닭 메뉴에 대한 가격 진입 장벽을 낮췄다.롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 ‘알 품은 닭’에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며, 세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다”고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647603
2020.05.25.	서울경제	‘알 품은 닭?’...롯데리아, 1인 '치킨+치즈' 혼닭 세트 출시	[서울경제] 롯데리아가 1인 혼닭 메뉴를 치킨과 함께 치즈로 만든 달걀까지 세트 메뉴로 구성해 재미있는 아이디어로 입소문을 타고 있다. 닭 한 마리가 1만원 초반으로 가격 부담도 낮췄다.25일 롯데리아에 따르면 ‘1인 혼닭 세트’는 국내산 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 ‘혼닭’과 반숙 계란 노른자를 연상하는 ‘치즈인더에그’ 1알, 탄산음료로 구성했다. 롯데리아는 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만1,100원으로 조정해 진입 장벽을 낮췄다. 롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 ‘알 품은 닭’에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성,  세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 됐다”고 말했다./김보리 기자 boris@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003742163
2020.06.12.	강원일보	[원주의 숨은 매력]환상 야경 벗 삼아 커피 한 잔의 여유…토종닭으로 더위 안녕!	[원주의 숨은 매력]환상 야경 벗 삼아 커피 한 잔의 여유…토종닭으로 더위 안녕! ◇카페 사니다 내부 베이커리. ◇카페 사니다 외부 모습. ◇용수골 가든 닭볶음탕 . ◇원주 로컬브랜드인 일호감자탕. ◇금재 왕갈비 짬뽕.이색 맛집·카페 어디까지 가봤니?인터넷에서 검색하면 우후죽순 쏟아지는 지역 맛집, 카페의 정보. 여행, 데이트, 나들이 중에 수많은 정보로 머리를 싸맸던 경험은 누구나 한 번쯤은 있을 것이다. 최고의 장소, 또는 이색적인 분위기를 위해 검색하고 고민했던 시간은 이제 안녕.  원주에 사는 주민들만 아는 유명한 '아~거기'를 소개하는 코너. 일급 기밀 정보를 얻기 위한 준비물은 간단하다. 휴대폰과 허기진 배만 챙기면 끝이다.  '아~거기'의 맛집과 카페에서 허기진 배를 채우고 은은한 커피와 차의 향기를 입안 가득 담아보자. 배와 입을 채우는 대신 머릿속 스트레스는 비워 버리자. 여유로운 마음으로 음식을 맛보고 커피와 차를 즐기다 보면 어느새 마음이 가벼워질 것이다. 힐링의 맛집과 카페로 떠나보자.◈카페 사니다#산속 큰 카페와 산책로 #야경 맛집 #맛있는 빵과 커피호저면 주산리 산속에 자리 잡고 있는 카페는 보는 이들의 감탄을 자아낸다. 나무 숲과 어우러지는 건물, 조명을 본다면 누구나 저절로 휴대폰을 손에 들고 카메라 기능을 켜게 된다. 잔잔한 노래와 함께 다양한 커피·음료를 즐기다보면 '이게 바로 힐링'이라는 생각이 저절로 든다. 또 주문대 옆 진열대에 있는 20여 가지의 향긋한 빵이 눈에 들어오면 배부르게 식사를 하고 왔어도 자연스럽게 빵을 고르고 있을 테다. 단순히 산속의 카페라고 생각하면 큰 오산이다. 카페 앞에는 광활한 시티뷰와 함께 뒤에는 2만7,000여㎡ 크기의 산책로가 조성돼 있어 공연장, 폭포, 잔디광장 등에서 다양한 분위기를 즐길 수 있다. 인기배우 김수현이 출연해 화제를 모으고 있는 이달 방영 예정 드라마 '사이코지만 괜찮아'의 촬영지로도 이목을 집중하고 있다. 드라마가 방영된다면 더 많은 인기를 모을 테니 방문을 서두르기 바란다. 요약하자면 한 번도 안 와본 사람은 있어도 한 번만 간 사람은 없는 명소다.◈용수골 가든#무더운 여름 #시원한 계곡 #쫄깃한 토종닭 요리가만히 있어도 땀이 줄줄 흐르고 힘 빠지는 여름 더위가 본격적으로 시작됐다. 여름철 요리 열기가 가득한 실내 식당 방문을 꺼리는 이들을 위해 추천한다.  용수골꽃양귀비축제로 유명한 판부면 서곡리 용수골 가든 테라스에서 시원한 바람을 맞으며 즐기는 토종닭 요리가 바로 '천하진미'. 백운산 계곡이 어우러지는 수려한 풍경은 천하진미의 맛을 거들고 눈을 즐겁게 하는 덤이다. 그곳에 앉아 음식을 맛보고 있다면 휴가를 즐기거나 힐링 여행을 온 듯한 착각에 빠지게 된다.  특히 민박과 함께 물놀이를 즐길 수 있을 뿐만 아니라 인근에는 카페도 즐비하게 자리잡고 있어 가족, 커플 여행이나 워크숍, MT 등 어떠한 방문 목적에도 안성맞춤인 곳이다. 만약 식사만 하러 왔다고 해도 이곳은 당신에게 한여름의 추억을 선사한다고 자부한다. 토종닭이나 오리로 만들어진 여름철 보양식 백숙과 닭볶음탕은 단맛보다 매콤한 맛 위주여서 특히 40~50대 중년층에게 호평을 얻고 있다. 이외에 삼겹살이나 불고기 등도 준비됐으니 기호에 맞게 주문만 하면 끝이다.◈원주 일호감자탕#원주 로컬브랜드 #어디든지 감(자탕)세권 #숙취 해소하러 왔다가 해장 소주 대기업 감자탕집을 제치고 원주 여러 곳에 가맹점을 낸 것으로 유명한 로컬브랜드다. 현재 기업도시뿐만 아니라 단계·우산·무실동, 횡성 등에 당당히 자리 잡은 맛집으로 전국에서 가맹 문의가 들어올 만큼 유명하다. 원주에서는 쉽고 편하게 즐길 수 있다는 강점이 있다. 가게명에서 알 수 있듯이 대표 음식인 감자탕과 해물뼈찜 등의 칼칼하고 시원한 국물 한 숟가락을 입에 넣으면 감탄사가 절로 나온다. 특히 묵은지가 들어간 감자탕 등의 메뉴도 있으니 본인의 취향껏 시켜 먹는 것이 포인트. 음식과 함께 라면 사리를 넣고 남은 국물로 볶음밥으로 마무리했다면 100% 즐기기 끝이다. 혼자 식사를 즐기고 싶은 혼밥러들을 위한 1인분의 깔끔한 뼈해장국도 있다. 다만 해장을 위해 갔다면 조심해야 할 것. 한 손으로 고기를 뜯고 있다가 어느 순간 다른 손에는 소주잔이 들려 있을 수 있다.◈금재 왕갈비 짬뽕#지금까지 이런 음식은 없었다 #갈비인가 짬뽕인가단계동에 위치한 음식점으로 한 뼘 크기의 왕갈비와 짬뽕을 한 번에 맛볼 수 있다. 매장 안 여기저기서 국물을 마시며 '크허~'로 이어지는 소리는 음식이 나오기 전부터 침이 고이게 만든다.  굴과 꽃게 등 다양한 해산물이 들어간 개운한 국물은 갈비의 진한 맛과 어우러져 일품이다. 짬뽕을 그다지 선호하지 않는다면 왕갈비 짜장면과 밥류도 준비돼 있으니 마음에 드는 음식을 주문하면 된다. 그뿐만 아니라 주방의 불맛을 고스란히 가져온 차돌양지짬뽕에 왕갈비를 넣는 것도 선택 가능하니 여러 번 방문해 다양한 요리를 맛보는 재미도 있다. 탕수육도 함께 주문하면 '맵단맵단' 조합으로 질리지 않는다. 점심과 저녁식사를 하러 간다면 맛과 양 둘 다 잡아 후회되지 않을 선택이다. 너무나 맛있는 나머지 옷에 국물이 튀는지도 모르고 '짬뽕 삼매경'에 빠질 수 있으니 흰옷을 입고 방문하는 것은 피하는 게 좋다. 원주=김인규기자 kimingyu1220@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802469
2020.06.12.	강원일보	[원주의 숨은 매력]환상 야경 벗 삼아 커피 한 잔의 여유…토종닭으로 더위 안녕!	[원주의 숨은 매력]환상 야경 벗 삼아 커피 한 잔의 여유…토종닭으로 더위 안녕! ◇카페 사니다 내부 베이커리. ◇카페 사니다 외부 모습. ◇용수골 가든 닭볶음탕 . ◇원주 로컬브랜드인 일호감자탕. ◇금재 왕갈비 짬뽕.이색 맛집·카페 어디까지 가봤니?인터넷에서 검색하면 우후죽순 쏟아지는 지역 맛집, 카페의 정보. 여행, 데이트, 나들이 중에 수많은 정보로 머리를 싸맸던 경험은 누구나 한 번쯤은 있을 것이다. 최고의 장소, 또는 이색적인 분위기를 위해 검색하고 고민했던 시간은 이제 안녕.  원주에 사는 주민들만 아는 유명한 '아~거기'를 소개하는 코너. 일급 기밀 정보를 얻기 위한 준비물은 간단하다. 휴대폰과 허기진 배만 챙기면 끝이다.  '아~거기'의 맛집과 카페에서 허기진 배를 채우고 은은한 커피와 차의 향기를 입안 가득 담아보자. 배와 입을 채우는 대신 머릿속 스트레스는 비워 버리자. 여유로운 마음으로 음식을 맛보고 커피와 차를 즐기다 보면 어느새 마음이 가벼워질 것이다. 힐링의 맛집과 카페로 떠나보자.◈카페 사니다#산속 큰 카페와 산책로 #야경 맛집 #맛있는 빵과 커피호저면 주산리 산속에 자리 잡고 있는 카페는 보는 이들의 감탄을 자아낸다. 나무 숲과 어우러지는 건물, 조명을 본다면 누구나 저절로 휴대폰을 손에 들고 카메라 기능을 켜게 된다. 잔잔한 노래와 함께 다양한 커피·음료를 즐기다보면 '이게 바로 힐링'이라는 생각이 저절로 든다. 또 주문대 옆 진열대에 있는 20여 가지의 향긋한 빵이 눈에 들어오면 배부르게 식사를 하고 왔어도 자연스럽게 빵을 고르고 있을 테다. 단순히 산속의 카페라고 생각하면 큰 오산이다. 카페 앞에는 광활한 시티뷰와 함께 뒤에는 2만7,000여㎡ 크기의 산책로가 조성돼 있어 공연장, 폭포, 잔디광장 등에서 다양한 분위기를 즐길 수 있다. 인기배우 김수현이 출연해 화제를 모으고 있는 이달 방영 예정 드라마 '사이코지만 괜찮아'의 촬영지로도 이목을 집중하고 있다. 드라마가 방영된다면 더 많은 인기를 모을 테니 방문을 서두르기 바란다. 요약하자면 한 번도 안 와본 사람은 있어도 한 번만 간 사람은 없는 명소다.◈용수골 가든#무더운 여름 #시원한 계곡 #쫄깃한 토종닭 요리가만히 있어도 땀이 줄줄 흐르고 힘 빠지는 여름 더위가 본격적으로 시작됐다. 여름철 요리 열기가 가득한 실내 식당 방문을 꺼리는 이들을 위해 추천한다.  용수골꽃양귀비축제로 유명한 판부면 서곡리 용수골 가든 테라스에서 시원한 바람을 맞으며 즐기는 토종닭 요리가 바로 '천하진미'. 백운산 계곡이 어우러지는 수려한 풍경은 천하진미의 맛을 거들고 눈을 즐겁게 하는 덤이다. 그곳에 앉아 음식을 맛보고 있다면 휴가를 즐기거나 힐링 여행을 온 듯한 착각에 빠지게 된다.  특히 민박과 함께 물놀이를 즐길 수 있을 뿐만 아니라 인근에는 카페도 즐비하게 자리잡고 있어 가족, 커플 여행이나 워크숍, MT 등 어떠한 방문 목적에도 안성맞춤인 곳이다. 만약 식사만 하러 왔다고 해도 이곳은 당신에게 한여름의 추억을 선사한다고 자부한다. 토종닭이나 오리로 만들어진 여름철 보양식 백숙과 닭볶음탕은 단맛보다 매콤한 맛 위주여서 특히 40~50대 중년층에게 호평을 얻고 있다. 이외에 삼겹살이나 불고기 등도 준비됐으니 기호에 맞게 주문만 하면 끝이다.◈원주 일호감자탕#원주 로컬브랜드 #어디든지 감(자탕)세권 #숙취 해소하러 왔다가 해장 소주 대기업 감자탕집을 제치고 원주 여러 곳에 가맹점을 낸 것으로 유명한 로컬브랜드다. 현재 기업도시뿐만 아니라 단계·우산·무실동, 횡성 등에 당당히 자리 잡은 맛집으로 전국에서 가맹 문의가 들어올 만큼 유명하다. 원주에서는 쉽고 편하게 즐길 수 있다는 강점이 있다. 가게명에서 알 수 있듯이 대표 음식인 감자탕과 해물뼈찜 등의 칼칼하고 시원한 국물 한 숟가락을 입에 넣으면 감탄사가 절로 나온다. 특히 묵은지가 들어간 감자탕 등의 메뉴도 있으니 본인의 취향껏 시켜 먹는 것이 포인트. 음식과 함께 라면 사리를 넣고 남은 국물로 볶음밥으로 마무리했다면 100% 즐기기 끝이다. 혼자 식사를 즐기고 싶은 혼밥러들을 위한 1인분의 깔끔한 뼈해장국도 있다. 다만 해장을 위해 갔다면 조심해야 할 것. 한 손으로 고기를 뜯고 있다가 어느 순간 다른 손에는 소주잔이 들려 있을 수 있다.◈금재 왕갈비 짬뽕#지금까지 이런 음식은 없었다 #갈비인가 짬뽕인가단계동에 위치한 음식점으로 한 뼘 크기의 왕갈비와 짬뽕을 한 번에 맛볼 수 있다. 매장 안 여기저기서 국물을 마시며 '크허~'로 이어지는 소리는 음식이 나오기 전부터 침이 고이게 만든다.  굴과 꽃게 등 다양한 해산물이 들어간 개운한 국물은 갈비의 진한 맛과 어우러져 일품이다. 짬뽕을 그다지 선호하지 않는다면 왕갈비 짜장면과 밥류도 준비돼 있으니 마음에 드는 음식을 주문하면 된다. 그뿐만 아니라 주방의 불맛을 고스란히 가져온 차돌양지짬뽕에 왕갈비를 넣는 것도 선택 가능하니 여러 번 방문해 다양한 요리를 맛보는 재미도 있다. 탕수육도 함께 주문하면 '맵단맵단' 조합으로 질리지 않는다. 점심과 저녁식사를 하러 간다면 맛과 양 둘 다 잡아 후회되지 않을 선택이다. 너무나 맛있는 나머지 옷에 국물이 튀는지도 모르고 '짬뽕 삼매경'에 빠질 수 있으니 흰옷을 입고 방문하는 것은 피하는 게 좋다. 원주=김인규기자 kimingyu1220@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802469
2020.05.10.	뉴스1	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 '황실 토종 유정란' 선봬	동물복지 인증받은 농장서 자연 방목으로 자란 토종닭전문가와 1년 협업 끝에 상품화 성공…"맛·영양 뛰어나"'황실 토종 유정란'(현대백화점 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 현대백화점은 업계 최초로 전국 15개 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다. 황실 토종 유정란은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭 인증을 받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀이다. 백화점 업계에서 판매하는 것은 이번이 처음이다.이번 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업 전문가인 안인식 대표가 1년간 협업한 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달걀을 100% 직매입해 판매하는 '상생형 마케팅'이다. 황실 토종 유정란은 동물복지 인증을 받은 넓은 농장에서 자연 방목해 키운 황실 토종닭에서만 생산된다. 유전자조작 농산물을 사용하지 않은 천연 유기농 사료만 먹는 엄격한 사육환경을 자랑한다. 판매 가격은 10입 기준 1만6000원이다.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란(卵) 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배가량 가격이 높지만 일반란 보다 고소하고 영양이 뛰어나다"며 "앞으로 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004628676
2020.05.10.	financial news	현대백화점, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 댤걀 선봬	현대백화점은 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다.   지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 ‘황실 토종닭’이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다.   이번에 출시되는 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다.   현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다.   '황실 토종 유정란'은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 1만3223㎡(약 4000평) 규모의 ‘황실토종닭농장(충북 충주시)’에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 현대백화점 관계자는 “동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다”며 “앞으로도 현대백화점에서만 구매할 수 있는 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 방침”이라고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004421514
2020.03.04.	Joins.com	'33만원 분당 닭강정' 거짓 주문'···대출사기단의 앙갚음이었다	지난해 12월 24일 경기 성남 분당 닭강정 가게 주인이 인터넷 커뮤니티에 올린 주문서 내용. [뉴시스]           지난해 성탄절 이브에 알려져 더 공분을 샀던 이른바 ‘33만원 분당 닭강정 거짓 주문’ 사건과 관련한 대출 사기 일당이 경찰에 붙잡혔다. 사건이 알려진 지 약 두 달 만이다. 애초 이 사건은 20대인 피해자가 닭강정 거짓 주문자들에게 고등학교 때부터 괴롭힘을 당해 온 학교 폭력 사건이 아니냐는 의혹이 제기되며 온라인에서 큰 관심을 받았다.      경기 성남수정경찰서는 감금·폭행·사기 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 4일 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.      A씨 등은 지난해 10월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들이 정상적인 대출을 할 수 없는 이들에게 접근해 대출이 가능한 서류를 조작해주고, 중개수수료를 떼어가는 이른바 ‘작업 대출’ 수법을 쓴 것으로 보고 있다.       경찰에 따르면 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔·찜질방에서 같이 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 약 3000만원을 갈취했다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 감금·폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.       ━   학폭 피해자인 줄 알았는데…대출 사기 공범       닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명인 20대 남성 D씨(20)가 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가 양심의 가책을 느끼고 달아나자 A씨가 벌인 짓으로 밝혀졌다. 당시 D씨는 A씨 등과 며칠 동안 찜질방에서 지내며 대출을 받기 위해 재직 증명서를 위조하는 방법 등을 전해 들었다고 한다.       D씨가 범행 직전 돌연 대출을 포기하고 도망가자 앙갚음을 다짐한 A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 D씨 집으로 거짓 주문했다. “아드님 XXX씨가 시켰다고 해주세요”라는 요청사항과 함께다.      A씨의 주문을 받은 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷에 제보 글을 올렸다. “단체 주문을 받아서 배달하러 갔는데 주문자의 어머님이 처음엔 안 시켰다고 하다가 주문서를 보여드리니 ‘아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문을 한 것 같다’고 말했다”는 내용이다. 이 글은 급속히 퍼지며 많은 네티즌이 분노했다.        그러나 D씨가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다. 업주는 당시 카드 결제를 강제 취소하고 거짓 주문자를 업무방해 혐의로 경찰에 고소했다. 경찰 관계자는 “A씨에겐 업무방해죄가 적용됐다”면서도 “D씨는 감금 피해자이지만 대출 사기에 가담한 피의자로도 볼 수 있어 불구속 입건됐다”고 밝혔다. 이어 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 체포영장을 발부받아 쫓고 있다”고 덧붙였다.       채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002981133
2020.03.04.	뉴시스	'닭강정 거짓 주문' 일당 경찰에 붙잡혔다	불법대출 사기단 7명 검거…문서 조작한 1명 추적[성남=뉴시스]  24일 경기 성남 분당 닭강정 가게 주인이 인터넷 커뮤니티에 올린 주문서 내용. 2019.12.25. (캡처=인터넷 커뮤니티 클리앙) photo@newsis.com[성남=뉴시스] 정은아 기자 = '닭강정 거짓 주문'으로 국민적 공분을 일으킨 일당이 경찰에 붙잡혔다.4일 경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A(20)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B(20)씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치했으며 범행을 방조한 C(19)씨 등 3명도 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명 상대로 대출 사기를 저질러 3000만원을 갈취한 혐의를 받고 있다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 연결된 피해자들과 모텔과 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료를 받아냈다. 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗았다.이 과정에서 한 피해자가 대출할 수 있다는 A씨 등의 말을 믿고 재직 증명서 위조 등 방법을 교육받은 뒤 지난달 24일 대출을 받기 위해 은행까지 갔으나 죄의식을 느껴 뒷문으로 달아났다.이후 피해자가 경찰에 불법 대출 피해신고를 하자 화가 난 A씨가 이미 주소를 파악한 피해자 집으로 닭강정을 주문했다.이 사건은 닭강정 업주가 이날 오후 온라인 커뮤니티에 '닭강정 무료로 드립니다'라는 글을 올리면서 누리꾼은 공분했다.경찰 조사결과 피해자가 대출 사기 신고를 한 사실이 알려지면서 닭강정 거짓 주문사건이 대출 사기단의 횡포로 드러났다.경찰 관계자는 "일당 중 문서위조 한 1명을 추적하고 있다"라며 "피해자라 하더라도 번듯한 직장이 있는 것처럼 위장해서 은행에 대출을 신청하면 가담 정도에 따라 사기 방조죄가 적용되는 만큼 수상한 대출 제의가 있다면 112로 바로 신고해야 한다"라고 말했다.▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009738834
2020.03.04.	서울경제	'33만원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 7명 검거	"사기 실패하자 협박하려 주문"대출 사기 일당이 피해자의 집으로 33만원치 닭강정을 주문한 내용이 담긴 영수증./연합뉴스[서울경제] 지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 이를 앙갚음 하려고 일당 중 한 명이 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3,000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다. A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸다. 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다. 경찰은 아직 검거하지 못한 일당 중 1명의 행방을 쫓고 있다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003704824
2020.03.04.	서울신문	‘33만원 닭강정 거짓주문’ 대출사기단 결국 경찰에 검거	“사기 실패하자 피해자 협박하려 주문” 주범 등 7명 검거[서울신문]대출 사기 피해자들에게 3000만원 갈취피해자 달아나자 앙갚음하려 닭강정 주문24일 성남 분당 닭강정 가게 주인이 클리앙 게시판에 올린 거짓 주문 결제 영수증. 인터넷 커뮤니티 클리앙 게시판 캡처.지난해 연말 네티즌의 공분을 산 이른바 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 일당 중 1명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남 수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다.A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 1명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 ‘클리앙’에 제보했고, 내용이 소셜네트워크서비스(SNS) 등으로 통해 급속히 퍼지면서 경찰 수사가 시작됐다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 행방을 쫓고 있다”며 “누군가 신용등급에 맞지 않는 고액을 대출해주겠다며 수상한 대출 제의를 하면 112로 신고해달라”고 당부했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003070853
2020.03.04.	뉴시스	'닭강정 거짓 주문' 일당 경찰에 붙잡혔다	불법대출 사기단 7명 검거…문서 조작한 1명 추적[성남=뉴시스]  24일 경기 성남 분당 닭강정 가게 주인이 인터넷 커뮤니티에 올린 주문서 내용. 2019.12.25. (캡처=인터넷 커뮤니티 클리앙) photo@newsis.com[성남=뉴시스] 정은아 기자 = '닭강정 거짓 주문'으로 국민적 공분을 일으킨 일당이 경찰에 붙잡혔다.4일 경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A(20)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B(20)씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치했으며 범행을 방조한 C(19)씨 등 3명도 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명 상대로 대출 사기를 저질러 3000만원을 갈취한 혐의를 받고 있다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 연결된 피해자들과 모텔과 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료를 받아냈다. 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗았다.이 과정에서 한 피해자가 대출할 수 있다는 A씨 등의 말을 믿고 재직 증명서 위조 등 방법을 교육받은 뒤 지난달 24일 대출을 받기 위해 은행까지 갔으나 죄의식을 느껴 뒷문으로 달아났다.이후 피해자가 경찰에 불법 대출 피해신고를 하자 화가 난 A씨가 이미 주소를 파악한 피해자 집으로 닭강정을 주문했다.이 사건은 닭강정 업주가 이날 오후 온라인 커뮤니티에 '닭강정 무료로 드립니다'라는 글을 올리면서 누리꾼은 공분했다.경찰 조사결과 피해자가 대출 사기 신고를 한 사실이 알려지면서 닭강정 거짓 주문사건이 대출 사기단의 횡포로 드러났다.경찰 관계자는 "일당 중 문서위조 한 1명을 추적하고 있다"라며 "피해자라 하더라도 번듯한 직장이 있는 것처럼 위장해서 은행에 대출을 신청하면 가담 정도에 따라 사기 방조죄가 적용되는 만큼 수상한 대출 제의가 있다면 112로 바로 신고해야 한다"라고 말했다.▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009738834
2020.03.04.	서울경제	'33만원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 7명 검거	"사기 실패하자 협박하려 주문"대출 사기 일당이 피해자의 집으로 33만원치 닭강정을 주문한 내용이 담긴 영수증./연합뉴스[서울경제] 지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 이를 앙갚음 하려고 일당 중 한 명이 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3,000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다. A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸다. 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다. 경찰은 아직 검거하지 못한 일당 중 1명의 행방을 쫓고 있다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003704824
2020.03.04.	서울신문	‘33만원 닭강정 거짓주문’ 대출사기단 결국 경찰에 검거	“사기 실패하자 피해자 협박하려 주문” 주범 등 7명 검거[서울신문]대출 사기 피해자들에게 3000만원 갈취피해자 달아나자 앙갚음하려 닭강정 주문24일 성남 분당 닭강정 가게 주인이 클리앙 게시판에 올린 거짓 주문 결제 영수증. 인터넷 커뮤니티 클리앙 게시판 캡처.지난해 연말 네티즌의 공분을 산 이른바 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 일당 중 1명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남 수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다.A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 1명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 ‘클리앙’에 제보했고, 내용이 소셜네트워크서비스(SNS) 등으로 통해 급속히 퍼지면서 경찰 수사가 시작됐다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 행방을 쫓고 있다”며 “누군가 신용등급에 맞지 않는 고액을 대출해주겠다며 수상한 대출 제의를 하면 112로 신고해달라”고 당부했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003070853
2020.04.29.	MBC	[뉴스터치] 굶주린 사자 위한 '생닭' 기부 릴레이	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다.◀ 김수산 리포터 ▶코로나19로 방문객의 발길이 끊기면서 세계 각지의 동물원들이 경영난에 시달리고 있다는 소식, 들어보셨을 텐데요.◀ 앵커 ▶사육사들 월급은 고사하고 동물들 먹이조차 마련하기 어렵다고 해요.◀ 김수산 리포터 ▶얼마 전 대구의 한 사설 동물원 사자가 경영난으로 굶고 있다는 소식이 인터넷을 뜨겁게 달군 적이 있는데요.동물 애호가들이 사자가 먹을 '생닭 보내기 운동'을 펼치고 있다고 합니다.코로나19 사태로 방문객이 줄자 지난 2월 말부터 운영을 중단한 대구의 한 사설 동물원입니다.그런데 초라한 뒷모습, 우리가 알던 '백수의 왕' 사자 맞나요?등뼈가 드러날 정도로 삐쩍 말라있는데요.이 모습을 본 동물애호가들이 사자들에게 생닭 기부를 하고 있다고 합니다.먹을 것 없던 우리에는 이렇게 사자가 좋아하는 신선한 생닭이 가득한데요.동물애호가들의 기부 덕분에 사자뿐 아니라 원숭이와 사막여우, 수달까지 80여 종 2백여 마리 동물원 식구들이 굶는 사태는 모면했다고 합니다.◀ 앵커 ▶사자뿐 아니라 다른 동물들까지 이제는 배불리 먹을 수 있다니 다행인 것 같네요.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001034431
2020.05.12.	뉴스1	'닭한마리 사랑' 美 비건, 직접 만들었다…"서울서 비법 전수"	해리 해리스 주한 미국대사, 트위터에 업로드(해리 해리스 주한미국대사 트위터 갈무리)© 뉴스1(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹었던 '닭한마리'를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신의 트위터를 통해 직접 '닭한마리'를 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상에는 닭한마리 재료를 준비해 끓이고, 후라이팬으로 호박전을 뒤집는 비건 부장관의 모습이 담겼다. 해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 밝혔다.이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.비건 부장관은 한국을 찾을 때 마다 광화문 근처 닭한마리 식당을 방문하는 모습이 포착되곤 했다.minssun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004633638
2020.05.12.	media KHAN	비건, 한결 같은 '닭한마리' 사랑···'어머니의 날' 아내에게 직접 요리	스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 ‘어머니의 날’을 맞아 주방에서 ‘닭 한마리’를 요리하는 영상을 해리 해리스 주한 미국대사가 12일 트위터에 게시했다. 해리 해리스 대사는 영문과 한국어로 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)을 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라며 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”라고 이날 트위터에 메시지를 올렸다.해리 해리스 대사는 트위터에 이러한 메시지와 함께 비건 부장관이 요리하는 영상을 함께 게시했다. 영상 속 탁자엔 파, 마늘, 감자, 표고버섯 등 식재료가 보이고, 앞치마를 두른 비건 부장관은 웃음을 띤 채 냄비에 무엇인가를 넣고 있다. 비건 부장관이 후라이팬을 한손으로 잡고 전을 뒤집는 장면도 나온다. ‘닭한마리’ 요리가 차려진 식탁에선 소주와 만두도 찾아볼 수 있다. 해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처비건 부장관의 ‘닭 한마리’ 사랑은 유명하다. 그는 한국을 찾을 때마다 광화문의 ‘닭 한마리’ 식당을 찾고 있다. 지난해만 해도 2월, 5월, 8월, 12월에 이 식당을 찾았다. 이 식당은 크리스토퍼 힐 전 미 국무부 동아시아태평양 차관보도 단골이었고 캐슬린 스티븐스 전 주한미국 대사, 마크 리퍼트 전 대사도 종종 찾은 것으로 알려져 있다. 해리 해리스 대사의 표현 대로 영상 속 비건 부장관의 ‘전 뒤집기’는 한두번 해본 솜씨가 아니다. 해리 해리스 대사는 트위터 메시지에 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 덧붙였다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003008604
2020.05.12.	MBN	비건의 닭한마리 요리 솜씨는?…해리스, 요리 장면 공개	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  해리 해리스 주한미국 대사가 스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 닭한마리를 요리하는 모습을 공개했습니다.  어머니날을 맞아 직접 요리에 나섰는데, 방한할 때마다 즐겨 찾는 서울 단골 식당의 비법이라고 하네요.  배준우 기자입니다.【 기자 】  스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 능숙하게 호박전을 뒤집습니다.  닭한마리를 직접 끓여내더니 만두까지 구워 한국식 소주를 곁들여 먹습니다.  해리 해리스 주한미국 대사가 비건 대표가 미국의 어머니 날을 맞아 아내를 위해 닭한마리를 요리하는 영상을 공개했습니다.  해리스 대사는 해당 게시글에 요리 비법을 전수해준 그의 서울 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다고 적었습니다.  비건 대표는 방한할 때마다 서울의 한 닭한마리 식당을 찾아 닭한마리 사랑으로 유명한데, 지난해 8월과 12월에도 해당 식당을 찾은 모습이 언론 카메라에 잡혔습니다.  폴란드 출신인 비건 대표는 닭한마리 요리가 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴져 선호하는 것으로 알려졌습니다.  글을 올린 해리스 대사도 한국 음식 애호가로 서울 광장시장을 찾아 낙지비빔밥을 먹거나,▶ 인터뷰 : 해리 해리스 / 주한미국 대사- "비빔밥은 제가 제일 좋아하는 한국 음식이에요. 김치 정말 좋아해요."   마늘과 김치를 넣은 오믈렛을 만드는 영상을 올리기도 했습니다.   MBN뉴스 배준우입니다.  영상출처 : 해리 해리스 대사 트위터  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001453851
2020.05.12.	아시아경제신문	美 비건 부장관 '닭한마리' 직접 만든 영상 공개	해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다./사진=해리스 대사 트위터 캡처[아시아경제 강주희 인턴기자] 미국의 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국 음식인 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신에 트위터에 올린 글에서 "스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 기쁘다"라고 한국어로 남기며 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 요리를 하는 영상을 공개했다.해리스 대사는 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다. 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"라고 덧붙였다.공개된 영상 속에는 비건 부장관이 주방에서 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습이 담겼다.비건 부장관은 평소 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾은 것으로 알려졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676811
2020.05.15.	한경닷컴	"전 세계가 불닭 챌린지 열풍"…'라면 넘버3' 삼양의 반란	1분기 매출 29% 성장 역대급 실적…업계 '지각 변동'눈물 쏟으며 먹는 '불닭볶음면'먹방 영상 등 콘텐츠로 자리매김 美·유럽·동남아서 선풍적 인기매운맛 라면 'K푸드' 성공신화치즈·파스타소스 등 제품만 30종작년 해외서만 4억6천만개 팔려삼양식품의 '불닭볶음면'이 중국, 동남아시아에 이어 미국 등에서 열풍을 일으키고 있다. 지난해 미얀마에서 열린 '불닭 빨리먹기 대회' 모습.    삼양식품 제공삼양식품이 올 1분기 역대 최대 실적을 달성했다. 지난 14일 발표된 영업이익은 266억원(연결 기준)으로 전년 동기 대비 73% 증가했다. 매출은 29% 늘어난 1563억원. 증권사들은 예상을 뛰어넘는 ‘어닝 서프라이즈’에 목표주가를 일제히 10~25% 상향 조정했다.삼양식품의 실적을 견인한 건 해외 성적이었다. 전체 매출의 약 40%를 차지하는 ‘불닭’ 브랜드가 해외에서 없어서 못 팔 정도로 ‘초절정’ 인기를 누리고 있다. 2012년 출시된 불닭볶음면의 누적 판매량은 23억 개. 이 중 절반가량이 해외에서 팔렸다. 지난해엔 해외에서만 4억6000만 개가 판매돼 국내 판매량(1억4000만 개)을 크게 앞질렀다.세계인의 놀이가 된 ‘불닭 챌린지’농심, 오뚜기에 이어 만년 3위였던 삼양식품은 불닭볶음면의 해외 매출이 급증하면서 올해 오뚜기의 라면 매출(5200억원)을 넘어설 것이라는 전망이 나온다.불닭볶음면은 2012년 여름 처음 나왔다. 김정수 삼양식품 대표가 딸과 함께 찾은 분식집에서 아이디어가 나왔다. 당시 분식집 앞에는 매운맛에 도전하기 위해 10~20대 여성들이 길게 줄을 서 있었다. 김 대표는 국물 없이 극강의 매운맛을 내는 불닭볶음면으로 승부를 걸었다. 하지만 한계가 분명했다. 매운 맛을 즐기는 소비층은 한정적이었다. 매출이 더 늘지 않았다. 출시 4년 만인 2015년 매출과 영업이익이 동시에 하락했다.잭팟은 해외에서 터졌다. 유튜브 스타 ‘영국남자’가 매운맛에 도전하는 ‘불닭 챌린지’ 영상을 공개했다. 삼양식품은 중국 동남아시아 등의 1020세대를 겨냥해 불닭 시리즈 먹기를 놀이문화로 확산시켰다. ‘눈물 콧물 쏟으며 끝까지 맛있게 먹는 영상’은 홍보 영상이 아니라 하나의 문화 콘텐츠가 됐다는 평가가 나왔다. 삼양은 여세를 몰아 불닭쫄볶이, 치즈불닭볶음면 등 5년간 약 30종의 후속작을 출시했다.중국 입맛 꽉 잡았다삼양식품 수출액 중 50%는 중국에서 나온다. 중국 수출액은 2016년 450억원에서 1년 만에 1000억원을 넘어섰다. 처음엔 파워 유튜버인 왕훙을 공략하고 웨이보와 위챗 등 SNS를 활용했다. 사드(고고도 미사일방어체계) 사태가 분수령이 됐다. 2019년 한국 기업이 줄줄이 현지에서 철수할 당시 삼양식품은 오히려 확장 전략을 썼다. 온라인 위주 판매 전략에서 벗어나 오프라인까지 책임질 현지 총판(중국 최대 온·오프라인 유통사인 닝싱유베이국제무역공사)을 잡은 것이다. 삼양은 코로나19로 어수선한 상황에서도 지난 1분기에 중국 매출을 50% 이상 늘릴 수 있었다.중국에 이어 2대 해외 시장인 동남아시아에서는 현지화에 힘썼다. 수출 초기부터 할랄 인증을 획득해 세계 무슬림의 60%가 거주하는 지역에서 제품을 빠르게 알렸다. 현지 식문화에 맞는 수출 전용 신제품도 내놨다. 콘불닭볶음면, 불닭김스낵 등이다. 지난해 불닭볶음면은 인도네시아에서 연간 200억원, 말레이시아에서 150억원어치 팔렸다.라면으로 시작해 치약까지 점령불닭 열풍은 미국과 유럽 등으로 본격 확산 중이다. ‘미국과 유럽에서 매운맛은 성공 못 한다’는 공식을 깨고 ‘파이어 누들 챌린지’가 급속하게 번지고 있다. 오리지널 불닭볶음면과 후속 제품들이 백인 등 미국 주류 사회에서 인기를 끌고 있다.캐릭터사업에도 진출했다. 불닭볶음면의 캐릭터 호치는 치약, 칫솔, 파스타소스 등 각종 MD상품으로 재탄생하고 있다.   김보라 기자  destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341531
2020.05.15.	한경닷컴	세계인의 놀이 된 '불닭 챌린지'…삼양, K푸드 대표주자로 우뚝	삼양식품, 1분기 역대 최대 실적 달성매출액 29% 늘고 영업이익 73% 증가 "브랜드 넘어 콘텐츠로 진화한 불닭" 세계인의 '매운 맛 챌린지'로 유행 중국 유통 꽉 잡고 동남아 현지화 미국 등 주류 시장에서 점유율 확대삼양식품이 올 1분기 역대 최대 실적을 달성했다. 지난 14일 발표된 영업이익은 266억원(연결기준)으로 전년 동기 대비 73% 증가했다. 매출액은 29% 늘어난 1563억원. 증권사들은 예상을 뛰어넘는 '어닝 서프라이즈'에 목표 주가를 일제히 10~25% 상향 조정했다.삼양식품의 실적을 견인한 건 해외 성적이다. 전체 매출의 약 40%를 차지하는 '불닭' 브랜드가 해외에서 없어 못팔 지경이다. 불닭볶음면의 누적 판매량은 23억개. 해외에서 연간 4억 개 이상 팔리는 '스테디셀러'로 자리 잡았다.   세계인의 놀이가 된 '불닭 챌린지' 불닭볶음면은 2012년 여름 처음 나왔다.김정수 삼양식품 대표가 딸과 함께 찾은 분식집에서 아이디어가 나왔다. 당시 분식집 앞에는 매운 맛에 도전하기 위해 10~20대 여성들이 길게 줄서 있었다. 삼양라면은 농심, 오뚜기, 팔도에 밀려 라면업계 꼴찌였다. 김 대표는 국물 없이 극강의 매운 맛을 내는 불닭볶음면으로 승부를 걸었다. 하지만 한계도 분명했다. 매운 맛을 즐기는 소비층은 한정적이었다. 매출이 더 늘지 않았다. 출시 4년 만인 2015년 매출과 영업이익이 동시 하락했다. 잭팟은 해외서 터졌다. 마침 유튜브 스타 '영국남자'가 매운 맛에 도전하는 '불닭 챌린지' 영상을 공개했다. 삼양식품은 중국, 동남아시아 등 1020세대를 겨냥해 불닭 먹기를 '놀이 문화로  확산시켰다. '눈물 콧물 쏟아면서 끝까지 맛있게 먹는 영상'은 제품 홍보가 아니라 하나의 컨텐츠로 자리 잡았다는 평가가 나오기까지 했다. 여세를 몰아 '불닭쫄볶이' '핵불닭볶음면' '치즈불닭볶음면' '붉닭파스타소스' 등 5년간 약 30종의 후속작을 출시했다. 중국 입맛 꽉잡았다   삼양식품 수출액 중 50%는 중국에서 나온다. 중국 수출액은 2016년 450억원에서 1년 만에 1000억원을 넘어섰다. 처음엔 파워 유튜버인 '왕홍'을 공략하고 웨이보와 위챗 등 SNS를 활용했다. 사드 사태가 분수령이 됐다.2019년 한국 기업들이 줄줄이 현지서 철수할 당시 삼양식품은 오히려 확장 전략을 썼다. 온라인 위주 판매 전략에서 벗어나 오프라인 판매까지 책임질 현지 총판(중국 최대 온오프라인 유통사인 '닝씽유베이국제무역공사')을 잡은 것이다 삼양은 코로나19로 어수선한 상황에서도 지난 1분기에 중국내 매출을 50% 이상 늘릴 수 있었다.중국에 이어 2대 해외시장인 동남아에서는 '현지화'에 힘썼다. 수출 초기부터 할랄 인증 획득해 세계 무슬림의 60%가 거주하는 지역에서 제품을 빠르게 알렸다. 현지 식문화에 맞는 해외 수출 전용 신제품도 내놨다. '콘불닭볶음면' '불닭김스낵' 등이다. 지난해 불닭볶음면은 인도네시아에서 연간 200억원, 말레이시아에서 150억원어치 팔렸다. '라면'에서 시작해 '치약'까지 점령불닭 열풍은 미국과 유럽 등으로 본격 확산중이다. '미국과 유럽에서 매운 맛은 성공 못한다'는 공식을 깨고 '파이어 누들 챌린지가 급속하게 번지고 있다. 오리지널 불닭볶음면 등을 포함해 '까르보불닭볶음면' '치즈불닭볶음면' 등의 후속 제품들이 히스패닉와 백인 등 미국 주류 사회에서 인기를 끌고 있다.불닭볶음면은 기존 식품회사들에 없던 '캐릭터 사업'에서도 빛을 발하고 있다. 닭 캐릭터를 활용해 만든 불닭볶음면의 캐릭터 '호치'는 치약, 칫솔, 파스타소스 등 각종 MD상품으로도 재탄생하고 있다. 삼양식품은 해외 수출을 위해 2022년 완공 목표로 현재 경남 밀양에 라면 공장을 증설하고 있다. 김보라 기자 destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341480
2020.05.15.	한경닷컴	"전 세계가 불닭 챌린지 열풍"…'라면 넘버3' 삼양의 반란	1분기 매출 29% 성장 역대급 실적…업계 '지각 변동'눈물 쏟으며 먹는 '불닭볶음면'먹방 영상 등 콘텐츠로 자리매김 美·유럽·동남아서 선풍적 인기매운맛 라면 'K푸드' 성공신화치즈·파스타소스 등 제품만 30종작년 해외서만 4억6천만개 팔려삼양식품의 '불닭볶음면'이 중국, 동남아시아에 이어 미국 등에서 열풍을 일으키고 있다. 지난해 미얀마에서 열린 '불닭 빨리먹기 대회' 모습.    삼양식품 제공삼양식품이 올 1분기 역대 최대 실적을 달성했다. 지난 14일 발표된 영업이익은 266억원(연결 기준)으로 전년 동기 대비 73% 증가했다. 매출은 29% 늘어난 1563억원. 증권사들은 예상을 뛰어넘는 ‘어닝 서프라이즈’에 목표주가를 일제히 10~25% 상향 조정했다.삼양식품의 실적을 견인한 건 해외 성적이었다. 전체 매출의 약 40%를 차지하는 ‘불닭’ 브랜드가 해외에서 없어서 못 팔 정도로 ‘초절정’ 인기를 누리고 있다. 2012년 출시된 불닭볶음면의 누적 판매량은 23억 개. 이 중 절반가량이 해외에서 팔렸다. 지난해엔 해외에서만 4억6000만 개가 판매돼 국내 판매량(1억4000만 개)을 크게 앞질렀다.세계인의 놀이가 된 ‘불닭 챌린지’농심, 오뚜기에 이어 만년 3위였던 삼양식품은 불닭볶음면의 해외 매출이 급증하면서 올해 오뚜기의 라면 매출(5200억원)을 넘어설 것이라는 전망이 나온다.불닭볶음면은 2012년 여름 처음 나왔다. 김정수 삼양식품 대표가 딸과 함께 찾은 분식집에서 아이디어가 나왔다. 당시 분식집 앞에는 매운맛에 도전하기 위해 10~20대 여성들이 길게 줄을 서 있었다. 김 대표는 국물 없이 극강의 매운맛을 내는 불닭볶음면으로 승부를 걸었다. 하지만 한계가 분명했다. 매운 맛을 즐기는 소비층은 한정적이었다. 매출이 더 늘지 않았다. 출시 4년 만인 2015년 매출과 영업이익이 동시에 하락했다.잭팟은 해외에서 터졌다. 유튜브 스타 ‘영국남자’가 매운맛에 도전하는 ‘불닭 챌린지’ 영상을 공개했다. 삼양식품은 중국 동남아시아 등의 1020세대를 겨냥해 불닭 시리즈 먹기를 놀이문화로 확산시켰다. ‘눈물 콧물 쏟으며 끝까지 맛있게 먹는 영상’은 홍보 영상이 아니라 하나의 문화 콘텐츠가 됐다는 평가가 나왔다. 삼양은 여세를 몰아 불닭쫄볶이, 치즈불닭볶음면 등 5년간 약 30종의 후속작을 출시했다.중국 입맛 꽉 잡았다삼양식품 수출액 중 50%는 중국에서 나온다. 중국 수출액은 2016년 450억원에서 1년 만에 1000억원을 넘어섰다. 처음엔 파워 유튜버인 왕훙을 공략하고 웨이보와 위챗 등 SNS를 활용했다. 사드(고고도 미사일방어체계) 사태가 분수령이 됐다. 2019년 한국 기업이 줄줄이 현지에서 철수할 당시 삼양식품은 오히려 확장 전략을 썼다. 온라인 위주 판매 전략에서 벗어나 오프라인까지 책임질 현지 총판(중국 최대 온·오프라인 유통사인 닝싱유베이국제무역공사)을 잡은 것이다. 삼양은 코로나19로 어수선한 상황에서도 지난 1분기에 중국 매출을 50% 이상 늘릴 수 있었다.중국에 이어 2대 해외 시장인 동남아시아에서는 현지화에 힘썼다. 수출 초기부터 할랄 인증을 획득해 세계 무슬림의 60%가 거주하는 지역에서 제품을 빠르게 알렸다. 현지 식문화에 맞는 수출 전용 신제품도 내놨다. 콘불닭볶음면, 불닭김스낵 등이다. 지난해 불닭볶음면은 인도네시아에서 연간 200억원, 말레이시아에서 150억원어치 팔렸다.라면으로 시작해 치약까지 점령불닭 열풍은 미국과 유럽 등으로 본격 확산 중이다. ‘미국과 유럽에서 매운맛은 성공 못 한다’는 공식을 깨고 ‘파이어 누들 챌린지’가 급속하게 번지고 있다. 오리지널 불닭볶음면과 후속 제품들이 백인 등 미국 주류 사회에서 인기를 끌고 있다.캐릭터사업에도 진출했다. 불닭볶음면의 캐릭터 호치는 치약, 칫솔, 파스타소스 등 각종 MD상품으로 재탄생하고 있다.   김보라 기자  destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341531
2020.05.15.	한경닷컴	세계인의 놀이 된 '불닭 챌린지'…삼양, K푸드 대표주자로 우뚝	삼양식품, 1분기 역대 최대 실적 달성매출액 29% 늘고 영업이익 73% 증가 "브랜드 넘어 콘텐츠로 진화한 불닭" 세계인의 '매운 맛 챌린지'로 유행 중국 유통 꽉 잡고 동남아 현지화 미국 등 주류 시장에서 점유율 확대삼양식품이 올 1분기 역대 최대 실적을 달성했다. 지난 14일 발표된 영업이익은 266억원(연결기준)으로 전년 동기 대비 73% 증가했다. 매출액은 29% 늘어난 1563억원. 증권사들은 예상을 뛰어넘는 '어닝 서프라이즈'에 목표 주가를 일제히 10~25% 상향 조정했다.삼양식품의 실적을 견인한 건 해외 성적이다. 전체 매출의 약 40%를 차지하는 '불닭' 브랜드가 해외에서 없어 못팔 지경이다. 불닭볶음면의 누적 판매량은 23억개. 해외에서 연간 4억 개 이상 팔리는 '스테디셀러'로 자리 잡았다.   세계인의 놀이가 된 '불닭 챌린지' 불닭볶음면은 2012년 여름 처음 나왔다.김정수 삼양식품 대표가 딸과 함께 찾은 분식집에서 아이디어가 나왔다. 당시 분식집 앞에는 매운 맛에 도전하기 위해 10~20대 여성들이 길게 줄서 있었다. 삼양라면은 농심, 오뚜기, 팔도에 밀려 라면업계 꼴찌였다. 김 대표는 국물 없이 극강의 매운 맛을 내는 불닭볶음면으로 승부를 걸었다. 하지만 한계도 분명했다. 매운 맛을 즐기는 소비층은 한정적이었다. 매출이 더 늘지 않았다. 출시 4년 만인 2015년 매출과 영업이익이 동시 하락했다. 잭팟은 해외서 터졌다. 마침 유튜브 스타 '영국남자'가 매운 맛에 도전하는 '불닭 챌린지' 영상을 공개했다. 삼양식품은 중국, 동남아시아 등 1020세대를 겨냥해 불닭 먹기를 '놀이 문화로  확산시켰다. '눈물 콧물 쏟아면서 끝까지 맛있게 먹는 영상'은 제품 홍보가 아니라 하나의 컨텐츠로 자리 잡았다는 평가가 나오기까지 했다. 여세를 몰아 '불닭쫄볶이' '핵불닭볶음면' '치즈불닭볶음면' '붉닭파스타소스' 등 5년간 약 30종의 후속작을 출시했다. 중국 입맛 꽉잡았다   삼양식품 수출액 중 50%는 중국에서 나온다. 중국 수출액은 2016년 450억원에서 1년 만에 1000억원을 넘어섰다. 처음엔 파워 유튜버인 '왕홍'을 공략하고 웨이보와 위챗 등 SNS를 활용했다. 사드 사태가 분수령이 됐다.2019년 한국 기업들이 줄줄이 현지서 철수할 당시 삼양식품은 오히려 확장 전략을 썼다. 온라인 위주 판매 전략에서 벗어나 오프라인 판매까지 책임질 현지 총판(중국 최대 온오프라인 유통사인 '닝씽유베이국제무역공사')을 잡은 것이다 삼양은 코로나19로 어수선한 상황에서도 지난 1분기에 중국내 매출을 50% 이상 늘릴 수 있었다.중국에 이어 2대 해외시장인 동남아에서는 '현지화'에 힘썼다. 수출 초기부터 할랄 인증 획득해 세계 무슬림의 60%가 거주하는 지역에서 제품을 빠르게 알렸다. 현지 식문화에 맞는 해외 수출 전용 신제품도 내놨다. '콘불닭볶음면' '불닭김스낵' 등이다. 지난해 불닭볶음면은 인도네시아에서 연간 200억원, 말레이시아에서 150억원어치 팔렸다. '라면'에서 시작해 '치약'까지 점령불닭 열풍은 미국과 유럽 등으로 본격 확산중이다. '미국과 유럽에서 매운 맛은 성공 못한다'는 공식을 깨고 '파이어 누들 챌린지가 급속하게 번지고 있다. 오리지널 불닭볶음면 등을 포함해 '까르보불닭볶음면' '치즈불닭볶음면' 등의 후속 제품들이 히스패닉와 백인 등 미국 주류 사회에서 인기를 끌고 있다.불닭볶음면은 기존 식품회사들에 없던 '캐릭터 사업'에서도 빛을 발하고 있다. 닭 캐릭터를 활용해 만든 불닭볶음면의 캐릭터 '호치'는 치약, 칫솔, 파스타소스 등 각종 MD상품으로도 재탄생하고 있다. 삼양식품은 해외 수출을 위해 2022년 완공 목표로 현재 경남 밀양에 라면 공장을 증설하고 있다. 김보라 기자 destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341480
2020.01.30.	연합뉴스	신종코로나 와중에…태국 공장서 입으로 생닭 다리뼈 발라내	업주 "펜치보다 더 효율적이어서"…보건당국, 도구 사용 지시닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 모습[Nong Khai 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡처](방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'을 계기로 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다.    30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔다.농카이 온라인 뉴스가 페이스북에 올린 이 영상(https://www.facebook.com/newsnongkhaionline/videos/163838484902662/)에는 근로자 8명이 앉아 생닭 다리에서 입으로 뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 뼈가 발라진 닭 다리는 다른 바구니에 담는 장면이 담겼다.    영상이 네티즌들 사이에서 공유되면서 논란이 일자 결국 농카이주 보건 관계자들이 전날 공장을 찾았다.    공장주는 이들에게 "사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적"이라는 답을 내놨다고 매체는 전했다.    그러면서 "예전에는 펜치를 사용했지만, 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다"고 덧붙였다.    그러나 보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라는 명령을 내렸다.    주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다고 경고했다.    왓차라퐁은 또 "A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다"고 덧붙였다.    south@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011365796
2020.05.12.	media KHAN	비건, 한결 같은 '닭한마리' 사랑···'어머니의 날' 아내에게 직접 요리	스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 ‘어머니의 날’을 맞아 주방에서 ‘닭 한마리’를 요리하는 영상을 해리 해리스 주한 미국대사가 12일 트위터에 게시했다. 해리 해리스 대사는 영문과 한국어로 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)을 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라며 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”라고 이날 트위터에 메시지를 올렸다.해리 해리스 대사는 트위터에 이러한 메시지와 함께 비건 부장관이 요리하는 영상을 함께 게시했다. 영상 속 탁자엔 파, 마늘, 감자, 표고버섯 등 식재료가 보이고, 앞치마를 두른 비건 부장관은 웃음을 띤 채 냄비에 무엇인가를 넣고 있다. 비건 부장관이 후라이팬을 한손으로 잡고 전을 뒤집는 장면도 나온다. ‘닭한마리’ 요리가 차려진 식탁에선 소주와 만두도 찾아볼 수 있다. 해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처비건 부장관의 ‘닭 한마리’ 사랑은 유명하다. 그는 한국을 찾을 때마다 광화문의 ‘닭 한마리’ 식당을 찾고 있다. 지난해만 해도 2월, 5월, 8월, 12월에 이 식당을 찾았다. 이 식당은 크리스토퍼 힐 전 미 국무부 동아시아태평양 차관보도 단골이었고 캐슬린 스티븐스 전 주한미국 대사, 마크 리퍼트 전 대사도 종종 찾은 것으로 알려져 있다. 해리 해리스 대사의 표현 대로 영상 속 비건 부장관의 ‘전 뒤집기’는 한두번 해본 솜씨가 아니다. 해리 해리스 대사는 트위터 메시지에 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 덧붙였다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003008604
2020.05.12.	MBN	비건의 닭한마리 요리 솜씨는?…해리스, 요리 장면 공개	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  해리 해리스 주한미국 대사가 스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 닭한마리를 요리하는 모습을 공개했습니다.  어머니날을 맞아 직접 요리에 나섰는데, 방한할 때마다 즐겨 찾는 서울 단골 식당의 비법이라고 하네요.  배준우 기자입니다.【 기자 】  스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 능숙하게 호박전을 뒤집습니다.  닭한마리를 직접 끓여내더니 만두까지 구워 한국식 소주를 곁들여 먹습니다.  해리 해리스 주한미국 대사가 비건 대표가 미국의 어머니 날을 맞아 아내를 위해 닭한마리를 요리하는 영상을 공개했습니다.  해리스 대사는 해당 게시글에 요리 비법을 전수해준 그의 서울 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다고 적었습니다.  비건 대표는 방한할 때마다 서울의 한 닭한마리 식당을 찾아 닭한마리 사랑으로 유명한데, 지난해 8월과 12월에도 해당 식당을 찾은 모습이 언론 카메라에 잡혔습니다.  폴란드 출신인 비건 대표는 닭한마리 요리가 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴져 선호하는 것으로 알려졌습니다.  글을 올린 해리스 대사도 한국 음식 애호가로 서울 광장시장을 찾아 낙지비빔밥을 먹거나,▶ 인터뷰 : 해리 해리스 / 주한미국 대사- "비빔밥은 제가 제일 좋아하는 한국 음식이에요. 김치 정말 좋아해요."   마늘과 김치를 넣은 오믈렛을 만드는 영상을 올리기도 했습니다.   MBN뉴스 배준우입니다.  영상출처 : 해리 해리스 대사 트위터  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001453851
2020.05.12.	아시아경제신문	美 비건 부장관 '닭한마리' 직접 만든 영상 공개	해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다./사진=해리스 대사 트위터 캡처[아시아경제 강주희 인턴기자] 미국의 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국 음식인 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신에 트위터에 올린 글에서 "스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 기쁘다"라고 한국어로 남기며 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 요리를 하는 영상을 공개했다.해리스 대사는 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다. 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"라고 덧붙였다.공개된 영상 속에는 비건 부장관이 주방에서 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습이 담겼다.비건 부장관은 평소 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾은 것으로 알려졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676811
2020.05.12.	media KHAN	비건, 한결 같은 '닭한마리' 사랑···'어머니의 날' 아내에게 직접 요리	스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 ‘어머니의 날’을 맞아 주방에서 ‘닭 한마리’를 요리하는 영상을 해리 해리스 주한 미국대사가 12일 트위터에 게시했다. 해리 해리스 대사는 영문과 한국어로 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)을 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라며 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요!”라고 이날 트위터에 메시지를 올렸다.해리 해리스 대사는 트위터에 이러한 메시지와 함께 비건 부장관이 요리하는 영상을 함께 게시했다. 영상 속 탁자엔 파, 마늘, 감자, 표고버섯 등 식재료가 보이고, 앞치마를 두른 비건 부장관은 웃음을 띤 채 냄비에 무엇인가를 넣고 있다. 비건 부장관이 후라이팬을 한손으로 잡고 전을 뒤집는 장면도 나온다. ‘닭한마리’ 요리가 차려진 식탁에선 소주와 만두도 찾아볼 수 있다. 해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처해리해리스 주한 미국대사 트위터 영상 캡처비건 부장관의 ‘닭 한마리’ 사랑은 유명하다. 그는 한국을 찾을 때마다 광화문의 ‘닭 한마리’ 식당을 찾고 있다. 지난해만 해도 2월, 5월, 8월, 12월에 이 식당을 찾았다. 이 식당은 크리스토퍼 힐 전 미 국무부 동아시아태평양 차관보도 단골이었고 캐슬린 스티븐스 전 주한미국 대사, 마크 리퍼트 전 대사도 종종 찾은 것으로 알려져 있다. 해리 해리스 대사의 표현 대로 영상 속 비건 부장관의 ‘전 뒤집기’는 한두번 해본 솜씨가 아니다. 해리 해리스 대사는 트위터 메시지에 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전합니다”라고 덧붙였다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003008604
2020.05.12.	MBN	비건의 닭한마리 요리 솜씨는?…해리스, 요리 장면 공개	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  해리 해리스 주한미국 대사가 스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 닭한마리를 요리하는 모습을 공개했습니다.  어머니날을 맞아 직접 요리에 나섰는데, 방한할 때마다 즐겨 찾는 서울 단골 식당의 비법이라고 하네요.  배준우 기자입니다.【 기자 】  스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 능숙하게 호박전을 뒤집습니다.  닭한마리를 직접 끓여내더니 만두까지 구워 한국식 소주를 곁들여 먹습니다.  해리 해리스 주한미국 대사가 비건 대표가 미국의 어머니 날을 맞아 아내를 위해 닭한마리를 요리하는 영상을 공개했습니다.  해리스 대사는 해당 게시글에 요리 비법을 전수해준 그의 서울 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다고 적었습니다.  비건 대표는 방한할 때마다 서울의 한 닭한마리 식당을 찾아 닭한마리 사랑으로 유명한데, 지난해 8월과 12월에도 해당 식당을 찾은 모습이 언론 카메라에 잡혔습니다.  폴란드 출신인 비건 대표는 닭한마리 요리가 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴져 선호하는 것으로 알려졌습니다.  글을 올린 해리스 대사도 한국 음식 애호가로 서울 광장시장을 찾아 낙지비빔밥을 먹거나,▶ 인터뷰 : 해리 해리스 / 주한미국 대사- "비빔밥은 제가 제일 좋아하는 한국 음식이에요. 김치 정말 좋아해요."   마늘과 김치를 넣은 오믈렛을 만드는 영상을 올리기도 했습니다.   MBN뉴스 배준우입니다.  영상출처 : 해리 해리스 대사 트위터  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001453851
2020.05.12.	아시아경제신문	美 비건 부장관 '닭한마리' 직접 만든 영상 공개	해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다./사진=해리스 대사 트위터 캡처[아시아경제 강주희 인턴기자] 미국의 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국 음식인 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신에 트위터에 올린 글에서 "스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 기쁘다"라고 한국어로 남기며 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 요리를 하는 영상을 공개했다.해리스 대사는 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다. 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"라고 덧붙였다.공개된 영상 속에는 비건 부장관이 주방에서 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습이 담겼다.비건 부장관은 평소 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾은 것으로 알려졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676811
2020.05.12.	국민일보	비건 美 부장관의 못 말리는 ‘닭 한마리’ 사랑	미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 방한할 때마다 즐겨 먹은 ‘닭한마리’를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보인다. 비건 부장관은 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.해리스 대사는 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 남겼다. 그러면서 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라며 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문 식당을 즐겨 찾았다. 비건 부장관은 지난해 2월 닭한마리 식당에서 저녁 만찬을 즐겼다. 하노이 북·미 정상회담 실무 협상을 위해 2박3일 동안 평양을 방문한 뒤 서울로 돌아온 날이었다.비건 대표는 지난해 5월에도 3박4일 일정으로 한국을 찾았다. 당시 그가 한국에 도착해 첫 번째로 방문한 곳 역시 닭 한마리 식당이었다. 그는 이곳에서 식사를 하기 위해 미리 예약까지 해뒀었다고 한다. 그는 식사를 마친 뒤 계산하던 중 벽면에 붙어있는 자신의 2월 방문 관련 기사를 발견하고 흐뭇해했던 것으로 전해졌다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001320327
2020.05.03.	financial news	이마트, '無항생제 인증 생닭 생오리고기'만 판매	이마트가 안심 먹거리 강화에 나선다.   이마트는 4월 테스트 기간을 거쳐 1일부터 본격적으로 항생제와 호르몬제가 들어있지 않은 건강한 사료를 먹여 기른 ‘무항생제 인증’ 생닭·생오리고기만 매장에서 판매한다.   ‘친환경 축산물 무항생제 인증’은 사료에 항생제∙항균제를 사용하지 않고, 가축에게 성장촉진제∙호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대해 정부가 보증하는 인증제도이다.   이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19 바이러스를 겪으며 안전·안심 먹거리에 대한 고객의 관심이 상승한 것에 주목했다. 약 2년간 협력사와 논의하며 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고, 올해 4월부터 본격적인 상품 개선 및 판매에 돌입했다.   실제로 2017년 8월 이후 무항생제 축산물에 대한 고객의 니즈가 높아지면서 이마트도 무항생제 인증 상품 구성비를 높혀 왔다. 이마트는 생닭·생오리와 더불어 5월 중순부터 ‘동물복지 축산농장 인증 계란’도 100% ‘무항생제 인증’상품만 운영할 계획이다. 이마트는 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이며, 5월 중순부터 ‘무항생제’ 인증까지 받아 더욱 안전한 상품을 판매할 수 있게 됐다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004418049
2020.05.03.	eTimesinternet Co	이마트, '무항생제 인증 생닭?생오리고기' 판매…안심 먹거리 확대	무항생제 닭이마트가 안심 먹거리 판매를 위해 나섰다.이마트는 4월 테스트 기간을 거쳐 5일 1일부터 본격적으로 항생제와 호르몬제가 들어있지 않은 건강한 사료를 먹여 기른 '무항생제 인증' 생닭과 생오리고기만 매장에서 판매한다고 3일 밝혔다.'친환경 축산물 무항생제 인증'은 사료에 항생제〃항균제를 사용하지 않고 가축에게 성장촉진제〃호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대해 정부가 보증하는 인증제도다.이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19 바이러스를 겪으며 안전·안심 먹거리에 대한 고객 관심이 상승한 것에 주목했다. 약 2년간 협력사와 논의하며 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고 올해 4월부터 본격적인 상품 개선 및 판매에 돌입했다.실제로 2017년 8월 이후 무항생제 축산물에 대한 고객의 니즈가 높아지면서 이마트도 무항생제 인증 상품 구성비를 높혀 왔다. 이마트는 생닭·생오리와 더불어 5월 중순부터 '동물복지 축산농장 인증 계란'도 100% '무항생제 인증' 상품만 운영할 계획이다.2017년 8월 이후, 계란의 안전성에 대한 관심과 소비 트렌드가 맞물려 '동물복지 계란'의 인기가 높아지고 있다. '동물복지 축산농장 인증'은 쾌적한 환경에서 동물의 스트레스를 최소화한 동물복지 기준에 따라 인도적으로 동물을 사육하는 농장을 인증하는 제도다.이마트에 따르면 '동물복지 계란'은 일반상품 대비 1.7~1.8배 높은 가격이지만, 올해 1월부터 3월까지만 약 44.9% 매출이 증가해, 매출 구성비가 작년 9%에서 올해 12%까지 올랐다. 이마트는 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이며 5월 중순부터 '무항생제' 인증까지 받아 더욱 안전한 상품을 판매할 수 있게 됐다.임승현 이마트 계육 바이어는 “건강한 먹거리, 건강한 소비가 트렌드인 고객의 눈높이를 맞추기 위해 과감하게 '무항생제인증' 생닭·생오리고기만 운영하게 됐다”며 “무항생제 축산물을 점진적으로 확대해 고객이 이마트에서 안심하고 먹거리를 구매할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002880842
2020.05.24.	edaily	세븐일레븐, 홈트족 증가에 '닭가슴살리얼바' 출시	[이데일리 이성웅 기자] 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바’를 단독으로 출시한다고 24일 밝혔다. (사진=세븐일레븐)닭가슴살리얼바는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 특히 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있다.본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5월 1~23일) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1월 1일~5월 23일) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.세븐일레븐 관계자는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647161
2020.05.24.	아시아경제신문	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 출시	[아시아경제 이승진 기자]편의점 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바'를 출시했다고 24일 밝혔다. 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다. 가격은 1800원이다.세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다. 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다. 특히 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 전년동기대비 59.1%, 28.6% 증가했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004684118
2020.05.24.	디지털타임스	세븐일레븐, 홈트족 겨냥한 HMR 닭가슴살 스틱 출시	[디지털타임스 김아름 기자] 세븐일레븐이 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.세븐일레븐은 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바(1800원)'를 단독으로 선보였다고 24일 밝혔다. 닭가슴살리얼바는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이다. 특히 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로, 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 장점이다.세븐일레븐은 코로나19로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 '홈트족(홈+트레이닝)'이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 다이어트 간편식 제품 라인업을 강화할 계획이다. 닭가슴살리얼바 역시 이런 '홈트족'을 잡기 위한 기획 상품이다. 실제 올해 들어 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출은 각각 59.1%, 28.6% 증가했다 특히 본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 닭가슴살 매출은 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다. 임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 "따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다"며 "이번 상품은 취식의 편의성을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다"고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr세븐일레븐이 닭가슴살 리얼바를 출시했다. <코리아세븐 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599847
2020.04.22.	OhmyNews	우리 동네 닭꼬치집을 지키기 위해 이 돈을 쓰겠습니다	[나의 재난기본소득 사용법] 안타까운 폐업 소식... 더는 그들과 작별하고 싶지 않다[오마이뉴스 홍지인 기자]【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】        ▲  마지막으로 식당 주인과 종업원들이 인사하는 모습을 보며, 닭꼬치 집을 비롯해 내가 아끼는 동네 가게 사장님들의 얼굴이 떠올라 마음이 서늘해졌다.            ⓒ wikimedia commons   며칠 전 비가 부슬부슬 내렸다. 이렇게 비가 오는 날에는 동네 닭꼬치집이 생각난다. 일본으로 건너가 닭꼬치 요리법을 직접 배운 사장님이 귀국 후 혼자 운영하시는 가게다. 사장님의 터프하신 외모와는 다르게 나직한 목소리로 맞아주시는 그곳은 골목 한쪽에 소박하게 차려져 있어 잘 아는 이들만 찾아간다. 우리 지역에서도 코로나19 확진자가 나와서 한동안 외출을 자제하다가 지난 주 오랜만에 닭꼬치집을 찾아가 봤다. 코로나19 여파로 영업이 중단되면 어쩌나 걱정했는데 나름 가게 안에 손님이 몇 명 있었다. 그 모습을 보며 단골으로서 안심했던 기억이다. 그래도 매출이 예전같지 않다던 사장님의 한숨에 "금방 나아지겠죠. 힘내세요"라는 덕담을 건네고 왔다. 최근 뉴스를 보다가 152년 역사의 도쿄 도시락 가게가 폐업했다는 기사를 읽었다. 식당 건너편 극장이 코로나19의 여파로 문을 닫는 바람에 손님이 줄어 폐업을 결정했다는 것이다. 마지막으로 식당 주인과 종업원들이 인사하는 모습을 보며, 닭꼬치집을 비롯해 내가 아끼는 동네 가게 사장님들의 얼굴이 떠올라 마음이 서늘해졌다.재난기본소득을 신청하다경기도는 지난 20일부터 각 지역 주민센터와 농협중앙회 지점에서 재난기본소득(선불카드) 현장신청을 받고 있다. 온라인으로는 4월 9일부터 신청을 받았지만, 나이가 연로하신 어르신들과 온라인신청이 어려운 도민 등을 위해 오프라인 창구도 마련한 것이다.또한 온라인 신청의 경우 본인과 미성년자 자녀의 몫만 수령할 수 있는데, 오프라인 신청은 가족 중 한 명이 대표해 가구원수의 수당을 한 번에 지급받을 수 있다. 도민의 처지와 상황에 맞게 다양한 지급방법을 진행하는 것을 보며 나름 세밀하게 정책을 챙기고 있다는 느낌을 받았다.               ▲  경기도청 홈페이지에 게재된 재난기본소득 현장수령 일정            ⓒ 경기도청   4인가구인 우리 가족은 내가 대표로 한 번에 지급을 받기 위해 현장신청 방식을 택하기로 하고, 온라인 홈페이지(https://basicincome.gg.go.kr/summary)에서 구체적인 방법을 찾아봤다.       경기도는 코로나19의 감염 확산과 혼잡을 방지하기 위해 세대원 수에 따라 신청 기간을 나눴다. 이번 주(4월 20일~26일)는 4인가구 이상 세대원이 대상이다. (5월 18일부터 7월 31일까지는 세대원 수와 요일제에 상관없이 미지급받은 누구나 신청 가능하다.)신청기간이라 할지라도 아무 요일에나 갈 수는 없다. 마스크 5부제처럼 출생연도 끝자리를 기준으로 지급 날짜가 요일제로 운영되기 때문이다(토, 일요일은 신청기간 중 미신청한 사람이 방문할 수 있다).  4인가구이자 출생연도 끝자리가 2, 7에 해당하는 나는 화요일인 21일 재난기본소득을 신청하러 관할주민센터에 아침 일찍 갔다.모두 함께 잘 살 수 있는 소비     혼잡할 거라는 예상과는 다르게 다들 질서정연한 모습이었다. 먼저 공무원들이 입구에서 마스크 착용 여부를 확인하고 발열검사를 실시했으며, 당일 신청대상에 해당하는지 확인했다.그런 다음 대상인들에 한해 신청장소로 안내한 뒤 번호표를 나누어줘 많은 사람들이 길게 줄 서는 일을 방지했다. 휴게실 안에 띄엄띄엄 떨어져 있는 의자 중 빈 곳에 앉아 대기하면 번호별로 한 사람씩 신청하고 그 자리에서 바로 선불카드를 지급받는 시스템이었다. 이 모든 과정이 20분 안에 처리됐다.4인가구인 우리 집은 경기도 재난기본소득(1인당 10만 원)과 안산시에서 추가로 지급하는 재난기본소득(1인당 10만 원)을 더해 총 80만 원을 받았다. 이 지원금은 연 매출 10억 원 이하 병원과 약국, 동네 소형마트, 학원, 음식점 등에서 사용할 수 있다.              ▲  경기도가 1인당 10만원씩 지급하는 재난기본소득에 대한 현장 신청이 시작된 20일 오전 경기 수원시 화서1동 행정복지센터에 마련된 접수창구 앞에 시민들이 선불카드를 신청하고 있다.             ⓒ 연합뉴스   재난기본소득을 지급받고 나오며 이 돈을 어떻게 잘 써야 할까 고민했다. 코로나19로 어려움에 빠진 사람들의 살림과 기본 생계 해결, 지역경제 위축 등의 문제를 해소하려는 취지에서 지급된 돈인 만큼, 모두를 위해 의미 있는 지출을 하고 싶다. 무엇보다도 내가 신뢰하고 애정하는 동네 가게들과 더는 안타까운 작별을 하지 않기 위해 이 돈을 쓸 생각이다.며칠 전 아들 머리카락을 자르려고 동네 단골 미용실에 갔는데 문이 닫혀 있었다. 잠시 쉬는 게 아니라 아예 폐업한 거였다. 자칭 '헤어달인'이라던 사장님은 항상 밝은 모습으로 집에서 혼자 헤어를 관리하는 법과 모발 관리 상식 등을 알려주시곤 했다. 일주일에 한 번씩 지역 장애인들의 머리를 관리해주는 봉사도 하는 등 선하고 성실하셨던 분이어서 뜻밖의 작별이 유난히 아쉬웠다. 자세한 사정은 알 수 없지만 코로나19 사태의 영향도 있지 않았을까 하는 생각이 들었다. 폐업이 우리 동네 미용실만의 일은 아니기 때문이다. 코로나19의 여파로 3월 한 달간 폐업한 서울시 음식점만 1600곳이라 하니, 전국 수치는 그보다 훨씬 더 높지 않을까. 단골 미용실의 폐업을 보며 생각한 것캐나다의 코로나19 방역 대응은 우리와 같이 조직적이고 발빠르지 않았지만, 재난에 대응하기 위한 경제 긴급지원 정책은 누구보다 발빠르게 발표하고 시행했다. 긴급실업수당부터 사회적 약자의 지원까지 빈곤에 빠지는 사람이 없도록 기민하게 대응했다(관련기사 : '방역 모범국' 한국, 긴급지원금은 캐나다를 배웁시다 http://omn.kr/1ndoi).우리도 캐나다와 같이 정부가 긴급재난지원금 등의 광범위한 경제지원정책을 신속히 시행했다면, 그렇게 많은 자영업자들이 폐업이라는 결정을 하지 않았을지도 모른다.              ▲  나라 경제가 살아나려면 먼저 동네가 살아야 한다는 사실을 단골 미용실이 폐업한 후 깨달았다.            ⓒ unsplash   우리 동네 주변에는 내가 아끼는 가게들이 많이 있다. 닭꼬치집뿐만 아니라 신선한 돼지생갈비를 저렴한 가격으로 판매하는 고깃집, 어르신 부부가 직접 농사로 재배하신 먹거리로 건강한 음식을 만드는 식당 등. 마침 경기도는 지역 소상공인을 살리는 차원에서 재난기본소득을 슬기롭게 사용하자며 '착한소비 인증 이벤트'를 진행 중이다.우리 가족도 이 운동에 동참하며 하루하루 성실하게 가게를 꾸려가는 동네 사장님들을 응원할 생각이다. 나라 경제가 살아나려면 먼저 동네가 살아야 한다는 사실을 단골 미용실이 폐업한 후 깨달았다. 가족의 머리를 맡길 곳을 다시 찾아야 하는 불편함을 겪으며 생각한다. 내가 사는 곳, 우리가 사는 동네를 소중히 잘 지키고 싶다고.코로나19 긴급재난지원금을 놓고 여전히 국회에서는 합의점을 찾지 못한 모양이다. 한국은 국가적 차원의 빠른 대응과 전국민의 적극적인 참여로 코로나19 사태를 다른 국가보다 빠르고 슬기롭게 극복해 왔다.더 나아가 경제지원정책도 신속하고 과감히 실행해 더 이상 경제적인 어려움으로 폐업하는 가게가 없기를 간절히 바란다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002267401
2020.04.22.	OhmyNews	우리 동네 닭꼬치집을 지키기 위해 이 돈을 쓰겠습니다	[나의 재난기본소득 사용법] 안타까운 폐업 소식... 더는 그들과 작별하고 싶지 않다[오마이뉴스 홍지인 기자]【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】        ▲  마지막으로 식당 주인과 종업원들이 인사하는 모습을 보며, 닭꼬치 집을 비롯해 내가 아끼는 동네 가게 사장님들의 얼굴이 떠올라 마음이 서늘해졌다.            ⓒ wikimedia commons   며칠 전 비가 부슬부슬 내렸다. 이렇게 비가 오는 날에는 동네 닭꼬치집이 생각난다. 일본으로 건너가 닭꼬치 요리법을 직접 배운 사장님이 귀국 후 혼자 운영하시는 가게다. 사장님의 터프하신 외모와는 다르게 나직한 목소리로 맞아주시는 그곳은 골목 한쪽에 소박하게 차려져 있어 잘 아는 이들만 찾아간다. 우리 지역에서도 코로나19 확진자가 나와서 한동안 외출을 자제하다가 지난 주 오랜만에 닭꼬치집을 찾아가 봤다. 코로나19 여파로 영업이 중단되면 어쩌나 걱정했는데 나름 가게 안에 손님이 몇 명 있었다. 그 모습을 보며 단골으로서 안심했던 기억이다. 그래도 매출이 예전같지 않다던 사장님의 한숨에 "금방 나아지겠죠. 힘내세요"라는 덕담을 건네고 왔다. 최근 뉴스를 보다가 152년 역사의 도쿄 도시락 가게가 폐업했다는 기사를 읽었다. 식당 건너편 극장이 코로나19의 여파로 문을 닫는 바람에 손님이 줄어 폐업을 결정했다는 것이다. 마지막으로 식당 주인과 종업원들이 인사하는 모습을 보며, 닭꼬치집을 비롯해 내가 아끼는 동네 가게 사장님들의 얼굴이 떠올라 마음이 서늘해졌다.재난기본소득을 신청하다경기도는 지난 20일부터 각 지역 주민센터와 농협중앙회 지점에서 재난기본소득(선불카드) 현장신청을 받고 있다. 온라인으로는 4월 9일부터 신청을 받았지만, 나이가 연로하신 어르신들과 온라인신청이 어려운 도민 등을 위해 오프라인 창구도 마련한 것이다.또한 온라인 신청의 경우 본인과 미성년자 자녀의 몫만 수령할 수 있는데, 오프라인 신청은 가족 중 한 명이 대표해 가구원수의 수당을 한 번에 지급받을 수 있다. 도민의 처지와 상황에 맞게 다양한 지급방법을 진행하는 것을 보며 나름 세밀하게 정책을 챙기고 있다는 느낌을 받았다.               ▲  경기도청 홈페이지에 게재된 재난기본소득 현장수령 일정            ⓒ 경기도청   4인가구인 우리 가족은 내가 대표로 한 번에 지급을 받기 위해 현장신청 방식을 택하기로 하고, 온라인 홈페이지(https://basicincome.gg.go.kr/summary)에서 구체적인 방법을 찾아봤다.       경기도는 코로나19의 감염 확산과 혼잡을 방지하기 위해 세대원 수에 따라 신청 기간을 나눴다. 이번 주(4월 20일~26일)는 4인가구 이상 세대원이 대상이다. (5월 18일부터 7월 31일까지는 세대원 수와 요일제에 상관없이 미지급받은 누구나 신청 가능하다.)신청기간이라 할지라도 아무 요일에나 갈 수는 없다. 마스크 5부제처럼 출생연도 끝자리를 기준으로 지급 날짜가 요일제로 운영되기 때문이다(토, 일요일은 신청기간 중 미신청한 사람이 방문할 수 있다).  4인가구이자 출생연도 끝자리가 2, 7에 해당하는 나는 화요일인 21일 재난기본소득을 신청하러 관할주민센터에 아침 일찍 갔다.모두 함께 잘 살 수 있는 소비     혼잡할 거라는 예상과는 다르게 다들 질서정연한 모습이었다. 먼저 공무원들이 입구에서 마스크 착용 여부를 확인하고 발열검사를 실시했으며, 당일 신청대상에 해당하는지 확인했다.그런 다음 대상인들에 한해 신청장소로 안내한 뒤 번호표를 나누어줘 많은 사람들이 길게 줄 서는 일을 방지했다. 휴게실 안에 띄엄띄엄 떨어져 있는 의자 중 빈 곳에 앉아 대기하면 번호별로 한 사람씩 신청하고 그 자리에서 바로 선불카드를 지급받는 시스템이었다. 이 모든 과정이 20분 안에 처리됐다.4인가구인 우리 집은 경기도 재난기본소득(1인당 10만 원)과 안산시에서 추가로 지급하는 재난기본소득(1인당 10만 원)을 더해 총 80만 원을 받았다. 이 지원금은 연 매출 10억 원 이하 병원과 약국, 동네 소형마트, 학원, 음식점 등에서 사용할 수 있다.              ▲  경기도가 1인당 10만원씩 지급하는 재난기본소득에 대한 현장 신청이 시작된 20일 오전 경기 수원시 화서1동 행정복지센터에 마련된 접수창구 앞에 시민들이 선불카드를 신청하고 있다.             ⓒ 연합뉴스   재난기본소득을 지급받고 나오며 이 돈을 어떻게 잘 써야 할까 고민했다. 코로나19로 어려움에 빠진 사람들의 살림과 기본 생계 해결, 지역경제 위축 등의 문제를 해소하려는 취지에서 지급된 돈인 만큼, 모두를 위해 의미 있는 지출을 하고 싶다. 무엇보다도 내가 신뢰하고 애정하는 동네 가게들과 더는 안타까운 작별을 하지 않기 위해 이 돈을 쓸 생각이다.며칠 전 아들 머리카락을 자르려고 동네 단골 미용실에 갔는데 문이 닫혀 있었다. 잠시 쉬는 게 아니라 아예 폐업한 거였다. 자칭 '헤어달인'이라던 사장님은 항상 밝은 모습으로 집에서 혼자 헤어를 관리하는 법과 모발 관리 상식 등을 알려주시곤 했다. 일주일에 한 번씩 지역 장애인들의 머리를 관리해주는 봉사도 하는 등 선하고 성실하셨던 분이어서 뜻밖의 작별이 유난히 아쉬웠다. 자세한 사정은 알 수 없지만 코로나19 사태의 영향도 있지 않았을까 하는 생각이 들었다. 폐업이 우리 동네 미용실만의 일은 아니기 때문이다. 코로나19의 여파로 3월 한 달간 폐업한 서울시 음식점만 1600곳이라 하니, 전국 수치는 그보다 훨씬 더 높지 않을까. 단골 미용실의 폐업을 보며 생각한 것캐나다의 코로나19 방역 대응은 우리와 같이 조직적이고 발빠르지 않았지만, 재난에 대응하기 위한 경제 긴급지원 정책은 누구보다 발빠르게 발표하고 시행했다. 긴급실업수당부터 사회적 약자의 지원까지 빈곤에 빠지는 사람이 없도록 기민하게 대응했다(관련기사 : '방역 모범국' 한국, 긴급지원금은 캐나다를 배웁시다 http://omn.kr/1ndoi).우리도 캐나다와 같이 정부가 긴급재난지원금 등의 광범위한 경제지원정책을 신속히 시행했다면, 그렇게 많은 자영업자들이 폐업이라는 결정을 하지 않았을지도 모른다.              ▲  나라 경제가 살아나려면 먼저 동네가 살아야 한다는 사실을 단골 미용실이 폐업한 후 깨달았다.            ⓒ unsplash   우리 동네 주변에는 내가 아끼는 가게들이 많이 있다. 닭꼬치집뿐만 아니라 신선한 돼지생갈비를 저렴한 가격으로 판매하는 고깃집, 어르신 부부가 직접 농사로 재배하신 먹거리로 건강한 음식을 만드는 식당 등. 마침 경기도는 지역 소상공인을 살리는 차원에서 재난기본소득을 슬기롭게 사용하자며 '착한소비 인증 이벤트'를 진행 중이다.우리 가족도 이 운동에 동참하며 하루하루 성실하게 가게를 꾸려가는 동네 사장님들을 응원할 생각이다. 나라 경제가 살아나려면 먼저 동네가 살아야 한다는 사실을 단골 미용실이 폐업한 후 깨달았다. 가족의 머리를 맡길 곳을 다시 찾아야 하는 불편함을 겪으며 생각한다. 내가 사는 곳, 우리가 사는 동네를 소중히 잘 지키고 싶다고.코로나19 긴급재난지원금을 놓고 여전히 국회에서는 합의점을 찾지 못한 모양이다. 한국은 국가적 차원의 빠른 대응과 전국민의 적극적인 참여로 코로나19 사태를 다른 국가보다 빠르고 슬기롭게 극복해 왔다.더 나아가 경제지원정책도 신속하고 과감히 실행해 더 이상 경제적인 어려움으로 폐업하는 가게가 없기를 간절히 바란다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002267401
2020.03.25.	eTimesinternet Co	BBQ, 홈쇼핑서 닭다리 10만개 25분만에 완판	제너시스 비비큐는 23일 저녁 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 'BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)' 5000세트를 25분만에 완판했다고 밝혔다. 해당 세트는 1세트 당 닭다리 20개로 구성돼 있어 총 10만개에 달하는 분량이다.'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 발라낸 신선한 통살 닭다리로 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 기름을 쏙 밴 것이 특징으로 국내산 닭다리와 건강한 재료를 사용해 신선하게 조리했다. '신이 내린 최고의 선물'인 황금 올리브유에 16시간 숙성해 속까지 골고루 양념이 배어있어 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있는 메뉴다. 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있어 최근 더욱 인기몰이를 하고 있다.해당 제품은 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송판매에서 8회 모두 완판하며 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량이 단 25분만에 판매 종료돼 최근 코로나19 여파로 '집콕'하는 소비자들이 늘어나면서 간편하게 조리해 먹을 수 있는 제품을 찾는 소비자 소비 수요를 잡은 것으로 분석된다.특히, 해당 제품은 통살닭다리를 응용해 어린이 간식을 위한 치킨 커리, 닭다리살 햄버거, 닭다리 볶음밥부터 어른들 안주로 닭다리살 꼬치 구이, 치즈 오븐구이까지 다양하게 만들 수 있다는 장점이 있다.BBQ 측은 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘, 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002874428
2020.03.25.	financial news	BBQ 닭다리구이 세트 5000개 CJ오쇼핑서 완판	BBQ 닭다리 10만개 홈쇼핑서 완판. BBQ 제공. [파이낸셜뉴스] 제너시스 비비큐(회장 윤홍근) 제품 5000개가 홈쇼핑에서 완판됐다.   BBQ에 따르면 23일 저녁 8시 15분부터 진행된 CJ오쇼핑 ‘BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)’ 방송에서 준비된 5000세트가 25분만에 완판됐다. 1세트 당 닭다리 20개로 구성돼 총 10만개에 달하는 분량이다.   BBQ 통살 닭다리 구이는 뼈를 발라낸 국내산 통살 닭다리로 황금 올리브유에 16시간 숙성한 제품이다. 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있다.   BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 8차례 모두 제품을 완판해 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량을 단 25분만에 완판해 화제를 모았다.   BBQ 관계자는 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘, 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.    pen@fnnews.com 김성호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396168
2020.03.25.	조세일보	BBQ,   CJ오쇼핑서 닭다리 10만개 25분만에 완판!	◆…홈쇼핑 방송 25분만에 완판 된 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 사진=BBQ 제공 치킨 프랜차이즈 제너시스 비비큐(회장 윤홍근)는 지난 23일 저녁 8시 15분 부터 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 'BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)' 5천 세트를 25분만에 완판했다고 최근 밝혔다. 해당 세트는 1세트 당 닭다리 20개로 구성되어 있어 이는 총 10만개에 달하는 분량이다. 'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 발라낸 신선한 통살 닭다리로 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 기름을 쏙 밴 것이 특징으로 국내산 닭다리와 건강한 재료를 사용해 신선하게 조리했다. '신이 내린 최고의 선물'인 황금 올리브유에 16시간 숙성해 속까지 골고루 양념이 배어있어 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있는 메뉴다. 매장방문이 어려운 요즘 집에서 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있어 인기몰이 중인 메뉴다. 해당 제품은 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송판매에서 8회 모두 완판하며 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량이 단 25분만에 판매 종료됐다. 인스턴트가 아니면서도 간편하게 집에서 조리해 먹을 수 있어 '집콕'하는 소비자들을 끌어당긴 것으로 분석된다.해당 제품은 통살닭다리를 응용해 어린이 간식을 위한 치킨 커리, 닭다리살 햄버거, 닭다리 볶음밥부터 어른들 안주로 닭다리살 꼬치 구이, 치즈 오븐구이까지 다양하게 만들 수 있다는 장점이 있다. BBQ 측은 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002221039
2020.05.24.	아시아경제신문	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 출시	[아시아경제 이승진 기자]편의점 세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바'를 출시했다고 24일 밝혔다. 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다. 가격은 1800원이다.세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다. 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다. 특히 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 전년동기대비 59.1%, 28.6% 증가했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004684118
2020.05.24.	디지털타임스	세븐일레븐, 홈트족 겨냥한 HMR 닭가슴살 스틱 출시	[디지털타임스 김아름 기자] 세븐일레븐이 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.세븐일레븐은 하림과 함께 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바(1800원)'를 단독으로 선보였다고 24일 밝혔다. 닭가슴살리얼바는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이다. 특히 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로, 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 장점이다.세븐일레븐은 코로나19로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 '홈트족(홈+트레이닝)'이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 다이어트 간편식 제품 라인업을 강화할 계획이다. 닭가슴살리얼바 역시 이런 '홈트족'을 잡기 위한 기획 상품이다. 실제 올해 들어 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출은 각각 59.1%, 28.6% 증가했다 특히 본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 닭가슴살 매출은 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다. 임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 "따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다"며 "이번 상품은 취식의 편의성을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다"고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr세븐일레븐이 닭가슴살 리얼바를 출시했다. <코리아세븐 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599847
2020.05.25.	서울신문	해남 닭코스 요리, 남도음식거리로 조성된다	도비 5억원 확보, 거리 인프라 구축 및 접객 서비스 향상 지원[서울신문]해남 8미 닭 코스 요리전남 해남군의 대표 먹거리인 닭코스 요리를 주제로 한 남도음식거리가 조성된다.전남도가 주관하는 2020년 남도음식거리 조성 공모사업에 ‘해남式 닭코스 음식거리’가 선정됐다. 남도음식거리 조성사업은 지역 음식을 대표하고 단일 메뉴를 취급하는 식당이 6개 이상 밀집돼 있는 곳을 대상으로 한다.음식거리를 조성해 지역경제 활성화를 꾀하기 위한 목적이다.음식거리 인프라 구축 및 주민 역량강화를 위한 교육, 홍보마케팅 등에 2년간 도비 5억원 등 총 사업비 10억원이 투입된다.해남식 닭코스 음식은 닭을 이용해 육회와 불고기, 구이, 보양백숙, 닭죽까지 5가지 요리를 차례로 맛볼 수 있는 코스 요리다. 해남읍 연동리 일원에 닭·오리 요리촌 전문단지를 이루고 있다. 타 지역에서는 볼 수 없는 요리법이 유명해지면서 해남을 대표하는 맛으로 자리잡았다.인근에는 고산 윤선도 유적지와 천년 고찰 대흥사가 위치해 있다. 해남미남축제와 두륜산권 복합레저파크, 대흥사권역 휴펀벨리 조성 등 관광 개발사업과 연계한 발전 가능성이 기대를 모으고 있다.명현관 해남군수는 “깨끗하고 다정한 닭요리촌, 재밌는 닭요리촌 조성을 목표로 군 전체 관광이미지 향상을 기대하고 있다”며 “음식거리 협의회와 협력해 해남식 닭 코스 요리를 전국으로 확산시키는 데 주력하겠다”고 밝혔다.해남 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003093343
2020.05.25.	뉴시스	'해남 닭코스 요리', 남도음식거리 조성사업 선정	2년간 10억 투입 교육·홍보마케팅 등 지원【해남=뉴시스】 전남 해남의 8味 닭코스요리. (사진=뉴시스DB) photo@newsis.com[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 전남 해남군은 전남도에서 주관한 '2020년도 남도음식거리 조성' 공모사업에 지역을 대표하는 먹거리인 '해남식(式) 닭코스 음식거리'가 선정됐다고 25일 밝혔다.'해남식 닭코스 음식'은 닭을 이용해 육회와 불고기, 구이, 보양백숙, 닭죽까지 5가지 요리를 차례로 맛볼 수 있는 코스 요리이다. 해남읍 연동리 일원에 전문점들이 닭·오리 요리촌 단지를 이루고 있으며, 타 지역에서는 볼 수 없는 요리법이 유명해지면서 해남을 대표하는 맛으로 자리잡았다. 또 인근에는 고산 윤선도 유적지와 천년 고찰 대흥사가 위치해 있고, 해남미남축제 와 두륜산권 복합레저파크, 대흥사권역 휴펀벨리 조성 등 관광 개발사업과 연계한 발전 가능성이 기대를 모으고 있다. 전남도의 남도음식거리 조성사업은 지역음식을 대표하고 단일 메뉴를 취급하는 식당이 6개 이상 밀집돼 있는 곳을 대상으로 음식거리를 조성해 지역경제 활성화를 꾀하기 위해 추진된다. 음식거리 인프라 구축 및 주민 역량강화를 위한 교육, 홍보마케팅 등에 2년간 도비 5억원 등 총 사업비 10억원이 투입된다. 명현관 해남군수는 "깨끗한 닭요리촌, 다정한 닭요리촌, 재밌는 닭요리촌 조성을 목표로 군 전체 관광이미지 향상을 기대하고 있다"며 "음식거리 협의회와 협력해 해남식 닭 코스 요리 가치를 전국으로 확산시키는 데 주력하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 parkss@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009879448
2020.04.16.	inews24.com	"괴식에서 효자로"…불닭 시리즈, 8년간 20억 개 팔렸다	삼양식품, 20여 가지 제품군으로 확장…누적 매출 1조2천억 돌파[아이뉴스24 장유미 기자] 출시 초기 '괴식'으로 불리던 '불닭 시리즈'가 삼양식품 효자 노릇을 톡톡히 하며 8년간 20억 개가 판매되는 기록을 남겼다.삼양식품은 지난 2012년 4월 볶음면으로 출시한 '불닭' 시리즈가 8년간 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품군으로 확장되면서 지난해까지 누적 매출이 1조2천억 원을 돌파했다고 16일 밝혔다.불닭시리즈는 삼양식품에서 가장 많은 라인업을 갖춘 브랜드로, 출시 초반에는 월 매출액이 7억 원 수준에 머물렀다. 하지만 국내에서 점차 인기를 얻으면서 1년 만에 약 30억 원으로 4배 이상 뛰었고, 최근에는 평균 80억 원대를 기록하고 있다. [사진=삼양식품]이 같은 인기는 2015년 '불닭볶음면 도전(fire noodle challenge)' 영상이 유튜브를 통해 주목 받으면서 더해졌다. 덕분에 2015년 661억 원이던 불닭 브랜드 글로벌 매출액은 2016년 1천418억 원으로 2배 이상 늘었다. 또 국내와 해외를 동시에 공략한 결과 2017년부터 해외 매출이 내수를 넘어섰으며, 현재 삼양식품의 해외 매출 비중 80% 이상을 차지하고 있다. '불닭볶음면'은 76개국에 수출되고 있으며, 중국·말레이시아·태국·베트남 등 아시아 지역 국가에서 반응이 가장 좋은 것으로 알려졌다.덕분에 삼양식품 매출도 눈에 띄게 증가했다. 2015년만 해도 3천억 원을 밑돌았으나 2018년에는 4천693억 원, 지난해에는 5천400억 원까지 증가했다. 또 불닭 브랜드의 해외 수요 급증 덕에 2017년 1억 달러, 2018년 2억 달러 수출 달성에 성공하고 식품 업계 최초로 2년 연속 '수출의 탑'을 수상했다.삼양식품 관계자는 "향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개할 것"이라며 "불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000534551
2020.04.16.	조세일보	삼양식품,    '불닭브랜드' 8주년 기념  증정 & 할인 이벤트	불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억...누적 판매량 20억개 돌파삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로 '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 4.1~4.30일 기간 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지며 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다. 	▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222347
2020.04.16.	데일리안	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	‘도전’ 콘셉트로 주어진 미션 완료하면 푸짐한 경품 증정불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억, 누적 판매량 20억개 넘어서ⓒ삼양식품삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다.도전! 출석체크는 정해진 기간(4.1~4.30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성돼 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002396635
2020.05.15.	한경닷컴	세계인의 놀이 된 '불닭 챌린지'…삼양, K푸드 대표주자로 우뚝	삼양식품, 1분기 역대 최대 실적 달성매출액 29% 늘고 영업이익 73% 증가 "브랜드 넘어 콘텐츠로 진화한 불닭" 세계인의 '매운 맛 챌린지'로 유행 중국 유통 꽉 잡고 동남아 현지화 미국 등 주류 시장에서 점유율 확대삼양식품이 올 1분기 역대 최대 실적을 달성했다. 지난 14일 발표된 영업이익은 266억원(연결기준)으로 전년 동기 대비 73% 증가했다. 매출액은 29% 늘어난 1563억원. 증권사들은 예상을 뛰어넘는 '어닝 서프라이즈'에 목표 주가를 일제히 10~25% 상향 조정했다.삼양식품의 실적을 견인한 건 해외 성적이다. 전체 매출의 약 40%를 차지하는 '불닭' 브랜드가 해외에서 없어 못팔 지경이다. 불닭볶음면의 누적 판매량은 23억개. 해외에서 연간 4억 개 이상 팔리는 '스테디셀러'로 자리 잡았다.   세계인의 놀이가 된 '불닭 챌린지' 불닭볶음면은 2012년 여름 처음 나왔다.김정수 삼양식품 대표가 딸과 함께 찾은 분식집에서 아이디어가 나왔다. 당시 분식집 앞에는 매운 맛에 도전하기 위해 10~20대 여성들이 길게 줄서 있었다. 삼양라면은 농심, 오뚜기, 팔도에 밀려 라면업계 꼴찌였다. 김 대표는 국물 없이 극강의 매운 맛을 내는 불닭볶음면으로 승부를 걸었다. 하지만 한계도 분명했다. 매운 맛을 즐기는 소비층은 한정적이었다. 매출이 더 늘지 않았다. 출시 4년 만인 2015년 매출과 영업이익이 동시 하락했다. 잭팟은 해외서 터졌다. 마침 유튜브 스타 '영국남자'가 매운 맛에 도전하는 '불닭 챌린지' 영상을 공개했다. 삼양식품은 중국, 동남아시아 등 1020세대를 겨냥해 불닭 먹기를 '놀이 문화로  확산시켰다. '눈물 콧물 쏟아면서 끝까지 맛있게 먹는 영상'은 제품 홍보가 아니라 하나의 컨텐츠로 자리 잡았다는 평가가 나오기까지 했다. 여세를 몰아 '불닭쫄볶이' '핵불닭볶음면' '치즈불닭볶음면' '붉닭파스타소스' 등 5년간 약 30종의 후속작을 출시했다. 중국 입맛 꽉잡았다   삼양식품 수출액 중 50%는 중국에서 나온다. 중국 수출액은 2016년 450억원에서 1년 만에 1000억원을 넘어섰다. 처음엔 파워 유튜버인 '왕홍'을 공략하고 웨이보와 위챗 등 SNS를 활용했다. 사드 사태가 분수령이 됐다.2019년 한국 기업들이 줄줄이 현지서 철수할 당시 삼양식품은 오히려 확장 전략을 썼다. 온라인 위주 판매 전략에서 벗어나 오프라인 판매까지 책임질 현지 총판(중국 최대 온오프라인 유통사인 '닝씽유베이국제무역공사')을 잡은 것이다 삼양은 코로나19로 어수선한 상황에서도 지난 1분기에 중국내 매출을 50% 이상 늘릴 수 있었다.중국에 이어 2대 해외시장인 동남아에서는 '현지화'에 힘썼다. 수출 초기부터 할랄 인증 획득해 세계 무슬림의 60%가 거주하는 지역에서 제품을 빠르게 알렸다. 현지 식문화에 맞는 해외 수출 전용 신제품도 내놨다. '콘불닭볶음면' '불닭김스낵' 등이다. 지난해 불닭볶음면은 인도네시아에서 연간 200억원, 말레이시아에서 150억원어치 팔렸다. '라면'에서 시작해 '치약'까지 점령불닭 열풍은 미국과 유럽 등으로 본격 확산중이다. '미국과 유럽에서 매운 맛은 성공 못한다'는 공식을 깨고 '파이어 누들 챌린지가 급속하게 번지고 있다. 오리지널 불닭볶음면 등을 포함해 '까르보불닭볶음면' '치즈불닭볶음면' 등의 후속 제품들이 히스패닉와 백인 등 미국 주류 사회에서 인기를 끌고 있다.불닭볶음면은 기존 식품회사들에 없던 '캐릭터 사업'에서도 빛을 발하고 있다. 닭 캐릭터를 활용해 만든 불닭볶음면의 캐릭터 '호치'는 치약, 칫솔, 파스타소스 등 각종 MD상품으로도 재탄생하고 있다. 삼양식품은 해외 수출을 위해 2022년 완공 목표로 현재 경남 밀양에 라면 공장을 증설하고 있다. 김보라 기자 destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341480
2020.03.04.	서울경제	'33만원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 7명 검거	"사기 실패하자 협박하려 주문"대출 사기 일당이 피해자의 집으로 33만원치 닭강정을 주문한 내용이 담긴 영수증./연합뉴스[서울경제] 지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 이를 앙갚음 하려고 일당 중 한 명이 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3,000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다. A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸다. 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다. 경찰은 아직 검거하지 못한 일당 중 1명의 행방을 쫓고 있다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003704824
2020.03.04.	서울신문	‘33만원 닭강정 거짓주문’ 대출사기단 결국 경찰에 검거	“사기 실패하자 피해자 협박하려 주문” 주범 등 7명 검거[서울신문]대출 사기 피해자들에게 3000만원 갈취피해자 달아나자 앙갚음하려 닭강정 주문24일 성남 분당 닭강정 가게 주인이 클리앙 게시판에 올린 거짓 주문 결제 영수증. 인터넷 커뮤니티 클리앙 게시판 캡처.지난해 연말 네티즌의 공분을 산 이른바 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 일당 중 1명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남 수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다.A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 1명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 ‘클리앙’에 제보했고, 내용이 소셜네트워크서비스(SNS) 등으로 통해 급속히 퍼지면서 경찰 수사가 시작됐다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 행방을 쫓고 있다”며 “누군가 신용등급에 맞지 않는 고액을 대출해주겠다며 수상한 대출 제의를 하면 112로 신고해달라”고 당부했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003070853
2020.04.05.	신동아	“외세 라면을 배격하라” 北매운닭면 얼벌벌한 맛	[신동아]● 한국 라면 모방해 즉석국수 잇따라 개발 ● 2019년부터 컵라면 생산 공정도 확보 ● 불닭볶음면 베낀 매운닭고기맛 볶음국수 ● 평양 잘 사는 이들은 ‘신라면’에 매료돼고등학교 다닐 적 학교 매점 라면은 꿀맛이었다. 한창 식욕이 왕성한 학생들에게 컵라면 1개는 부족했다. 너도나도 다른 종류의 라면을 섞어 꿀 조합을 탄생시켰다. 누군가 탄성을 자아내는 조합을 발견하면 입소문을 타고 조리법이 퍼져나갔다. 당시 최고로 성행한 라면이 너구리와 짜파게티를 섞은 ‘짜파구리’였다.라면의 민족한국인만큼 라면을 사랑하는 이들이 또 있을까. 한국인 1명이 1년에 끓여 먹는 라면이 80개에 달한다. 출시된 라면 종류는 200여 개. 유튜브를 달구는 라면 조리법만 해도 100가지가 넘는다. 한국 라면은 세계인 입맛도 사로잡고 있다. ‘신라면’은 100여 개국으로 수출되는 ‘민간 외교관’이다. 영화 ‘기생충’ 열풍을 타고 ‘짜파구리’가 지구촌에서 인기를 얻는가 하면 유튜브에서는 ‘불닭볶음면’이 핫한 아이템이 됐다. 북한에도 라면이 있을까. 있다면 맛이 어떨까. 분단된 지 75년이 흘렀는데도 남북의 입맛은 비슷한 모양이다. 북한에서도 라면 열풍이 분다. 북한 사람들에게 라면 맛을 알려준 것은 한국 기업들이 개성공단 근로자들에게 나눠준 ‘신라면’이다. ‘신라면’은 평양에서 최고의 명절 선물로 꼽혔다. 북한 주민들은 ‘신라면’을 맛보고 ‘신세계’를 느꼈다. 개성공단뿐 아니라 중국과 러시아에서 일한 북한 노동자들이 한국 라면을 북한에 알렸다. 북한은 2015년부터 한국 라면과 유사한 형태의 제품을 생산하기 시작했다. 평양은 “외국 라면을 배격하자”면서 생산을 독려했다. 경흥은하수식료공장, 묘향무역총회사식품공장이 ‘즉석국수’를 생산한다. 소고기맛·검은후추맛·불고기맛·김치맛·해물맛 즉석국수가 출시됐다. 각각의 봉지라면과 자매품인 컵라면도 있다. 컵라면이 생산된 것은 지난해부터다. ‘매운닭고기맛 볶음국수’는 한국의 ‘불닭볶음면’을 봉지는 물론 맛까지 베꼈다.“한국 라면이 최고 인기”북한에서는 라면을 즉석국수라고 한다. 신라면의 영향으로 라면이라고 칭하기도 한다. 한국 라면보다 봉지당 양은 적다. 한국 라면은 120g이 보통인데 북한 라면은 100g이 보통이다. 평양 마트에서 봉지라면 2달러, 컵라면 3달러 안팎에 팔린다. 밀수입한 한국 라면은 1봉지 5, 6달러는 줘야 사 먹을 수 있다. 라면은 북한에서 누구나 먹는 식품이 아니라 잘사는 사람이 주로 먹는 특별한 음식이다. 서민들은 장마당에서 옥수수국수를 구입해 배부르게 먹는 것을 선호한다. 한국 라면, 중국 라면, 북한 라면 순서로 어떤 라면을 먹느냐에 따라 계층을 나눌 수도 있다. 노동당 간부 출신 탈북민의 부인인 L씨는 이렇게 말했다. “북한에서 한국 라면이 최고 인기예요. 그다음이 중국산이고요. 요즘에는 가격 경쟁력이 좋아 북한 라면도 잘 팔린다고 들었어요. 평양의 잘사는 집에선 한국 라면을 먹어요. 한국 라면이 비싸니 중국산이 주로 유통되다가 5년 전부터 북한산이 나왔습니다.” 어렵게 구한 북한 라면 중 ‘소고기맛 즉석국수’부터 끓여봤다. 국물 맛은 한국 라면에 못 미친다. 밍밍하다고나 할까. 면이 풀어지는 속도도 빠르다. 국물 맛이 면에 배지 않고 따로따로인 느낌이다. 컵라면은 선입견과 달리 맛이 꽤 괜찮다. 컵 안에 1회용 포크가 들어 있는 것도 색다르다. 한국의 ‘불닭볶음면’을 노골적으로 모방한 ‘매운닭고기맛 볶음국수’는 ‘얼벌벌한’ 맛이 통각을 자극한다.경흥 ‘소고기맛 즉석국수’ ★★★  “맵고 짜게 만들라”경흥은하수식료공장이 생산한 ‘소고기맛 즉석국수’의 첫인상은 ‘조악하다’는 표현이 더없이 적합했다. 사다리꼴 형태에 가까운 면을 꺼내니 부스러기가 떨어져 힘없이 바닥을 튕겼고, 건조된 면의 배열은 불균질했다. 크기 또한 한눈에 봐도 한국 라면보다 왜소했다. ‘양념감’이라고 불리는 스프에선 흡사 어린 시절 문방구에서 팔던 ‘라면땅’ 스프 향이 났다. 끓는 물에 ‘양념감’을 넣자 후끈한 김을 타고 낯선 향이 피어올랐다. 매콤하게 코를 찌르는 한국 라면 향과 달리 중국 향신료 영향을 받은 듯한 느끼한 향이 났다. 면은 마치 컵라면을 냄비에 끓인 것처럼 힘없이 풀어졌다. 국물은 익숙한 주황빛보단 갈색에 가까웠다. 맛은 밍밍하고 느끼했다. 한국 최초 인스턴트 라면인 ‘삼양라면’은 1963년 출시됐다. 박정희 당시 대통령이 맛을 본 후 “고춧가루와 양념을 더 넣어 맵고 짜게 만들라”고 조언한 것으로 전해진다. 초기 한국 라면 맛이 경흥은하수식료공장이 내놓은 ‘소고기맛 즉석국수’와 비슷하지 않았을까. ‘소고기맛 즉석국수’가 한 단계 더 올라서려면 ‘맵고 짠’ 자극적인 맛을 탑재해야 한다는 느낌이 들었다. 북한 사람들이 왜 ‘신라면’에 그토록 크게 열광하는지 이해할 찰나, 북녘의 진정한 ‘맵고 짠’ 맛을 보여주겠다는 듯 불을 내뿜는 닭 캐릭터가 눈에 띄었다. 북한표 ‘불닭볶음면’이다.경흥 ‘매운닭고기맛 볶음국수’ ★★★★ “북한표 빨간 맛!”‘불닭볶음면’을 빼닮은 겉봉지, ‘불닭’을 연상케 하는 제품명, 별첨한 참깨와 김 가루…. 과하다 싶을 정도의 모방이 다소 괘씸하면서도 ‘북한표 빨간 맛’에 대한 호기심이 샘솟았다. ‘북한표 불닭볶음면’의 면발 굵기와 조리법은 원조와 달랐다. 북한 제품은 오동통한 면발의 ‘불닭볶음면’보다는 ‘팔도 비빔면’의 그것과 유사했다. 4큰술 정도의 물을 남기고 볶는 ‘불닭볶음면’과 달리 물을 말끔히 버리라는 ‘매운닭고기맛 볶음국수’. 이러한 차이점 때문인지 완성된 음식 모습이 더 자극적이고 거칠게 느껴졌다. 북한에선 맵고 얼큰한 맛을 ‘얼벌벌하다’라고 표현한다. ‘매운닭고기맛 볶음국수’는 ‘얼벌벌함’ 그 자체였다. 도대체 어떤 재료를 썼는지 궁금할 만큼 맛은 미각의 영역보다는 통각의 영역에 가까웠다. ‘얼벌벌한 맛’이 혀를 자극할 때 코끝으로 묘하고 낯선 고추 향이 감돌았다. 매운맛이 온몸의 땀구멍을 열었다. 국물이 다시 먹고 싶어졌다.묘향 ‘김치맛 즉석국수’ / 경흥 ‘검은후추맛 즉석국수’ ★★★★☆ “북한의 신상, 컵라면”북한 컵라면의 역사는 매우 짧다. 지금과 같은 생산 공정이 확보되고 안정된 지 고작해야 1년 정도다. 이른바 ‘북한판 신상’이다. 북한 컵라면은 봉지라면보다 가격도 비싸고 용량도 20g 더 많다. 구성품에도 세심한 신경을 쓴 듯하다. 한국에서 최근 출시된 신제품 컵라면 추세를 의식한 탓인지 분말스프와 건더기스프 외 별첨스프가 추가돼 있다. 컵 안에 포크가 들어 있는 것도 눈에 띈다. 결론부터 말하자면, 묘향무역총회사식품공장의 ‘김치맛 즉석국수’와 경흥은하수식료공장의 ‘검은후추맛 즉석국수’는 북한 라면의 발전 가능성이 담긴 집약체라고 할 수 있겠다. 수출 상품으로서도 큰 결함이 없었다. 한국의 ‘김치사발면’을 연상케 한 ‘김치맛 즉석국수’는 쫄깃하고 통통한 식감의 면발과 매콤하고 깊은 국물로 입맛을 매료했다. 흰 국물의 ‘검은후추맛 즉석국수’는 한국 라면에서는 찾아볼 수 없는 독특하고 중독성이 있는 맛이었다. 면발의 식감이 비교적 떨어지는 컵라면에서 봉지라면에 비견할 만한 식감을 구현한 게 특히 인상적이었다. 한국 고등학교 매점에서 판매해도 잘 팔릴 것 같다.라면의 역설북한 라면 봉지를 보면서 ‘뉴트로(New+Retro)’라는 낱말이 떠올랐다. 봉지의 익숙한 한글을 보면서 가까운 곳에서 왔다는 것을 인지하면서도 맛과 향은 먼 곳에서 온 것처럼 낯설었다. 난생처음 접한 음식이면서 언제 다시 맛볼 수 있을지조차 불확실한 음식이었다. 이 같은 역설은 북한과의 거리감을 은유하는 듯했다. 후끈한 김을 내며 아슬아슬하게 이어지다가도 찰나의 찬 기운에 툭 끊어져 버리는 면발처럼 북한은 가까이 있으면서도 좁혀지긴 어려운 먼 사이로 남아 있다. 언젠가 북한 라면이 더욱 발전해 세계로 수출된다면 ‘짜파구리’ ‘불닭볶음면’ 같은 열풍을 일으킬 수도 있지 않을까. 언제 어디서든 북한 라면과 반갑게 재회할 준비를 하고 그날을 기다리기로 했다.진상명 동아일보 인턴 wlstkdaud@naver.com 송홍근 기자 carrot@donga.com▶ 신동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=262&aid=0000013040
2020.03.04.	서울경제	'33만원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 7명 검거	"사기 실패하자 협박하려 주문"대출 사기 일당이 피해자의 집으로 33만원치 닭강정을 주문한 내용이 담긴 영수증./연합뉴스[서울경제] 지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 이를 앙갚음 하려고 일당 중 한 명이 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3,000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다. A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸다. 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다. 경찰은 아직 검거하지 못한 일당 중 1명의 행방을 쫓고 있다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003704824
2020.03.04.	서울신문	‘33만원 닭강정 거짓주문’ 대출사기단 결국 경찰에 검거	“사기 실패하자 피해자 협박하려 주문” 주범 등 7명 검거[서울신문]대출 사기 피해자들에게 3000만원 갈취피해자 달아나자 앙갚음하려 닭강정 주문24일 성남 분당 닭강정 가게 주인이 클리앙 게시판에 올린 거짓 주문 결제 영수증. 인터넷 커뮤니티 클리앙 게시판 캡처.지난해 연말 네티즌의 공분을 산 이른바 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자 일당 중 1명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남 수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다.A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다. 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 1명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 ‘클리앙’에 제보했고, 내용이 소셜네트워크서비스(SNS) 등으로 통해 급속히 퍼지면서 경찰 수사가 시작됐다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 행방을 쫓고 있다”며 “누군가 신용등급에 맞지 않는 고액을 대출해주겠다며 수상한 대출 제의를 하면 112로 신고해달라”고 당부했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003070853
2020.03.04.	연합뉴스	'33만원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 7명 검거	"사기 실패하자 피해자 협박하려 주문"…1명 추적중(성남=연합뉴스) 류수현 기자 = 지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 성남수정경찰서[연합뉴스 자료사진]    경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.    경기 성남수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.     또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.     A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.     이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 조사됐다.    A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.     닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다. 닭강정 거짓 주문 영수증[클리앙 게시글 갈무리]     A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다.     당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.    그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.     경찰 관계자는 "사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다"며 "누군가 신용등급에 맞지 않는 '고액을 대출해주겠다'며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라"고 당부했다.     you@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011449054
2020.04.05.	신동아	“외세 라면을 배격하라” 北매운닭면 얼벌벌한 맛	[신동아]● 한국 라면 모방해 즉석국수 잇따라 개발 ● 2019년부터 컵라면 생산 공정도 확보 ● 불닭볶음면 베낀 매운닭고기맛 볶음국수 ● 평양 잘 사는 이들은 ‘신라면’에 매료돼고등학교 다닐 적 학교 매점 라면은 꿀맛이었다. 한창 식욕이 왕성한 학생들에게 컵라면 1개는 부족했다. 너도나도 다른 종류의 라면을 섞어 꿀 조합을 탄생시켰다. 누군가 탄성을 자아내는 조합을 발견하면 입소문을 타고 조리법이 퍼져나갔다. 당시 최고로 성행한 라면이 너구리와 짜파게티를 섞은 ‘짜파구리’였다.라면의 민족한국인만큼 라면을 사랑하는 이들이 또 있을까. 한국인 1명이 1년에 끓여 먹는 라면이 80개에 달한다. 출시된 라면 종류는 200여 개. 유튜브를 달구는 라면 조리법만 해도 100가지가 넘는다. 한국 라면은 세계인 입맛도 사로잡고 있다. ‘신라면’은 100여 개국으로 수출되는 ‘민간 외교관’이다. 영화 ‘기생충’ 열풍을 타고 ‘짜파구리’가 지구촌에서 인기를 얻는가 하면 유튜브에서는 ‘불닭볶음면’이 핫한 아이템이 됐다. 북한에도 라면이 있을까. 있다면 맛이 어떨까. 분단된 지 75년이 흘렀는데도 남북의 입맛은 비슷한 모양이다. 북한에서도 라면 열풍이 분다. 북한 사람들에게 라면 맛을 알려준 것은 한국 기업들이 개성공단 근로자들에게 나눠준 ‘신라면’이다. ‘신라면’은 평양에서 최고의 명절 선물로 꼽혔다. 북한 주민들은 ‘신라면’을 맛보고 ‘신세계’를 느꼈다. 개성공단뿐 아니라 중국과 러시아에서 일한 북한 노동자들이 한국 라면을 북한에 알렸다. 북한은 2015년부터 한국 라면과 유사한 형태의 제품을 생산하기 시작했다. 평양은 “외국 라면을 배격하자”면서 생산을 독려했다. 경흥은하수식료공장, 묘향무역총회사식품공장이 ‘즉석국수’를 생산한다. 소고기맛·검은후추맛·불고기맛·김치맛·해물맛 즉석국수가 출시됐다. 각각의 봉지라면과 자매품인 컵라면도 있다. 컵라면이 생산된 것은 지난해부터다. ‘매운닭고기맛 볶음국수’는 한국의 ‘불닭볶음면’을 봉지는 물론 맛까지 베꼈다.“한국 라면이 최고 인기”북한에서는 라면을 즉석국수라고 한다. 신라면의 영향으로 라면이라고 칭하기도 한다. 한국 라면보다 봉지당 양은 적다. 한국 라면은 120g이 보통인데 북한 라면은 100g이 보통이다. 평양 마트에서 봉지라면 2달러, 컵라면 3달러 안팎에 팔린다. 밀수입한 한국 라면은 1봉지 5, 6달러는 줘야 사 먹을 수 있다. 라면은 북한에서 누구나 먹는 식품이 아니라 잘사는 사람이 주로 먹는 특별한 음식이다. 서민들은 장마당에서 옥수수국수를 구입해 배부르게 먹는 것을 선호한다. 한국 라면, 중국 라면, 북한 라면 순서로 어떤 라면을 먹느냐에 따라 계층을 나눌 수도 있다. 노동당 간부 출신 탈북민의 부인인 L씨는 이렇게 말했다. “북한에서 한국 라면이 최고 인기예요. 그다음이 중국산이고요. 요즘에는 가격 경쟁력이 좋아 북한 라면도 잘 팔린다고 들었어요. 평양의 잘사는 집에선 한국 라면을 먹어요. 한국 라면이 비싸니 중국산이 주로 유통되다가 5년 전부터 북한산이 나왔습니다.” 어렵게 구한 북한 라면 중 ‘소고기맛 즉석국수’부터 끓여봤다. 국물 맛은 한국 라면에 못 미친다. 밍밍하다고나 할까. 면이 풀어지는 속도도 빠르다. 국물 맛이 면에 배지 않고 따로따로인 느낌이다. 컵라면은 선입견과 달리 맛이 꽤 괜찮다. 컵 안에 1회용 포크가 들어 있는 것도 색다르다. 한국의 ‘불닭볶음면’을 노골적으로 모방한 ‘매운닭고기맛 볶음국수’는 ‘얼벌벌한’ 맛이 통각을 자극한다.경흥 ‘소고기맛 즉석국수’ ★★★  “맵고 짜게 만들라”경흥은하수식료공장이 생산한 ‘소고기맛 즉석국수’의 첫인상은 ‘조악하다’는 표현이 더없이 적합했다. 사다리꼴 형태에 가까운 면을 꺼내니 부스러기가 떨어져 힘없이 바닥을 튕겼고, 건조된 면의 배열은 불균질했다. 크기 또한 한눈에 봐도 한국 라면보다 왜소했다. ‘양념감’이라고 불리는 스프에선 흡사 어린 시절 문방구에서 팔던 ‘라면땅’ 스프 향이 났다. 끓는 물에 ‘양념감’을 넣자 후끈한 김을 타고 낯선 향이 피어올랐다. 매콤하게 코를 찌르는 한국 라면 향과 달리 중국 향신료 영향을 받은 듯한 느끼한 향이 났다. 면은 마치 컵라면을 냄비에 끓인 것처럼 힘없이 풀어졌다. 국물은 익숙한 주황빛보단 갈색에 가까웠다. 맛은 밍밍하고 느끼했다. 한국 최초 인스턴트 라면인 ‘삼양라면’은 1963년 출시됐다. 박정희 당시 대통령이 맛을 본 후 “고춧가루와 양념을 더 넣어 맵고 짜게 만들라”고 조언한 것으로 전해진다. 초기 한국 라면 맛이 경흥은하수식료공장이 내놓은 ‘소고기맛 즉석국수’와 비슷하지 않았을까. ‘소고기맛 즉석국수’가 한 단계 더 올라서려면 ‘맵고 짠’ 자극적인 맛을 탑재해야 한다는 느낌이 들었다. 북한 사람들이 왜 ‘신라면’에 그토록 크게 열광하는지 이해할 찰나, 북녘의 진정한 ‘맵고 짠’ 맛을 보여주겠다는 듯 불을 내뿜는 닭 캐릭터가 눈에 띄었다. 북한표 ‘불닭볶음면’이다.경흥 ‘매운닭고기맛 볶음국수’ ★★★★ “북한표 빨간 맛!”‘불닭볶음면’을 빼닮은 겉봉지, ‘불닭’을 연상케 하는 제품명, 별첨한 참깨와 김 가루…. 과하다 싶을 정도의 모방이 다소 괘씸하면서도 ‘북한표 빨간 맛’에 대한 호기심이 샘솟았다. ‘북한표 불닭볶음면’의 면발 굵기와 조리법은 원조와 달랐다. 북한 제품은 오동통한 면발의 ‘불닭볶음면’보다는 ‘팔도 비빔면’의 그것과 유사했다. 4큰술 정도의 물을 남기고 볶는 ‘불닭볶음면’과 달리 물을 말끔히 버리라는 ‘매운닭고기맛 볶음국수’. 이러한 차이점 때문인지 완성된 음식 모습이 더 자극적이고 거칠게 느껴졌다. 북한에선 맵고 얼큰한 맛을 ‘얼벌벌하다’라고 표현한다. ‘매운닭고기맛 볶음국수’는 ‘얼벌벌함’ 그 자체였다. 도대체 어떤 재료를 썼는지 궁금할 만큼 맛은 미각의 영역보다는 통각의 영역에 가까웠다. ‘얼벌벌한 맛’이 혀를 자극할 때 코끝으로 묘하고 낯선 고추 향이 감돌았다. 매운맛이 온몸의 땀구멍을 열었다. 국물이 다시 먹고 싶어졌다.묘향 ‘김치맛 즉석국수’ / 경흥 ‘검은후추맛 즉석국수’ ★★★★☆ “북한의 신상, 컵라면”북한 컵라면의 역사는 매우 짧다. 지금과 같은 생산 공정이 확보되고 안정된 지 고작해야 1년 정도다. 이른바 ‘북한판 신상’이다. 북한 컵라면은 봉지라면보다 가격도 비싸고 용량도 20g 더 많다. 구성품에도 세심한 신경을 쓴 듯하다. 한국에서 최근 출시된 신제품 컵라면 추세를 의식한 탓인지 분말스프와 건더기스프 외 별첨스프가 추가돼 있다. 컵 안에 포크가 들어 있는 것도 눈에 띈다. 결론부터 말하자면, 묘향무역총회사식품공장의 ‘김치맛 즉석국수’와 경흥은하수식료공장의 ‘검은후추맛 즉석국수’는 북한 라면의 발전 가능성이 담긴 집약체라고 할 수 있겠다. 수출 상품으로서도 큰 결함이 없었다. 한국의 ‘김치사발면’을 연상케 한 ‘김치맛 즉석국수’는 쫄깃하고 통통한 식감의 면발과 매콤하고 깊은 국물로 입맛을 매료했다. 흰 국물의 ‘검은후추맛 즉석국수’는 한국 라면에서는 찾아볼 수 없는 독특하고 중독성이 있는 맛이었다. 면발의 식감이 비교적 떨어지는 컵라면에서 봉지라면에 비견할 만한 식감을 구현한 게 특히 인상적이었다. 한국 고등학교 매점에서 판매해도 잘 팔릴 것 같다.라면의 역설북한 라면 봉지를 보면서 ‘뉴트로(New+Retro)’라는 낱말이 떠올랐다. 봉지의 익숙한 한글을 보면서 가까운 곳에서 왔다는 것을 인지하면서도 맛과 향은 먼 곳에서 온 것처럼 낯설었다. 난생처음 접한 음식이면서 언제 다시 맛볼 수 있을지조차 불확실한 음식이었다. 이 같은 역설은 북한과의 거리감을 은유하는 듯했다. 후끈한 김을 내며 아슬아슬하게 이어지다가도 찰나의 찬 기운에 툭 끊어져 버리는 면발처럼 북한은 가까이 있으면서도 좁혀지긴 어려운 먼 사이로 남아 있다. 언젠가 북한 라면이 더욱 발전해 세계로 수출된다면 ‘짜파구리’ ‘불닭볶음면’ 같은 열풍을 일으킬 수도 있지 않을까. 언제 어디서든 북한 라면과 반갑게 재회할 준비를 하고 그날을 기다리기로 했다.진상명 동아일보 인턴 wlstkdaud@naver.com 송홍근 기자 carrot@donga.com▶ 신동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=262&aid=0000013040
2020.04.16.	조세일보	삼양식품,    '불닭브랜드' 8주년 기념  증정 & 할인 이벤트	불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억...누적 판매량 20억개 돌파삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 '도전'을 콘셉트로 '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 4.1~4.30일 기간 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지며 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다. 	▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222347
2020.04.16.	데일리안	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	‘도전’ 콘셉트로 주어진 미션 완료하면 푸짐한 경품 증정불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억, 누적 판매량 20억개 넘어서ⓒ삼양식품삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다.도전! 출석체크는 정해진 기간(4.1~4.30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성돼 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002396635
2020.04.16.	한경닷컴	삼양 '불닭', 8년 간 20억개 1조2000억원치 팔렸다	▽ 2012년 4월 첫 '불닭볶음면' 이후 ▽ 누적 판매량 20억개, 1조2000억 매출삼양식품은 2012년 4월 출시된 '불닭볶음면'으로 시작한 불닭 브랜드의 지난해 기준 누적 매출이 1조2000억원을 기록했다고 16일 밝혔다. 지난해 말까지 누적 판매량은 20억개를 기록했다.사진=삼양식품 제공삼양식품의 '불닭 시리즈'가 8년간 누적 매출 1조2000억원을 달성한 것으로 집계됐다. 불닭 시리즈는 대표 상품인 '삼양라면'의 이어 제2의 전성기를 이끈 주역으로 해외시장에서 삼양식품의 이름을 알리고 있다.삼양식품은 2012년 4월 출시된 '불닭볶음면'으로 시작한 불닭 브랜드의 지난해 기준 누적 매출이 1조2000억원을 기록했다고 16일 밝혔다. 지난해 말까지 누적 판매량은 20억개를 기록했다.2012년 4월 불닭볶음면 출시로 시작한 불닭 브랜드는 특유의 매운맛과 다양한 확장 제품이 사회관계망서비스(SNS)에서 입소문을 타고 세계적으로 퍼졌다. 성공에 힘입어 현재 불닭 브랜드 제품군은 라면 뿐 아니라 스낵, 간편식, 소스 등 20여가지 제품으로 늘어났다.삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한 달간 '불닭데이 프로모션'을 실시한다. 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’과 관련해서도 SNS 이벤트를 진행한다.삼양식품 관계자는 "불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭이 세계적인 브랜드로 성장했다"며 "다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침"이라고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004325449
2020.02.02.	조선일보	"우한 폐렴 진원지 인접 中 후난성에서 조류독감 발생...닭 4500마리 폐사"	중국 후난(湖南)성에서 치명적인 ‘H5N1 조류독감’이 발생했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 2일 보도했다. 후난성은 신종 코로나바이러스(우한 폐렴)의 진원지인 우한(武漢)이 속한 중국 후베이성과 남쪽으로 경계를 맞대고 있다.중국 양계농가에서 조류독감 감염 여부를 진단하는 모습. /로이터 연합뉴스SCMP에 따르면 중국 농업부는 전날 성명에서 "7850마리의 닭을 사육하는 후난성 샤오양의 한 농장에서 조류독감 감염으로 4500마리가 폐사했다. 이에 따라 관련 지역 당국은 (조류독감 확산 방지를 위해) 총 1만7828마리의 닭을 살처분했다"고 발표했다.후난성에서 발생한 조류독감이 인간에게 감염됐다는 정황은 아직 보고되지 않은 것으로 알려졌다. 세계보건기구(WHO)는 조류독감이 인간에 감염될 수도 있지만 확률은 매우 낮은 것으로 보고 있다.하지만 중국 전역이 우한 폐렴 확산으로 비상이 걸린 상황에서 조류독감까지 발생하면서 가뜩이나 과부하가 걸린 중국의 방역 체계에 큰 부담을 더하게 됐다.한편 1일까지 우한 폐렴으로 인해 1일까지 중국에서 총 259명이 목숨을 잃었다. 아직까지 중국 밖에서는 사망자가 발생하지 않았다. 전세계 감염 건수는 중국 1만1860건, 국내 12건을 포함해 총 1만2000건을 넘어섰다고 SCMP는 전했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003504626
2020.04.16.	데일리안	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	‘도전’ 콘셉트로 주어진 미션 완료하면 푸짐한 경품 증정불닭브랜드 누적 매출 1조 2천억, 누적 판매량 20억개 넘어서ⓒ삼양식품삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다고 16일 밝혔다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다.도전! 출석체크는 정해진 기간(4.1~4.30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성돼 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002396635
2020.04.16.	한경닷컴	삼양 '불닭', 8년 간 20억개 1조2000억원치 팔렸다	▽ 2012년 4월 첫 '불닭볶음면' 이후 ▽ 누적 판매량 20억개, 1조2000억 매출삼양식품은 2012년 4월 출시된 '불닭볶음면'으로 시작한 불닭 브랜드의 지난해 기준 누적 매출이 1조2000억원을 기록했다고 16일 밝혔다. 지난해 말까지 누적 판매량은 20억개를 기록했다.사진=삼양식품 제공삼양식품의 '불닭 시리즈'가 8년간 누적 매출 1조2000억원을 달성한 것으로 집계됐다. 불닭 시리즈는 대표 상품인 '삼양라면'의 이어 제2의 전성기를 이끈 주역으로 해외시장에서 삼양식품의 이름을 알리고 있다.삼양식품은 2012년 4월 출시된 '불닭볶음면'으로 시작한 불닭 브랜드의 지난해 기준 누적 매출이 1조2000억원을 기록했다고 16일 밝혔다. 지난해 말까지 누적 판매량은 20억개를 기록했다.2012년 4월 불닭볶음면 출시로 시작한 불닭 브랜드는 특유의 매운맛과 다양한 확장 제품이 사회관계망서비스(SNS)에서 입소문을 타고 세계적으로 퍼졌다. 성공에 힘입어 현재 불닭 브랜드 제품군은 라면 뿐 아니라 스낵, 간편식, 소스 등 20여가지 제품으로 늘어났다.삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한 달간 '불닭데이 프로모션'을 실시한다. 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’과 관련해서도 SNS 이벤트를 진행한다.삼양식품 관계자는 "불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭이 세계적인 브랜드로 성장했다"며 "다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침"이라고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004325449
2020.04.16.	더팩트	삼양, 불닭브랜드 누적 매출 '1조2000억' 달성	삼양식품의 불닭브랜드가 출시 8년 만에 1조2000억 원의 누적 매출을 기록했다. /삼양식품 제공2012년 불닭볶음면 출시 후 20여 개 제품으로 확대…'불닭' 제품 20억 개 판매[더팩트｜이진하 기자] 삼양식품은 자사 불닭브랜드가 출시 8년 만에 전 세계 시장에서 20억 개가 판매, 1조2000억 원의 누적 매출을 기록했다고 16일 밝혔다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 후 꾸준히 제품을 확장, 현재 스낵과 소스, 간편식 등 20여 개의 제품을 출시했다.삼양식품은 올해 불닭브랜드 출시 8주년을 기념해 4월 한 달간 이벤트도 개최한다. '도전'을 콘셉트로 한 '도전! 출석체크'는 이달 말까지 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모가 되며, 미션을 완료한 고객 전원에게 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급한다.또 미션을 완료한 고객 30명을 선정해 '도전! 불닭비빔면'과 전용그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이밖에 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정한 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 당첨자에게는 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품 관계자는 "향후에도 판매 및 유통망 강화와 함께 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 펼칠 예정이다"고 말했다.jh311@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000023224
2020.02.02.	조선일보	"우한 폐렴 진원지 인접 中 후난성에서 조류독감 발생...닭 4500마리 폐사"	중국 후난(湖南)성에서 치명적인 ‘H5N1 조류독감’이 발생했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 2일 보도했다. 후난성은 신종 코로나바이러스(우한 폐렴)의 진원지인 우한(武漢)이 속한 중국 후베이성과 남쪽으로 경계를 맞대고 있다.중국 양계농가에서 조류독감 감염 여부를 진단하는 모습. /로이터 연합뉴스SCMP에 따르면 중국 농업부는 전날 성명에서 "7850마리의 닭을 사육하는 후난성 샤오양의 한 농장에서 조류독감 감염으로 4500마리가 폐사했다. 이에 따라 관련 지역 당국은 (조류독감 확산 방지를 위해) 총 1만7828마리의 닭을 살처분했다"고 발표했다.후난성에서 발생한 조류독감이 인간에게 감염됐다는 정황은 아직 보고되지 않은 것으로 알려졌다. 세계보건기구(WHO)는 조류독감이 인간에 감염될 수도 있지만 확률은 매우 낮은 것으로 보고 있다.하지만 중국 전역이 우한 폐렴 확산으로 비상이 걸린 상황에서 조류독감까지 발생하면서 가뜩이나 과부하가 걸린 중국의 방역 체계에 큰 부담을 더하게 됐다.한편 1일까지 우한 폐렴으로 인해 1일까지 중국에서 총 259명이 목숨을 잃었다. 아직까지 중국 밖에서는 사망자가 발생하지 않았다. 전세계 감염 건수는 중국 1만1860건, 국내 12건을 포함해 총 1만2000건을 넘어섰다고 SCMP는 전했다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003504626
2020.05.12.	MBN	비건의 닭한마리 요리 솜씨는?…해리스, 요리 장면 공개	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  해리 해리스 주한미국 대사가 스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 닭한마리를 요리하는 모습을 공개했습니다.  어머니날을 맞아 직접 요리에 나섰는데, 방한할 때마다 즐겨 찾는 서울 단골 식당의 비법이라고 하네요.  배준우 기자입니다.【 기자 】  스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 능숙하게 호박전을 뒤집습니다.  닭한마리를 직접 끓여내더니 만두까지 구워 한국식 소주를 곁들여 먹습니다.  해리 해리스 주한미국 대사가 비건 대표가 미국의 어머니 날을 맞아 아내를 위해 닭한마리를 요리하는 영상을 공개했습니다.  해리스 대사는 해당 게시글에 요리 비법을 전수해준 그의 서울 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다고 적었습니다.  비건 대표는 방한할 때마다 서울의 한 닭한마리 식당을 찾아 닭한마리 사랑으로 유명한데, 지난해 8월과 12월에도 해당 식당을 찾은 모습이 언론 카메라에 잡혔습니다.  폴란드 출신인 비건 대표는 닭한마리 요리가 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴져 선호하는 것으로 알려졌습니다.  글을 올린 해리스 대사도 한국 음식 애호가로 서울 광장시장을 찾아 낙지비빔밥을 먹거나,▶ 인터뷰 : 해리 해리스 / 주한미국 대사- "비빔밥은 제가 제일 좋아하는 한국 음식이에요. 김치 정말 좋아해요."   마늘과 김치를 넣은 오믈렛을 만드는 영상을 올리기도 했습니다.   MBN뉴스 배준우입니다.  영상출처 : 해리 해리스 대사 트위터  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001453851
2020.05.12.	아시아경제신문	美 비건 부장관 '닭한마리' 직접 만든 영상 공개	해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다./사진=해리스 대사 트위터 캡처[아시아경제 강주희 인턴기자] 미국의 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국 음식인 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신에 트위터에 올린 글에서 "스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 기쁘다"라고 한국어로 남기며 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 요리를 하는 영상을 공개했다.해리스 대사는 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다. 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"라고 덧붙였다.공개된 영상 속에는 비건 부장관이 주방에서 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습이 담겼다.비건 부장관은 평소 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾은 것으로 알려졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676811
2020.05.12.	국민일보	비건 美 부장관의 못 말리는 ‘닭 한마리’ 사랑	미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 방한할 때마다 즐겨 먹은 ‘닭한마리’를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보인다. 비건 부장관은 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.해리스 대사는 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 남겼다. 그러면서 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라며 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문 식당을 즐겨 찾았다. 비건 부장관은 지난해 2월 닭한마리 식당에서 저녁 만찬을 즐겼다. 하노이 북·미 정상회담 실무 협상을 위해 2박3일 동안 평양을 방문한 뒤 서울로 돌아온 날이었다.비건 대표는 지난해 5월에도 3박4일 일정으로 한국을 찾았다. 당시 그가 한국에 도착해 첫 번째로 방문한 곳 역시 닭 한마리 식당이었다. 그는 이곳에서 식사를 하기 위해 미리 예약까지 해뒀었다고 한다. 그는 식사를 마친 뒤 계산하던 중 벽면에 붙어있는 자신의 2월 방문 관련 기사를 발견하고 흐뭇해했던 것으로 전해졌다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001320327
2020.05.12.	한국일보	“‘닭한마리’ 마니아 비건이 직접 닭요리”…해리스 대사가 전한 ‘쿡방’	방한 시 저녁마다 ‘닭한마리’ 전문점 찾는 비건 미 국무부 부장관“비건, 아내 위해 ‘어머니의 날’ 기념해 닭한마리 직접 요리”스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 ‘어머니의 날’을 기념해 아내를 위해 닭한마리 요리를 하고 있는 모습이 해리 해리스 주한미국대사를 통해 12일 공개됐다. 트위터 캡처방한 때마다 저녁 식사로 서울 광화문의 닭한마리 전문점을 찾는 모습이 포착된 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 아예 닭한마리 요리에 직접 나선 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터를 통해 “비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한 잔)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다”고 밝혔다. 해리스 대사가 공개한 비건 부장관의 ‘쿡방(요리하는 모습을 담은 영상을 일컫는 말)’에는 닭고기와 대파, 호박 등 재료들과 이를 손질해 둔 모습, 비건 부장관이 직접 조리 도구를 들며 요리하는 모습 등이 담겼다. 이에 해리스 대사는 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다”고 언급했다.해리스 대사 설명에 따르면 비건 부장관은 닭한마리 요리를 위해 자신이 자주 찾는 닭한마리 전문점의 요리법을 참고했다. 해리스 대사는 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 밝혔다.비건 부장관은 앞서 대북 비핵화 협상 논의 등 한국을 찾을 때마다 저녁 식사를 하기 위해 숙소 인근의 서울 광화문의 한 닭한마리 식당을 찾아 주목받았다. 지난해 8월에는 비건 부장관의 귀국 일정이 하루 미뤄졌는데 이를 두고 ‘닭한마리 식당에 가려고 (일정을) 연장한 게 아니냐’는 우스갯소리까지 회자됐다는 말도 나왔다. (관련기사: 이름은 ‘비건’인데… 비건의 유별난 ‘닭한마리’ 사랑)스티븐 비건(가운데) 미국 국무부 대북특별대표가 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의 아시아 담당 선임보좌관 등과 함께 지난해 12월 15일 저녁 서울 광화문 인근 식당 ‘닭한마리’에서 저녁 식사를 하고 있다. 연합뉴스이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000495579
2020.05.12.	MBN	비건의 닭한마리 요리 솜씨는?…해리스, 요리 장면 공개	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  해리 해리스 주한미국 대사가 스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 닭한마리를 요리하는 모습을 공개했습니다.  어머니날을 맞아 직접 요리에 나섰는데, 방한할 때마다 즐겨 찾는 서울 단골 식당의 비법이라고 하네요.  배준우 기자입니다.【 기자 】  스티브 비건 미 국무부 대북특별대표가 능숙하게 호박전을 뒤집습니다.  닭한마리를 직접 끓여내더니 만두까지 구워 한국식 소주를 곁들여 먹습니다.  해리 해리스 주한미국 대사가 비건 대표가 미국의 어머니 날을 맞아 아내를 위해 닭한마리를 요리하는 영상을 공개했습니다.  해리스 대사는 해당 게시글에 요리 비법을 전수해준 그의 서울 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다고 적었습니다.  비건 대표는 방한할 때마다 서울의 한 닭한마리 식당을 찾아 닭한마리 사랑으로 유명한데, 지난해 8월과 12월에도 해당 식당을 찾은 모습이 언론 카메라에 잡혔습니다.  폴란드 출신인 비건 대표는 닭한마리 요리가 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴져 선호하는 것으로 알려졌습니다.  글을 올린 해리스 대사도 한국 음식 애호가로 서울 광장시장을 찾아 낙지비빔밥을 먹거나,▶ 인터뷰 : 해리 해리스 / 주한미국 대사- "비빔밥은 제가 제일 좋아하는 한국 음식이에요. 김치 정말 좋아해요."   마늘과 김치를 넣은 오믈렛을 만드는 영상을 올리기도 했습니다.   MBN뉴스 배준우입니다.  영상출처 : 해리 해리스 대사 트위터  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001453851
2020.05.12.	아시아경제신문	美 비건 부장관 '닭한마리' 직접 만든 영상 공개	해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다./사진=해리스 대사 트위터 캡처[아시아경제 강주희 인턴기자] 미국의 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국 음식인 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신에 트위터에 올린 글에서 "스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 기쁘다"라고 한국어로 남기며 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 요리를 하는 영상을 공개했다.해리스 대사는 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다. 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"라고 덧붙였다.공개된 영상 속에는 비건 부장관이 주방에서 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습이 담겼다.비건 부장관은 평소 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾은 것으로 알려졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676811
2020.05.12.	국민일보	비건 美 부장관의 못 말리는 ‘닭 한마리’ 사랑	미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 방한할 때마다 즐겨 먹은 ‘닭한마리’를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보인다. 비건 부장관은 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.해리스 대사는 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 남겼다. 그러면서 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라며 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문 식당을 즐겨 찾았다. 비건 부장관은 지난해 2월 닭한마리 식당에서 저녁 만찬을 즐겼다. 하노이 북·미 정상회담 실무 협상을 위해 2박3일 동안 평양을 방문한 뒤 서울로 돌아온 날이었다.비건 대표는 지난해 5월에도 3박4일 일정으로 한국을 찾았다. 당시 그가 한국에 도착해 첫 번째로 방문한 곳 역시 닭 한마리 식당이었다. 그는 이곳에서 식사를 하기 위해 미리 예약까지 해뒀었다고 한다. 그는 식사를 마친 뒤 계산하던 중 벽면에 붙어있는 자신의 2월 방문 관련 기사를 발견하고 흐뭇해했던 것으로 전해졌다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001320327
2020.05.12.	한국일보	“‘닭한마리’ 마니아 비건이 직접 닭요리”…해리스 대사가 전한 ‘쿡방’	방한 시 저녁마다 ‘닭한마리’ 전문점 찾는 비건 미 국무부 부장관“비건, 아내 위해 ‘어머니의 날’ 기념해 닭한마리 직접 요리”스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 ‘어머니의 날’을 기념해 아내를 위해 닭한마리 요리를 하고 있는 모습이 해리 해리스 주한미국대사를 통해 12일 공개됐다. 트위터 캡처방한 때마다 저녁 식사로 서울 광화문의 닭한마리 전문점을 찾는 모습이 포착된 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 아예 닭한마리 요리에 직접 나선 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터를 통해 “비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한 잔)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다”고 밝혔다. 해리스 대사가 공개한 비건 부장관의 ‘쿡방(요리하는 모습을 담은 영상을 일컫는 말)’에는 닭고기와 대파, 호박 등 재료들과 이를 손질해 둔 모습, 비건 부장관이 직접 조리 도구를 들며 요리하는 모습 등이 담겼다. 이에 해리스 대사는 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다”고 언급했다.해리스 대사 설명에 따르면 비건 부장관은 닭한마리 요리를 위해 자신이 자주 찾는 닭한마리 전문점의 요리법을 참고했다. 해리스 대사는 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 밝혔다.비건 부장관은 앞서 대북 비핵화 협상 논의 등 한국을 찾을 때마다 저녁 식사를 하기 위해 숙소 인근의 서울 광화문의 한 닭한마리 식당을 찾아 주목받았다. 지난해 8월에는 비건 부장관의 귀국 일정이 하루 미뤄졌는데 이를 두고 ‘닭한마리 식당에 가려고 (일정을) 연장한 게 아니냐’는 우스갯소리까지 회자됐다는 말도 나왔다. (관련기사: 이름은 ‘비건’인데… 비건의 유별난 ‘닭한마리’ 사랑)스티븐 비건(가운데) 미국 국무부 대북특별대표가 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의 아시아 담당 선임보좌관 등과 함께 지난해 12월 15일 저녁 서울 광화문 인근 식당 ‘닭한마리’에서 저녁 식사를 하고 있다. 연합뉴스이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000495579
2020.05.15.	financial news	미니스톱, 여름시즌 한정판 '매콤바베큐 닭다리' 출시	미니스톱이 쫄깃한 닭다리에 매운맛을 입힌'매콤닭다리 바베큐'를 출시했다고 15일 밝혔다.   '매콤바베큐 닭다리'는 지난해 출시한'바베큐 닭다리'에 은은한 매운맛을 입혀 감칠맛을 더한 상품으로 올 여름시즌 동안 한정판매 될 예정이다.   미니스톱은 '매콤바베큐 닭다리' 출시 기념으로 오는 26일까지 미니스톱의 매운맛 치킨 4종을 구매하면 FF전용 펩시콜라, 로어슈거사이다 중 한 가지를 증정하는 행사를 진행한다.   미니스톱 FF1팀 조민수 MD는 "매운맛 치킨 라인업을 확대해 고객들이 다양한 맛의 치킨을 미니스톱에서 즐길 수 게 됐다"며 "기온이 오르면서 떨어진 입맛을 돋울 수 있는 은은한 매운맛을 즐겨보시길 바란다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004425003
2020.04.07.	서울신문	‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 일당 구속기소…“보도 이후에도 범행”	[서울신문]닭강정 33만원 - 지난해 경기 성남 분당 닭강정 가게 주인이 인터넷 커뮤니티에 올린 주문서.‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건의 대출사기 일당 5명이 구속돼 재판에 넘겨졌다.수원지검 성남지청은 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’사건과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19)씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.A씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 이들은 보복과 협박 차원에서 B씨의 집 주소로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 주문을 받은 경기 성남시 분당구의 닭강정 가게 업주가 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보글을 올렸고, 이 내용이 널리 알려지면서 공분을 샀다.검찰 관계자는 “A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금, 공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다”며 “닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 이들은 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다”고 말했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003080436
2020.04.07.	MBC	검찰 '33만원 닭강정 거짓주문' 대출사기 일당 구속기소	수원지검 성남지청은 이른바 '닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해와 공동감금, 사기 등 혐의로 구속기소했습니다.친구 사이인 A씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월 사이 피해자들을 대출 사기에 가담하도록 만든 뒤, 이들을 모텔에 감금하고, 대출금 등을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.이들은 특히 지난해 12월 24일 피해자 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 어치 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났습니다.검찰 조사결과 A씨 등은, B씨 등 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점으로 잡고 범행을 저질렀으며, '닭강정 허위 주문 사건'이 알려진 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났습니다.박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001029046
2020.04.07.	KBS	검찰, ‘33만 원 닭강정 거짓주문’ 대출사기 5명 구속기소	검찰은 '33만 원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출 사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했습니다.  수원지검 성남지청에 따르면 친구 사이인 A(20) 씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19) 씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1천700만 원을 빼앗은 혐의입니다.  A 씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B 씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐습니다.  이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B 씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B 씨 집으로 33만 원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났습니다.  당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀습니다.  검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출 사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금, 공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010815888
2020.05.03.	eTimesinternet Co	이마트, '무항생제 인증 생닭?생오리고기' 판매…안심 먹거리 확대	무항생제 닭이마트가 안심 먹거리 판매를 위해 나섰다.이마트는 4월 테스트 기간을 거쳐 5일 1일부터 본격적으로 항생제와 호르몬제가 들어있지 않은 건강한 사료를 먹여 기른 '무항생제 인증' 생닭과 생오리고기만 매장에서 판매한다고 3일 밝혔다.'친환경 축산물 무항생제 인증'은 사료에 항생제〃항균제를 사용하지 않고 가축에게 성장촉진제〃호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대해 정부가 보증하는 인증제도다.이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19 바이러스를 겪으며 안전·안심 먹거리에 대한 고객 관심이 상승한 것에 주목했다. 약 2년간 협력사와 논의하며 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고 올해 4월부터 본격적인 상품 개선 및 판매에 돌입했다.실제로 2017년 8월 이후 무항생제 축산물에 대한 고객의 니즈가 높아지면서 이마트도 무항생제 인증 상품 구성비를 높혀 왔다. 이마트는 생닭·생오리와 더불어 5월 중순부터 '동물복지 축산농장 인증 계란'도 100% '무항생제 인증' 상품만 운영할 계획이다.2017년 8월 이후, 계란의 안전성에 대한 관심과 소비 트렌드가 맞물려 '동물복지 계란'의 인기가 높아지고 있다. '동물복지 축산농장 인증'은 쾌적한 환경에서 동물의 스트레스를 최소화한 동물복지 기준에 따라 인도적으로 동물을 사육하는 농장을 인증하는 제도다.이마트에 따르면 '동물복지 계란'은 일반상품 대비 1.7~1.8배 높은 가격이지만, 올해 1월부터 3월까지만 약 44.9% 매출이 증가해, 매출 구성비가 작년 9%에서 올해 12%까지 올랐다. 이마트는 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이며 5월 중순부터 '무항생제' 인증까지 받아 더욱 안전한 상품을 판매할 수 있게 됐다.임승현 이마트 계육 바이어는 “건강한 먹거리, 건강한 소비가 트렌드인 고객의 눈높이를 맞추기 위해 과감하게 '무항생제인증' 생닭·생오리고기만 운영하게 됐다”며 “무항생제 축산물을 점진적으로 확대해 고객이 이마트에서 안심하고 먹거리를 구매할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002880842
2020.03.22.	서울신문	‘33만원 닭강정 거짓 주문‘ 대출사기단 검찰 송치	[서울신문]닭강정 33만원 - 지난해 경기 성남 분당 닭강정 가게 주인이 인터넷 커뮤니티에 올린 주문서.지난해 말 많은 사람들의 공분을 샀던 이른바 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’의 대출사기단이 검찰에 넘겨졌다.경기 성남수정경찰서는 감금·폭행·사기 등 혐의로 A씨를 구속해 검찰에 송치했다고 22일 밝혔다. 또 공범 B씨 등 4명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 넘기고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 사기·감금 등 혐의로 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받고 있다.A씨 등은 정상적인 대출을 할 수 없는 이들에게 접근해 대출이 가능한 서류를 조작해주고, 중개수수료를 떼어가는 이른바 ‘작업 대출’ 수법을 쓴 것으로 보고 있다. 이들은 인터넷 광고 등을 보고 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 3000만원을 빼앗은 것으로 알려졌다. 이들은 이 과정에서 피해자들을 감금·폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명인 20대 남성이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가 양심의 가책을 느끼고 달아나자 A씨가 이를 앙갚음하려고 피해자 집으로 33만원어치의 닭강정을 거짓 주문한 내용이다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 이 남성 집으로 거짓 주문하면서 “아드님 XXX씨가 시켰다고 해주세요”라는 요청사항을 적었다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷에 제보 글을 올렸다. “배달을 갔는데 주문자 어머님이 처음엔 안 시켰다고 하다가 주문서를 보여드리니 ‘아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문을 한 것 같다’고 말했다”는 내용이다. 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.조현석 기자 hyun68@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003075775
2020.05.25.	서울경제	‘알 품은 닭?’...롯데리아, 1인 '치킨+치즈' 혼닭 세트 출시	[서울경제] 롯데리아가 1인 혼닭 메뉴를 치킨과 함께 치즈로 만든 달걀까지 세트 메뉴로 구성해 재미있는 아이디어로 입소문을 타고 있다. 닭 한 마리가 1만원 초반으로 가격 부담도 낮췄다.25일 롯데리아에 따르면 ‘1인 혼닭 세트’는 국내산 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 ‘혼닭’과 반숙 계란 노른자를 연상하는 ‘치즈인더에그’ 1알, 탄산음료로 구성했다. 롯데리아는 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만1,100원으로 조정해 진입 장벽을 낮췄다. 롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 ‘알 품은 닭’에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성,  세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 됐다”고 말했다./김보리 기자 boris@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003742163
2020.05.25.	스포츠조선	롯데리아, '알 품은 닭' 1인 혼닭 세트 메뉴 출시	롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 '혼닭'과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 '치즈인더에그' 1알과 탄산음료로 구성했다.1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 '알 품은 닭'이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.롯데리아 관계자는 "1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 '알 품은 닭'에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며,  세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다"고 전했다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003573251
2020.05.14.	스포츠서울	삼양식품, 불닭 인기에 1분기 역대 최대 매출 달성	[스포츠서울 동효정 기자] 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 14일 지난 1분기 연결 기준 매출이 29% 상승한 1,563억원, 영업이익은 73% 증가한 266억원을 기록했다고 밝혔다. 코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 실적을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가하며 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. 국내의 경우도 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났고 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다. 영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000658449
2020.05.14.	헤럴드경제	코로나 딛고 ‘불닭’ 날았다…삼양식품, 최대 분기 매출·영업익 달성	[헤럴드경제=이혜미 기자] 삼양식품이 역대 최대 분기 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 지난 1분기(1~3월) 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다고 14일 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 각각 증가했다.코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 1분기 실적을 이끈 것으로 분석된다.해외에선 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어, 제품공급 차질을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. (한국무역통계진흥원 집계 1분기 라면 수출 실적 1556억원)국내에선 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 두배 이상 늘었따. 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다는 분석이다.특히 영업이익이 큰 폭 개선된 점이 고무적이라는 평가가 나온다. 이는 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고, 코로나19 영향으로 마케팅 비용이 감소한 데 따른 것이다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화와 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다.ham@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673673
2020.05.14.	서울경제	코로나19에도 빛난 불닭, 삼양식품 1분기 역대 최대 매출 달성	[서울경제] 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 14일 지난 1·4분기 연결 기준 매출이 29% 상승한 1,563억원, 영업이익은 73% 증가한 266억원을 기록했다고 밝혔다. 코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 실적을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. 국내의 경우도 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났고 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다. 특히,  영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003737565
2020.06.01.	아시아경제신문	"식은 닭죽은 4분 돌리면…" '자연인' 민경욱에게 아내가 알려준 것은?	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 이지은 기자] "전철은 어떻게 타는 거고, 마스크는 꼭 착용해야 하는 거고, 이 시기에 당신의 끈질김을 보여줘야 하는 거고, 식은 닭죽은 전자레인지에 4분 동안 돌리면 따뜻해지고, 카카오택시 앱도 깔아야 하고, 택시비 비싸지 않으니까 자주 이용하고…"'자연인'으로 돌아간 민경욱 전 미래통합당 의원이 1일 보통 시민으로 돌아간 첫 날의 일상을 전했다. 민 전 의원은 이날 자신의 페이스북에서 "차 없이 생활하는 첫날 집사람이 일어나자마자 30분 동안 애기에게 타이르듯 안쓰러운 표정으로 이것저것 얘기를 해주고 출근했다"며 "나는 오랜만에 용감하게 아직 좀 낯선 보통 시민의 일상생활로 뛰어들었다"고 밝혔다. 민 전 의원은 '선거 조작설'을 꾸준히 주장하고 있지만 당 내에서는 외면당하고 있다. 하태경 통합당 의원이 지난달 31일 공개적으로 조작설을 반박한 이어 김병민 비대위원마저 이날 라디오 '김종배의 시선집중'에서 "분명한 경고의 메시지를 줄 필요가 있다"고 말했다. 민 전 의원은 이에 대해 페이스북에서 "가만히 보니까 부정선거가 없었다면서 통합당 안에서 돌아가며 나를 공격하는 사람들이 김세연, 이준석, 하태경 등 당을 나갔다 들어온 사람들"이라며 "이 사람들은 도대체 왜 이러는 걸까요"라고 반문했다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004689477
2020.04.26.	조선일보	의료진들은 '최후의 만찬' 닭발은 '천지창조'중입니다	코로나 격리된 사람들, '명화 패러디' 열풍러시아서 시작해 한달 만에 55만명 가입"음울한 뉴스 잊기 위해 시작한 일"				러시아에서 시작된 ‘명화 패러디’ 열풍이 코로나 팬데믹(세계적 대유행)을 맞아 전 세계적인 인기를 얻고 있다. 집에서 찾을 수 있는 물건, 사람, 애완동물 등을 자유롭게 사용해 유명한 예술 작품을 재현하는 것인데, 코로나 바이러스 감염증 때문에 집 밖에 나갈 수 없는 많은 사람들에게 소소한 재미를 주고 있다.미켈란젤로가 그린 벽화 '아담의 창조'(위 사진)를 패러디한 것. 냄비 안의 닭발과 도마 위의 닭발이 서로를 향해 있다. /페이스북레오나르도 다빈치의 '최후의 만찬'(위쪽 사진)을 패러디한 사진. /인스타그램				미 코네티컷주(州) 뉴헤이븐에 사는 한 여성은 자기 아들이 어지른 방을 보고 화를 내기 전에, 예술적 영감을 받았다. 아들의 빨간 기타와 심벌즈 등을 이리저리 배치해 러시아 화가인 바실리 칸딘스키의 추상화 작품을 위트있게 재현했다. 냄비 안에 들어 있는 닭발 두개로 이탈리아 화가 미켈란젤로 부오나로티가 바티칸 시국의 시스티나 성당 천장에 그린 ‘아담의 창조’를 재현한 사람도 있다.러시아 추상화가 바실리 칸딘스키의 '구성 5'(위쪽 사진)를 패러디한 것. 어질러진 물건들 사이로 아들의 얼굴이 살짝 보인다. /페이스북				처음엔 친구들끼리 장난으로 시작한 일이 점점 커졌다. 페이스북 그룹 ‘이자이잘랴찌야(러시아어로 ‘시각 예술’과 ‘격리’를 결합한 단어)’를 처음 개설한 카테리나 브루드나야 췰리지노바(38)씨는 “매일 올라오는 (코로나 관련) 음울한 뉴스에서 눈길을 돌리기 위해 시작했다”며 “텅 빈 거리보다 우리 집과 인터넷이 이제 더 현실적으로 느껴진다”고 뉴욕타임스(NYT)에 말했다.그가 이 그룹을 개설한 3월 30일은 러시아 수도 모스크바시 당국이 코로나 바이러스 확산을 예방하기 위해 1300만 명 시민들에게 외출 금지령을 내린 날이다. 그룹 가입자는 한달도 안돼 55만 명 이상이 됐다. 하루에만 기발한 게시물이 1000개 이상씩 올라온다. 가입자는 러시아나 우크라이나 사람들이 대부분이라 게시물은 대부분 러시아어지만, 영미권 사용자들도 활발하게 참여하고 있다.레오나르도 다빈치의 '흰 족제비를 안은 여인'(왼쪽 사진)을 패러디한 것. 족제비 대신 손세정제를 들고 있다. /페이스북				또다른 소셜미디어인 인스타그램에서도 미술 팬들의 재치 있는 패러디가 이어지고 있다. 네덜란드 사용자가 운영하는 인스타그램 계정 ‘투센 쿤스트와 자가격리(Tussen Kunst & Quarantaine)’은 집에 있는 3가지 물건만으로 좋아하는 작품을 재현하도록 규칙을 정했다. 이른바 ‘쓸고퀄(쓸데없이 고퀄리티)’ 패러디 작품이 지금까지 540여 개가 올라왔고, 전 세계 24만5000명이 이 계정을 팔로우(구독)한다.다음은 전 세계 사람들이 명화 작품들을 패러디한 사진.러시아 화가 발렌틴 세로프의 인물화(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램마르크 샤갈의 '도시 위에서'(위쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램미국 화가 키스 해링의 '춤추는 사람들'(위쪽 사진)을 패러디한 사진. /인스타그램빈센트 반 고흐의 '별이 빛나는 밤에'(위쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램미국 사진 작가 니콜라스 머레이가 촬영한 작품 '흰 벤치에 앉은 프리다 칼로'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램콜도바 화가 아르카디 오스트리츠키의 인물화(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북네덜란드 화가 히에로니무스 보스의 유화 작품인 '은둔 성인들' 중 일부(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램스페인 화가 프란시스코 고야의 '아들을 잡아 먹는 사투르누스'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북구스타프 클림트의 '키스'(왼쪽)을 패러디한 사진. /인스타그램레오나르도 다빈치의 '모나리자'(왼쪽)을 패러디한 사진. /인스타그램밀로의 조각상 '비너스'를 패러디한 사진. /페이스북네덜란드 화가 요하네스 페르메이르의 '진주 귀고리를 한 소녀'(오른쪽)를 패러디한 사진. /페이스북프랑스 화가 앙리 드 툴루즈 로트레크의 '이베트 길베르'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북독일 화가 루카스 크라나흐의 '홀로포네스의 목을 딴 유디트'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램네덜란드 화가 렘브란트의 '다이아나'(위쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북미국 화가 콜린 캠벨 쿠퍼의 '두 여자'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북'헤라클레스와 안타이오스' 조각상(오른쪽 사진)을 패러디한 것. /페이스북[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003526598
2020.04.26.	조선일보	의료진들은 '최후의 만찬' 닭발은 '천지창조'중입니다	코로나 격리된 사람들, '명화 패러디' 열풍러시아서 시작해 한달 만에 55만명 가입"음울한 뉴스 잊기 위해 시작한 일"				러시아에서 시작된 ‘명화 패러디’ 열풍이 코로나 팬데믹(세계적 대유행)을 맞아 전 세계적인 인기를 얻고 있다. 집에서 찾을 수 있는 물건, 사람, 애완동물 등을 자유롭게 사용해 유명한 예술 작품을 재현하는 것인데, 코로나 바이러스 감염증 때문에 집 밖에 나갈 수 없는 많은 사람들에게 소소한 재미를 주고 있다.미켈란젤로가 그린 벽화 '아담의 창조'(위 사진)를 패러디한 것. 냄비 안의 닭발과 도마 위의 닭발이 서로를 향해 있다. /페이스북레오나르도 다빈치의 '최후의 만찬'(위쪽 사진)을 패러디한 사진. /인스타그램				미 코네티컷주(州) 뉴헤이븐에 사는 한 여성은 자기 아들이 어지른 방을 보고 화를 내기 전에, 예술적 영감을 받았다. 아들의 빨간 기타와 심벌즈 등을 이리저리 배치해 러시아 화가인 바실리 칸딘스키의 추상화 작품을 위트있게 재현했다. 냄비 안에 들어 있는 닭발 두개로 이탈리아 화가 미켈란젤로 부오나로티가 바티칸 시국의 시스티나 성당 천장에 그린 ‘아담의 창조’를 재현한 사람도 있다.러시아 추상화가 바실리 칸딘스키의 '구성 5'(위쪽 사진)를 패러디한 것. 어질러진 물건들 사이로 아들의 얼굴이 살짝 보인다. /페이스북				처음엔 친구들끼리 장난으로 시작한 일이 점점 커졌다. 페이스북 그룹 ‘이자이잘랴찌야(러시아어로 ‘시각 예술’과 ‘격리’를 결합한 단어)’를 처음 개설한 카테리나 브루드나야 췰리지노바(38)씨는 “매일 올라오는 (코로나 관련) 음울한 뉴스에서 눈길을 돌리기 위해 시작했다”며 “텅 빈 거리보다 우리 집과 인터넷이 이제 더 현실적으로 느껴진다”고 뉴욕타임스(NYT)에 말했다.그가 이 그룹을 개설한 3월 30일은 러시아 수도 모스크바시 당국이 코로나 바이러스 확산을 예방하기 위해 1300만 명 시민들에게 외출 금지령을 내린 날이다. 그룹 가입자는 한달도 안돼 55만 명 이상이 됐다. 하루에만 기발한 게시물이 1000개 이상씩 올라온다. 가입자는 러시아나 우크라이나 사람들이 대부분이라 게시물은 대부분 러시아어지만, 영미권 사용자들도 활발하게 참여하고 있다.레오나르도 다빈치의 '흰 족제비를 안은 여인'(왼쪽 사진)을 패러디한 것. 족제비 대신 손세정제를 들고 있다. /페이스북				또다른 소셜미디어인 인스타그램에서도 미술 팬들의 재치 있는 패러디가 이어지고 있다. 네덜란드 사용자가 운영하는 인스타그램 계정 ‘투센 쿤스트와 자가격리(Tussen Kunst & Quarantaine)’은 집에 있는 3가지 물건만으로 좋아하는 작품을 재현하도록 규칙을 정했다. 이른바 ‘쓸고퀄(쓸데없이 고퀄리티)’ 패러디 작품이 지금까지 540여 개가 올라왔고, 전 세계 24만5000명이 이 계정을 팔로우(구독)한다.다음은 전 세계 사람들이 명화 작품들을 패러디한 사진.러시아 화가 발렌틴 세로프의 인물화(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램마르크 샤갈의 '도시 위에서'(위쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램미국 화가 키스 해링의 '춤추는 사람들'(위쪽 사진)을 패러디한 사진. /인스타그램빈센트 반 고흐의 '별이 빛나는 밤에'(위쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램미국 사진 작가 니콜라스 머레이가 촬영한 작품 '흰 벤치에 앉은 프리다 칼로'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램콜도바 화가 아르카디 오스트리츠키의 인물화(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북네덜란드 화가 히에로니무스 보스의 유화 작품인 '은둔 성인들' 중 일부(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램스페인 화가 프란시스코 고야의 '아들을 잡아 먹는 사투르누스'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북구스타프 클림트의 '키스'(왼쪽)을 패러디한 사진. /인스타그램레오나르도 다빈치의 '모나리자'(왼쪽)을 패러디한 사진. /인스타그램밀로의 조각상 '비너스'를 패러디한 사진. /페이스북네덜란드 화가 요하네스 페르메이르의 '진주 귀고리를 한 소녀'(오른쪽)를 패러디한 사진. /페이스북프랑스 화가 앙리 드 툴루즈 로트레크의 '이베트 길베르'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북독일 화가 루카스 크라나흐의 '홀로포네스의 목을 딴 유디트'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /인스타그램네덜란드 화가 렘브란트의 '다이아나'(위쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북미국 화가 콜린 캠벨 쿠퍼의 '두 여자'(왼쪽 사진)를 패러디한 사진. /페이스북'헤라클레스와 안타이오스' 조각상(오른쪽 사진)을 패러디한 것. /페이스북[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003526598
2020.05.20.	데일리안	KFC, 뜨거운 인기에 ‘닭껍질튀김’ 전 매장 정규 메뉴로 출시	딜리버리 등을 통해 주문 가능 및 업그레이드된 살사 소스 제공ⓒKFC글로벌 치킨 전문 브랜드 KFC가 지난해 한정 출시해 전국적으로 화제가 됐던 닭 특수부위 ‘닭껍질튀김’을 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다.KFC는 그 동안 일부 매장이나 기간에 따라 한정적으로 선보여왔던 원조 닭껍질튀김을 고객들의 지속적인 문의와 요청에 따라 상시 판매하기로 전환했다고 20일 밝혔다.닭껍질튀김은 닭가슴살 부위의 껍질만을 떼어내 튀긴 것으로, 짭잘한 맛에 쫄깃하면서도 바삭한 식감이 특징이다. 함께 제공되는 살사 소스는 풍미가 한 층 업그레이드돼 닭껍질튀김을 보다 맛있게 즐길 수 있도록 돕는다. 살사소스는 별도로도 판매하고 있어 다양한 다른 메뉴와도 함께 즐길 수 있다.일부 특수 매장을 제외한 전국 KFC 매장에서 주문이 가능하며, KFC앱(딜리버리, 징거벨오더) 및 다양한 딜리버리 주문 채널 등을 통해 쉽고 편하게 이용 가능하다.KFC 관계자는 “닭껍질튀김 원조의 맛을 다시 경험하고 싶은 고객들을 위해 정식 메뉴로 출시하기로 결정했다”며 “특히 봄, 여름 시즌에 맥주나 음료와 곁들이기 좋은 닭 특수부위 시리즈 메뉴로 큰 인기를 끌 것으로 기대하고 있다”고 말했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402704
2020.05.20.	스포츠조선	KFC,  ‘닭껍질튀김’ 전 매장 정규 메뉴로 출시	KFC가 지난해 한정 출시해 전국적으로 화제가 됐던 닭 특수부위 '닭껍질튀김'을 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다.KFC는 그 동안 일부 매장이나 기간에 따라 한정적으로 선보여왔던 원조 닭껍질튀김을 고객들의 지속적인 문의와 요청에 따라 상시 판매하기로 전환했다고 밝혔다.닭껍질튀김은 닭가슴살 부위의 껍질만을 떼어내 튀긴 것으로, 짭잘한 맛에 쫄깃하면서도 바삭한 식감이 특징이다. 함께 제공되는 살사 소스는 풍미가 한 층 업그레이드돼 닭껍질튀김을 보다 맛있게 즐길 수 있도록 돕는다. 살사소스는 별도로도 판매하고 있어 다양한 다른 메뉴와도 함께 즐길 수 있다.일부 특수 매장을 제외한 전국 KFC 매장에서 주문이 가능하며, KFC앱(딜리버리, 징거벨오더) 및 다양한 딜리버리 주문 채널 등을 통해 쉽고 편하게 이용 가능하다.KFC 관계자는 "닭껍질튀김 원조의 맛을 다시 경험하고 싶은 고객들을 위해 정식 메뉴로 출시하기로 결정했다"며 "특히 봄, 여름 시즌에 맥주나 음료와 곁들이기 좋은 닭 특수부위 시리즈 메뉴로 큰 인기를 끌 것으로 기대하고 있다"고 말했다.전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003570430
2020.05.14.	헤럴드경제	코로나 딛고 ‘불닭’ 날았다…삼양식품, 최대 분기 매출·영업익 달성	[헤럴드경제=이혜미 기자] 삼양식품이 역대 최대 분기 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 지난 1분기(1~3월) 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다고 14일 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 각각 증가했다.코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 1분기 실적을 이끈 것으로 분석된다.해외에선 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어, 제품공급 차질을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. (한국무역통계진흥원 집계 1분기 라면 수출 실적 1556억원)국내에선 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 두배 이상 늘었따. 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다는 분석이다.특히 영업이익이 큰 폭 개선된 점이 고무적이라는 평가가 나온다. 이는 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고, 코로나19 영향으로 마케팅 비용이 감소한 데 따른 것이다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화와 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다.ham@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673673
2020.05.14.	서울경제	코로나19에도 빛난 불닭, 삼양식품 1분기 역대 최대 매출 달성	[서울경제] 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 14일 지난 1·4분기 연결 기준 매출이 29% 상승한 1,563억원, 영업이익은 73% 증가한 266억원을 기록했다고 밝혔다. 코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 실적을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. 국내의 경우도 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났고 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다. 특히,  영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003737565
2020.05.14.	헤럴드경제	코로나 딛고 ‘불닭’ 날았다…삼양식품, 최대 분기 매출·영업익 달성	[헤럴드경제=이혜미 기자] 삼양식품이 역대 최대 분기 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 지난 1분기(1~3월) 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다고 14일 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 각각 증가했다.코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 1분기 실적을 이끈 것으로 분석된다.해외에선 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어, 제품공급 차질을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. (한국무역통계진흥원 집계 1분기 라면 수출 실적 1556억원)국내에선 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 두배 이상 늘었따. 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다는 분석이다.특히 영업이익이 큰 폭 개선된 점이 고무적이라는 평가가 나온다. 이는 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고, 코로나19 영향으로 마케팅 비용이 감소한 데 따른 것이다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화와 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다.ham@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673673
2020.05.14.	서울경제	코로나19에도 빛난 불닭, 삼양식품 1분기 역대 최대 매출 달성	[서울경제] 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 14일 지난 1·4분기 연결 기준 매출이 29% 상승한 1,563억원, 영업이익은 73% 증가한 266억원을 기록했다고 밝혔다. 코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 실적을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. 국내의 경우도 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났고 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다. 특히,  영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003737565
2020.04.30.	Joins.com	코로나로 사자 굶자 "동물원으로 닭 100마리 배달이요"	코로나19로 휴업한 동물원경영난에 먹이 70% 줄여사자 말라가자 기부릴레이시민들 '먹이주기체험'도  대구 수성구의 한 동물원. 코로나19로 동물원 경영난이 심해지자, 먹이를 배불리 먹지 못한 사자가 갈비뼈가 보일 정도로 말라 있다. [사진 정브르 유튜브 캡처]           29일 오후 대구 수성구의 한 동물원. 사자 우리엔 제대로 먹지 못해 앙상해진 수사자와 암사자가 쉬고 있었다. 긴팔원숭이 세 가족은 사람을 보자 반가운 마음에 가까이 다가와 재롱을 부렸다. 다른 우리에서는 수달 한 마리가 폐사해 남은 수달 홀로 시간을 보내고 있었다.         이날 동물원에서 만난 40대 여성은 아이와 함께 왔다. 입구에서 '먹이 주기 체험'을 구입했다. 그는 "최근 동물원이 임시 개장했다는 이야기를 듣고 평일엔 사람이 없을 것 같아 들렀다"며 "동물들이 배불리 먹지 못하고 있다고 해서 먹이주기 체험을 하기로 했다"고 말했다.         지난 25일 임시 개장한 이 동물원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 앞서 지난 2월 말부터 두 달여간 휴업을 했다. 찾는 손님이 없고 감염병 확산 우려가 있어서다. 두 달 매출이 0원을 기록하자 경영난이 닥쳤다. 당장 하루 12마리의 생닭을 먹는 사자의 밥양이 절반가량 줄었다. 사육사들도 일부 그만두면서 동물들에 대한 보살핌이 줄어들었다. 암사자가 두 달 만에 갈비뼈가 보일 정도로 마른 이유다.         동물원의 구성본 본부장은 "한 달에 먹잇값으로 최소한 2500만원이 드는데 한 달은 대출로, 한 달은 직원들이 개인 카드로 해결했다"며 "먹이를 70% 수준으로 줄이는 바람에 동물들이 말랐는데 마음이 아프다"고 말했다.        29일 대구 수성구의 한 동물원에서 긴팔 원숭이가 오랜만에 관람객을 보자 신이 나서 재롱을 부리고 있다. 대구=백경서 기자             상황이 계속 악화했지만, 정부지원은 받을 수가 없었다. 민간에서 운영하는 동물원이어서다. 실제 시에서 관리하는 대구 지역 달성공원동물원의 경우에는 1년 예산이 코로나19 전에 미리 지급돼, 동물들이 굶는 사태는 없다.         동물원에서는 방법을 찾아봤지만, 법률상 시나 정부에서 동물원을 책임져야 하는 강제적인 조항은 없었다. 이 동물원은 '동물원 및 수족관의 관리에 관한 법률' 적용을 받는다. 법 14조에 따르면 '국가 또는 지방자치단체는 동물원 및 수족관에 대해 보유 생물의 적절한 보전, 증식 및 질병의 치료 등에 필요한 기술과 경비의 일부를 지원할 수 있다'고 규정한다. 하지만 무조건적인 건 아니다. 그리고 이 동물원은 특성상 사육사가 많아 시에서 지원하는 소상공인에도 해당하지 않았다.         이런 안타까운 소식이 알려지자, 동물들을 위한 기부릴레이가 시작됐다. 우선 곤충·동물 전문 유튜버 '정브르'가 소식을 듣고 생닭 100마리를 기부하는 영상을 지난 22일 올렸다. 정브르는 "조금이나마 도움이 됐으면 하는 마음에서 기부했다"며 트럭에 닭을 싣고 동물원을 찾았다.        유튜버 '정브르'가 대구 한 동물원의 생닭 100마리를 기부했다. [사진 정브르 유튜브 캡처]            영상이 퍼지자, 동물 애호가들도 기부에 참여했다. 한 네티즌은 "소식을 듣고 마음이 아파서 생닭 업체를 통해 50마리를 배달했다"며 사진을 올리기도 했다.         최근 한 달간 동물원에 기부된 닭만 400여 마리다. 앙상했던 사자 2마리는 다시 기력을 찾는 중이다. 구 본부장은 "조금씩 기부 문의가 오는데 너무 감사하다"며 "지난 주말 임시 개장했는데 하루에 손님이 10팀도 되지 않아 막막하지만, 여력이 되는 데까진 동물을 끝까지 보살필 계획"이라고 말했다.         해당 동물원은 2017년 12월 개장했다. 80여 종 동물 200여 마리를 보유하고 있다. 관광객이 많을 때는 주말 하루 1500명이 찾았다.           대구=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002997205
2020.05.25.	뉴시스	'해남 닭코스 요리', 남도음식거리 조성사업 선정	2년간 10억 투입 교육·홍보마케팅 등 지원【해남=뉴시스】 전남 해남의 8味 닭코스요리. (사진=뉴시스DB) photo@newsis.com[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 전남 해남군은 전남도에서 주관한 '2020년도 남도음식거리 조성' 공모사업에 지역을 대표하는 먹거리인 '해남식(式) 닭코스 음식거리'가 선정됐다고 25일 밝혔다.'해남식 닭코스 음식'은 닭을 이용해 육회와 불고기, 구이, 보양백숙, 닭죽까지 5가지 요리를 차례로 맛볼 수 있는 코스 요리이다. 해남읍 연동리 일원에 전문점들이 닭·오리 요리촌 단지를 이루고 있으며, 타 지역에서는 볼 수 없는 요리법이 유명해지면서 해남을 대표하는 맛으로 자리잡았다. 또 인근에는 고산 윤선도 유적지와 천년 고찰 대흥사가 위치해 있고, 해남미남축제 와 두륜산권 복합레저파크, 대흥사권역 휴펀벨리 조성 등 관광 개발사업과 연계한 발전 가능성이 기대를 모으고 있다. 전남도의 남도음식거리 조성사업은 지역음식을 대표하고 단일 메뉴를 취급하는 식당이 6개 이상 밀집돼 있는 곳을 대상으로 음식거리를 조성해 지역경제 활성화를 꾀하기 위해 추진된다. 음식거리 인프라 구축 및 주민 역량강화를 위한 교육, 홍보마케팅 등에 2년간 도비 5억원 등 총 사업비 10억원이 투입된다. 명현관 해남군수는 "깨끗한 닭요리촌, 다정한 닭요리촌, 재밌는 닭요리촌 조성을 목표로 군 전체 관광이미지 향상을 기대하고 있다"며 "음식거리 협의회와 협력해 해남식 닭 코스 요리 가치를 전국으로 확산시키는 데 주력하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 parkss@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009879448
2020.04.16.	더팩트	삼양, 불닭브랜드 누적 매출 '1조2000억' 달성	삼양식품의 불닭브랜드가 출시 8년 만에 1조2000억 원의 누적 매출을 기록했다. /삼양식품 제공2012년 불닭볶음면 출시 후 20여 개 제품으로 확대…'불닭' 제품 20억 개 판매[더팩트｜이진하 기자] 삼양식품은 자사 불닭브랜드가 출시 8년 만에 전 세계 시장에서 20억 개가 판매, 1조2000억 원의 누적 매출을 기록했다고 16일 밝혔다.삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 후 꾸준히 제품을 확장, 현재 스낵과 소스, 간편식 등 20여 개의 제품을 출시했다.삼양식품은 올해 불닭브랜드 출시 8주년을 기념해 4월 한 달간 이벤트도 개최한다. '도전'을 콘셉트로 한 '도전! 출석체크'는 이달 말까지 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모가 되며, 미션을 완료한 고객 전원에게 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급한다.또 미션을 완료한 고객 30명을 선정해 '도전! 불닭비빔면'과 전용그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이밖에 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정한 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 당첨자에게는 푸짐한 경품이 증정된다.삼양식품 관계자는 "향후에도 판매 및 유통망 강화와 함께 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 펼칠 예정이다"고 말했다.jh311@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000023224
2020.04.16.	뉴시스	'불닭 세트 드려요'…삼양식품, 4월 '불닭 데이' 행사	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한 달 간 '불닭 데이' 행사를 연다고 16일 밝혔다. 불닭 브랜드 '도전'을 콘셉트로 '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 연다.이번 행사는 이달 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게 삼양맛샵 10% 할인 쿠폰을 지급한다. 30명을 선정해 도전!불닭비빔면과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 소셜미디어(SNS)에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모 기간은 19일까지다. 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 경품을 준다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009820625
2020.05.12.	아시아경제신문	美 비건 부장관 '닭한마리' 직접 만든 영상 공개	해리 해리스 주한미국대사가 12일 미국 자택에서 닭한마리를 요리하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표의 영상을 트위터에 공개했다./사진=해리스 대사 트위터 캡처[아시아경제 강주희 인턴기자] 미국의 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국 음식인 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 자신에 트위터에 올린 글에서 "스티브 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 기쁘다"라고 한국어로 남기며 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 요리를 하는 영상을 공개했다.해리스 대사는 이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다. 요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"라고 덧붙였다.공개된 영상 속에는 비건 부장관이 주방에서 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 직접 프라이팬으로 전을 뒤집는 모습이 담겼다.비건 부장관은 평소 닭한마리 요리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾은 것으로 알려졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676811
2020.05.12.	국민일보	비건 美 부장관의 못 말리는 ‘닭 한마리’ 사랑	미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 방한할 때마다 즐겨 먹은 ‘닭한마리’를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보인다. 비건 부장관은 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.해리스 대사는 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 남겼다. 그러면서 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라며 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문 식당을 즐겨 찾았다. 비건 부장관은 지난해 2월 닭한마리 식당에서 저녁 만찬을 즐겼다. 하노이 북·미 정상회담 실무 협상을 위해 2박3일 동안 평양을 방문한 뒤 서울로 돌아온 날이었다.비건 대표는 지난해 5월에도 3박4일 일정으로 한국을 찾았다. 당시 그가 한국에 도착해 첫 번째로 방문한 곳 역시 닭 한마리 식당이었다. 그는 이곳에서 식사를 하기 위해 미리 예약까지 해뒀었다고 한다. 그는 식사를 마친 뒤 계산하던 중 벽면에 붙어있는 자신의 2월 방문 관련 기사를 발견하고 흐뭇해했던 것으로 전해졌다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001320327
2020.05.12.	한국일보	“‘닭한마리’ 마니아 비건이 직접 닭요리”…해리스 대사가 전한 ‘쿡방’	방한 시 저녁마다 ‘닭한마리’ 전문점 찾는 비건 미 국무부 부장관“비건, 아내 위해 ‘어머니의 날’ 기념해 닭한마리 직접 요리”스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 ‘어머니의 날’을 기념해 아내를 위해 닭한마리 요리를 하고 있는 모습이 해리 해리스 주한미국대사를 통해 12일 공개됐다. 트위터 캡처방한 때마다 저녁 식사로 서울 광화문의 닭한마리 전문점을 찾는 모습이 포착된 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 아예 닭한마리 요리에 직접 나선 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터를 통해 “비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한 잔)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다”고 밝혔다. 해리스 대사가 공개한 비건 부장관의 ‘쿡방(요리하는 모습을 담은 영상을 일컫는 말)’에는 닭고기와 대파, 호박 등 재료들과 이를 손질해 둔 모습, 비건 부장관이 직접 조리 도구를 들며 요리하는 모습 등이 담겼다. 이에 해리스 대사는 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다”고 언급했다.해리스 대사 설명에 따르면 비건 부장관은 닭한마리 요리를 위해 자신이 자주 찾는 닭한마리 전문점의 요리법을 참고했다. 해리스 대사는 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 밝혔다.비건 부장관은 앞서 대북 비핵화 협상 논의 등 한국을 찾을 때마다 저녁 식사를 하기 위해 숙소 인근의 서울 광화문의 한 닭한마리 식당을 찾아 주목받았다. 지난해 8월에는 비건 부장관의 귀국 일정이 하루 미뤄졌는데 이를 두고 ‘닭한마리 식당에 가려고 (일정을) 연장한 게 아니냐’는 우스갯소리까지 회자됐다는 말도 나왔다. (관련기사: 이름은 ‘비건’인데… 비건의 유별난 ‘닭한마리’ 사랑)스티븐 비건(가운데) 미국 국무부 대북특별대표가 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의 아시아 담당 선임보좌관 등과 함께 지난해 12월 15일 저녁 서울 광화문 인근 식당 ‘닭한마리’에서 저녁 식사를 하고 있다. 연합뉴스이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000495579
2020.04.19.	Joins.com	"지네 없애는데 닭 좋다네" 장병 3명 동원해 닭장 만든 장군	육군 현역 장성이 자신의 관사에 닭장을 만드는 데 부하 장병들을 동원했다는 사실이 확인돼 군이 징계를 검토하고 있다.      병사 3명을 관사 내 닭장 조성에 동원한 장성이 군 당국 징계 대상에 올랐다. [연합뉴스]       19일 육군에 따르면 전방의 한 부대 A 장성의 관사 내 공간을 닭장으로 개조하면서 병사 3명이 동원됐다. 그는 공관에 지네가 많이 나오자 닭을 키우면 지네가 나오지 않는다는 부사관들의 조언을 듣고 이들과 함께 닭장을 만들었다고 한다.       육군 관계자는 “감찰 결과 해당 장성이 병사들의 동원을 직접 지시하지는 않은 것으로 나타났다”며 "부사관들이 닭장을 만들었고, 여기에 필요한 볏짚을 병사들이 옮겼다"고 말했다.      육군 감찰조사팀은 또 해당 부대에서 지난 2월 말부터 부대 안에 울타리를 조성하는 작업 때문에 장병들이 자유 시간을 침해받았다는 의혹에 대해서도 조사한 결과 일부 사실을 확인했다고 밝혔다.       감찰조사팀은 A 장성이 일과 후 작업을 하라고 직접 지시하진 않았음에도 결과적으로 장병들의 자유 시간이 침해되는 등 무리한 부대 운영을 한 측면이 있다고 판단했다. 군 관계자는 "육군본부 감찰 요원들이 지난주 이 부대에 대한 감찰을 진행해 징계를 의뢰했다"고 전했다.      육군은 A 장성이 간부를 대상으로 폭언했다는 제보에 대해서도 조사를 벌였지만, 규정 위반은 아니라고 봤다. 이달 초 영내 간부 대상으로 지휘관 교육을 진행하면서 '부대 운영을 잘하라'는 질책성 발언을 하긴 했지만, 폭언이나 인격 모독은 확인되지 않았다는 것이다.       육군본부 법무실은 조만간 징계위원회를 열어 이 장성에 대한 징계 여부를 결정할 예정이다.      이근평 기자 lee.keunpyung@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002994056
2020.05.14.	서울경제	코로나19에도 빛난 불닭, 삼양식품 1분기 역대 최대 매출 달성	[서울경제] 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 14일 지난 1·4분기 연결 기준 매출이 29% 상승한 1,563억원, 영업이익은 73% 증가한 266억원을 기록했다고 밝혔다. 코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 실적을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. 국내의 경우도 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났고 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다. 특히,  영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003737565
2020.05.25.	스포츠조선	롯데리아, '알 품은 닭' 1인 혼닭 세트 메뉴 출시	롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 '혼닭'과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 '치즈인더에그' 1알과 탄산음료로 구성했다.1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 '알 품은 닭'이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.롯데리아 관계자는 "1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 '알 품은 닭'에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며,  세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다"고 전했다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003573251
2020.05.25.	스포츠조선	롯데리아, '알 품은 닭' 1인 혼닭 세트 메뉴 출시	롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 '혼닭'과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 '치즈인더에그' 1알과 탄산음료로 구성했다.1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 '알 품은 닭'이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.롯데리아 관계자는 "1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 '알 품은 닭'에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며,  세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다"고 전했다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003573251
2020.05.08.	부산일보	웅진식품, SPC삼립과 '빅토리아X속닭속닭' 구매 인증 이벤트	웅진식품의 탄산수 브랜드 '빅토리아'와 SPC삼립의 닭가슴살 제품 '속닭속닭'이 구매 인증 이벤트(사진)를 진행한다고 8일 밝혔다. 이번 이벤트는 옷이 짧아지는 여름철을 앞두고, 다이어트를 결심한 사람들을 응원하기 위해 기획됐다.전국 GS25 편의점에서 빅토리아와 속닭속닭을 구매한 후 해시태그와 함께 인스타그램에 인증샷을 올리면 참여 가능하다. 웅진식품 공식 인스타그램에서 오는 15일까지 진행되며, 추첨을 통해 총 10명에게 빅토리아 20병과 속닭속닭 10개입을 함께 증정한다.빅토리아는 2015년 출시된 웅진식품의 탄산수 브랜드로, 특유의 톡 쏘는 탄산이 강렬한 스파클링 음료다. 작년까지 플레인, 레몬, 청포도 등 총 열 두 가지의 플레이버를 선보였다. 최근 새로운 스타일의 허브 스파클링 '빅토리아 히비스커스'까지 라인업을 확대했다.SPC삼립의 가정간편식(HMR) 브랜드 삼립잇츠의 속닭속닭은 담백한 100% 국내산 닭가슴살에 랜치, 발사믹 소스를 더한 제품으로, 썰거나 자를 필요 없이 간편하게 먹기 좋다.웅진식품 탄산 음료 담당 박무룡 브랜드 매니저는 "빅토리아는 당분이 없는 깔끔한 맛에 톡 쏘는 청량감과 상쾌함으로 물처럼 마시기 좋다"며 "무더위를 앞둔 5월, 시원한 빅토리아, 담백한 속닭속닭과 함께 맛있고 가벼운 다이어트 해보시길 바란다"고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001001192
2020.05.08.	financial news	웅진식품, SPC삼립과 '빅토리아X속닭속닭' 구매 인증 이벤트 진행	[파이낸셜뉴스] 웅진식품은 탄산수 브랜드 ‘빅토리아‘와 SPC삼립의 닭가슴살 제품 ‘속닭속닭’이 구매 인증 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.   전국 GS25 편의점에서 ‘빅토리아‘와 ‘속닭속닭‘을 구매한 후 해시태그와 함께 인스타그램에 인증샷을 올리면 참여 가능하다. 웅진식품 공식 인스타그램에서 오는 15일까지 진행한다. 추첨을 통해 총 10명에게 빅토리아 20병과 속닭속닭 10개입을 함께 증정한다.   웅진식품 탄산음료 담당 박무룡 브랜드 매니저는 “무더위를 앞둔 5월 ‘빅토리아‘, ‘속닭속닭‘과 함께 맛있고 가벼운 다이어트 해보시길 바란다”고 전했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004421083
2020.03.16.	inews24.com	'불닭볶음면 신화' 김정수 삼양식품 대표 사임	법무부, 김 대표 횡령 혐의 '취업제한통지'에 발목…삼양식품 "승인 요청"[아이뉴스24 이현석 기자] '불닭시리즈'를 내놓으며 삼양식품의 '제2 전성기'를 진두지휘한 김정수 삼양식품 사장이 대표직에서 사임한다. 49억 원대 횡령혐의로 집행유예형이 확정되며 '취업제한'에 걸려서다.삼양식품은 오는 30일 열리는 주주총회에서 정태운 단독 대표 체제로의 전환을 결의할 예정이라고 16일 밝혔다. 이전까지 삼양식품은 김정수·정태운 각자 대표체제로 운영되고 있었으며, 김 사장의 사내이사 재선임 안건은 지난 13일 주주총회 안건에서 삭제됐다.삼양식품 김정수 대표가 대법원 판결에 따라 대표직을 내려놓았다. [사진=삼양식품]앞서 대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 지난 1월 회삿돈 49억 원 상당의 금액을 횡령한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)로 기소된 전인장 삼양식품 회장과 김 사장에 대해 각각 징역 3년과 징역 2년에 집행유예 3년을 확정한 바 있다. 김 사장은 전 회장의 배우자며, 전 회장은 판결에 따라 법정 구속된 상태다.당시 전 회장 부부는 지난 2008년부터 2017년까지 삼양식품 계열사에서 납품받은 포장박스와 식품 원재료 등을 자신들이 만든 페이퍼컴퍼니에서 납품받은 것처럼 꾸며 횡령한 혐의로 기소됐다.특히 전 회장은 삼양식품의 손자회사 호면당이 영업부진에 빠진 것을 구하기 위해 자회사 프루웰의 자금 29억5천만 원을 빌려주도록 조치해 손해를 끼친 특경가법상 배임 혐의도 받은 바 있다.현행 특경법에 따르면 횡령, 배임, 재산 국외 도피, 수재 등 혐의로 유죄판결을 받은 자는 관련 기업체에 취업할 수 없다. 다만 법무부의 별도 취업 승인이 있을 시 예외적으로 취업할 수 있다.업계는 오너가가 절대적인 권한을 가지고 있는 삼양식품의 경영 상황상 김 사장의 사임이 의사결정 등의 문제를 불러올 수 있다고 전망하고 있다. 현재 삼양식품은 지주회사 격인 삼양내츄럴스가 33%의 지분을 보유하고 있다. 또 삼양내츄럴스는 김 사장이 42.2%, 전 회장이 21%의 지분을 보유하고 있어 오너가의 지배력이 매우 높은 상태다.이에 삼양식품은 법무부에 김 사장의 취업 승인을 요청한 상태다. 삼양식품 관계자는 "대법원이 확정한 혐의는 분명 잘못된 것"이라면서도 "불닭시리즈를 성공시켜 큰 공헌을 한 김 사장의 공로 및 경영적 무게감을 법무부가 고려해 줄 것으로 생각한다"고 말했다.한편 김 사장은 직접 불닭시리즈의 개발 및 론칭을 진두지휘하며 국내·외 사업 성과를 올린 바 있다. 삼양식품은 불닭시리즈 론칭 이후 매출 성장을 이어가 지난해 연매출 5천436억 원, 영업이익 783억 원을 달성하며 각각 2018년 대비 15.8%, 42% 성장을 기록했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000529834
2020.04.16.	뉴시스	'불닭 세트 드려요'…삼양식품, 4월 '불닭 데이' 행사	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한 달 간 '불닭 데이' 행사를 연다고 16일 밝혔다. 불닭 브랜드 '도전'을 콘셉트로 '도전! 출석체크' 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 연다.이번 행사는 이달 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게 삼양맛샵 10% 할인 쿠폰을 지급한다. 30명을 선정해 도전!불닭비빔면과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 '덤벼, 불닭! 에디션'을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 신제품 '도전! 불닭비빔면' 출시를 기념해 2회에 걸쳐 소셜미디어(SNS)에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모 기간은 19일까지다. 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 경품을 준다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009820625
2020.04.16.	edaily	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	[이데일리TV 이대원PD]삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 정해진 기간(4/1~4/30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 ‘덤벼, 불닭! 에디션’을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.이대원 (whghdrl@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004621510
2020.05.26.	donga.com	불닭, 막창… 홈술족 유혹하는 얼리지 않은 간편식 안주	CJ제일제당 4종 상온제품 판매CJ제일제당이 냉동이 아닌 ‘상온’ 안주 간편식 브랜드 ‘제일안주’(사진)를 론칭했다. 냉동 안주보다 보관이 편리하고 유통 기간이 긴 장점이 있다. CJ제일제당은 소양불막창, 순살불닭, 불돼지껍데기, 매콤알찜 등 4종을 상온 제품으로 출시해 판매 중이라고 25일 밝혔다. 최근 소비자가 선호하는 맛과 품질을 고려했고, 집에서 만들기 쉽지 않은 메뉴로 구성했다고 회사 측은 설명했다.  소양불막창은 잡내를 없앤 소양과 막창에 특제 양념장을 더해 매콤하면서도 고소한 맛을 느낄 수 있다. 불돼지껍데기는 불맛을 살린 돼지껍데기에 청양고추와 국산 마늘로 만든 고추양념을 더했다. 순살불닭은 오븐에 구운 닭다리 살과 고구마를 함께 넣었다. 매콤알찜은 탱탱한 명란에 시원한 대파와 아삭한 콩나물을 넣어 만들었다. 가격은 각각 6980원이다.  CJ제일제당에 따르면 국내 안주 간편식 시장(7000억 원) 중 마른 안주를 제외한 요리형 안주 시장 규모는 1200억 원이다. 이 중 대부분은 냉동 제품이다. 상온 제품은 보관이 편리하고 유통 기한이 9개월가량으로 냉동(6개월가량)보다 긴 편이지만, 똑같은 맛을 오랫동안 유지하는 데 어려움이 있었다. CJ제일제당 관계자는 “햇반 컵반 등에서 노하우를 쌓아 맛과 조직감을 유지하는 기술력을 갖췄다”면서 “냉동 위주의 안주 시장에서 차별화를 이룰 계획”이라고 말했다. 신희철 기자 hcshin@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003288170
2020.04.07.	MBC	검찰 '33만원 닭강정 거짓주문' 대출사기 일당 구속기소	수원지검 성남지청은 이른바 '닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해와 공동감금, 사기 등 혐의로 구속기소했습니다.친구 사이인 A씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월 사이 피해자들을 대출 사기에 가담하도록 만든 뒤, 이들을 모텔에 감금하고, 대출금 등을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.이들은 특히 지난해 12월 24일 피해자 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 어치 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났습니다.검찰 조사결과 A씨 등은, B씨 등 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점으로 잡고 범행을 저질렀으며, '닭강정 허위 주문 사건'이 알려진 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났습니다.박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001029046
2020.04.07.	KBS	검찰, ‘33만 원 닭강정 거짓주문’ 대출사기 5명 구속기소	검찰은 '33만 원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출 사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했습니다.  수원지검 성남지청에 따르면 친구 사이인 A(20) 씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19) 씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1천700만 원을 빼앗은 혐의입니다.  A 씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B 씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐습니다.  이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B 씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B 씨 집으로 33만 원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났습니다.  당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀습니다.  검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출 사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금, 공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010815888
2020.04.07.	media KHAN	검찰, 33만원 닭강정 거짓 주문 대출사기단 구속 기소	수원지검 성남지청은 ‘33만원 닭강정 거짓주문 사건’과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 ㄱ씨(20) 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 ㄴ씨(19) 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의다.ㄱ씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 ㄴ씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다. 이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 ㄴ씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 ㄴ씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003002276
2020.03.25.	financial news	BBQ 닭다리구이 세트 5000개 CJ오쇼핑서 완판	BBQ 닭다리 10만개 홈쇼핑서 완판. BBQ 제공. [파이낸셜뉴스] 제너시스 비비큐(회장 윤홍근) 제품 5000개가 홈쇼핑에서 완판됐다.   BBQ에 따르면 23일 저녁 8시 15분부터 진행된 CJ오쇼핑 ‘BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)’ 방송에서 준비된 5000세트가 25분만에 완판됐다. 1세트 당 닭다리 20개로 구성돼 총 10만개에 달하는 분량이다.   BBQ 통살 닭다리 구이는 뼈를 발라낸 국내산 통살 닭다리로 황금 올리브유에 16시간 숙성한 제품이다. 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있다.   BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 8차례 모두 제품을 완판해 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량을 단 25분만에 완판해 화제를 모았다.   BBQ 관계자는 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘, 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.    pen@fnnews.com 김성호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396168
2020.03.25.	조세일보	BBQ,   CJ오쇼핑서 닭다리 10만개 25분만에 완판!	◆…홈쇼핑 방송 25분만에 완판 된 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 사진=BBQ 제공 치킨 프랜차이즈 제너시스 비비큐(회장 윤홍근)는 지난 23일 저녁 8시 15분 부터 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 'BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)' 5천 세트를 25분만에 완판했다고 최근 밝혔다. 해당 세트는 1세트 당 닭다리 20개로 구성되어 있어 이는 총 10만개에 달하는 분량이다. 'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 발라낸 신선한 통살 닭다리로 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 기름을 쏙 밴 것이 특징으로 국내산 닭다리와 건강한 재료를 사용해 신선하게 조리했다. '신이 내린 최고의 선물'인 황금 올리브유에 16시간 숙성해 속까지 골고루 양념이 배어있어 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있는 메뉴다. 매장방문이 어려운 요즘 집에서 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있어 인기몰이 중인 메뉴다. 해당 제품은 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송판매에서 8회 모두 완판하며 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량이 단 25분만에 판매 종료됐다. 인스턴트가 아니면서도 간편하게 집에서 조리해 먹을 수 있어 '집콕'하는 소비자들을 끌어당긴 것으로 분석된다.해당 제품은 통살닭다리를 응용해 어린이 간식을 위한 치킨 커리, 닭다리살 햄버거, 닭다리 볶음밥부터 어른들 안주로 닭다리살 꼬치 구이, 치즈 오븐구이까지 다양하게 만들 수 있다는 장점이 있다. BBQ 측은 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002221039
2020.03.25.	뉴스1	BBQ '통살 닭다리 구이' 25분 만에 완판…1초에 67개 팔렸다	BBQ 통살 닭다리 구이세트 소금구이맛, 양념맛(BBQ제너시스 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = BBQ는 지난 23일 CJ오쇼핑에서 판매한 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 5000세트(10만개)가 25분 만에 완판됐다고 25일 밝혔다. 닭다리가 1초당 67개씩 팔려나간 셈이다.'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 모두 발라낸 닭다리를 기름에 튀겨 소금구이와 양념 두 가지로 맛을 낸 부분육 치킨이다. BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송 판매에서 8회 연속 완판을 이어가며 20억원이 넘는 매출을 올리고 있다.특히 지난 23일 방송에서는 평균 1시간이 걸리던 소진율이 25분으로 단축됐다. 코로나19 여파로 주문배송 수요와 간편식 수요가 동시에 늘어난 까닭으로 분석된다.BBQ는 "코로나19로 인해 외식이 어려워진 만큼 온 가족이 맛있게 특별한 한 끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다"며 "앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542184
2020.05.10.	edaily	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 댤걀 선봬	전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 판매농식품부서 국내 1호 산란용 토종닭 인증황실 토종 유정란. (사진=현대백화점)[이데일리 이윤화 기자] 현대백화점은 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 ‘황실 토종 유정란’을 판매한다고 10일 밝혔다. 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 ‘황실 토종닭’이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다. 이번에 출시되는 ‘황실 토종 유정란’은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다. 현대백화점 관계자는 “토종닭이 낳은 계란은 일반란(卵) 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다”며 “최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다”고 말했다. ‘황실 토종 유정란’은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 13,223㎡(약 4000평) 규모의 ‘황실토종닭농장(충북 충주시)’에서 5,000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만6000원이다.현대백화점 관계자는 “동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다”며 “앞으로도 현대백화점에서만 구매할 수 있는 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 방침”이라고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636375
2020.05.10.	디지털타임스	신선식품 공들이는 현대백, `토종닭이 낳은 달걀` 판매	[디지털타임스 심화영 기자] 현대백화점이 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다. 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다. 이번에 출시되는 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다. 현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다. '황실 토종 유정란'은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 1만3223㎡(약 4000평) 규모의 '황실토종닭농장(충북 충주시)'에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만6000원.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다"고 말했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr현대백화점이 판매하는 황실 토종 유정란 [현대백화점 제공]     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596977
2020.03.25.	financial news	BBQ 닭다리구이 세트 5000개 CJ오쇼핑서 완판	BBQ 닭다리 10만개 홈쇼핑서 완판. BBQ 제공. [파이낸셜뉴스] 제너시스 비비큐(회장 윤홍근) 제품 5000개가 홈쇼핑에서 완판됐다.   BBQ에 따르면 23일 저녁 8시 15분부터 진행된 CJ오쇼핑 ‘BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)’ 방송에서 준비된 5000세트가 25분만에 완판됐다. 1세트 당 닭다리 20개로 구성돼 총 10만개에 달하는 분량이다.   BBQ 통살 닭다리 구이는 뼈를 발라낸 국내산 통살 닭다리로 황금 올리브유에 16시간 숙성한 제품이다. 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있다.   BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 8차례 모두 제품을 완판해 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량을 단 25분만에 완판해 화제를 모았다.   BBQ 관계자는 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘, 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.    pen@fnnews.com 김성호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396168
2020.03.25.	조세일보	BBQ,   CJ오쇼핑서 닭다리 10만개 25분만에 완판!	◆…홈쇼핑 방송 25분만에 완판 된 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 사진=BBQ 제공 치킨 프랜차이즈 제너시스 비비큐(회장 윤홍근)는 지난 23일 저녁 8시 15분 부터 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 'BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)' 5천 세트를 25분만에 완판했다고 최근 밝혔다. 해당 세트는 1세트 당 닭다리 20개로 구성되어 있어 이는 총 10만개에 달하는 분량이다. 'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 발라낸 신선한 통살 닭다리로 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 기름을 쏙 밴 것이 특징으로 국내산 닭다리와 건강한 재료를 사용해 신선하게 조리했다. '신이 내린 최고의 선물'인 황금 올리브유에 16시간 숙성해 속까지 골고루 양념이 배어있어 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있는 메뉴다. 매장방문이 어려운 요즘 집에서 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있어 인기몰이 중인 메뉴다. 해당 제품은 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송판매에서 8회 모두 완판하며 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량이 단 25분만에 판매 종료됐다. 인스턴트가 아니면서도 간편하게 집에서 조리해 먹을 수 있어 '집콕'하는 소비자들을 끌어당긴 것으로 분석된다.해당 제품은 통살닭다리를 응용해 어린이 간식을 위한 치킨 커리, 닭다리살 햄버거, 닭다리 볶음밥부터 어른들 안주로 닭다리살 꼬치 구이, 치즈 오븐구이까지 다양하게 만들 수 있다는 장점이 있다. BBQ 측은 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002221039
2020.03.25.	뉴스1	BBQ '통살 닭다리 구이' 25분 만에 완판…1초에 67개 팔렸다	BBQ 통살 닭다리 구이세트 소금구이맛, 양념맛(BBQ제너시스 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = BBQ는 지난 23일 CJ오쇼핑에서 판매한 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 5000세트(10만개)가 25분 만에 완판됐다고 25일 밝혔다. 닭다리가 1초당 67개씩 팔려나간 셈이다.'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 모두 발라낸 닭다리를 기름에 튀겨 소금구이와 양념 두 가지로 맛을 낸 부분육 치킨이다. BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송 판매에서 8회 연속 완판을 이어가며 20억원이 넘는 매출을 올리고 있다.특히 지난 23일 방송에서는 평균 1시간이 걸리던 소진율이 25분으로 단축됐다. 코로나19 여파로 주문배송 수요와 간편식 수요가 동시에 늘어난 까닭으로 분석된다.BBQ는 "코로나19로 인해 외식이 어려워진 만큼 온 가족이 맛있게 특별한 한 끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다"며 "앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542184
2020.05.10.	edaily	현대百, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 댤걀 선봬	전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 판매농식품부서 국내 1호 산란용 토종닭 인증황실 토종 유정란. (사진=현대백화점)[이데일리 이윤화 기자] 현대백화점은 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 ‘황실 토종 유정란’을 판매한다고 10일 밝혔다. 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 ‘황실 토종닭’이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다. 이번에 출시되는 ‘황실 토종 유정란’은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다. 현대백화점 관계자는 “토종닭이 낳은 계란은 일반란(卵) 보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다”며 “최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다”고 말했다. ‘황실 토종 유정란’은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 13,223㎡(약 4000평) 규모의 ‘황실토종닭농장(충북 충주시)’에서 5,000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만6000원이다.현대백화점 관계자는 “동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다”며 “앞으로도 현대백화점에서만 구매할 수 있는 차별화된 신선식품을 지속적으로 선보일 방침”이라고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636375
2020.05.10.	디지털타임스	신선식품 공들이는 현대백, `토종닭이 낳은 달걀` 판매	[디지털타임스 심화영 기자] 현대백화점이 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다. 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다. 이번에 출시되는 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다. 현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다. '황실 토종 유정란'은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 1만3223㎡(약 4000평) 규모의 '황실토종닭농장(충북 충주시)'에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만6000원.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다"고 말했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr현대백화점이 판매하는 황실 토종 유정란 [현대백화점 제공]     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596977
2020.03.26.	데일리안	삼양식품, ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	기본 소스에 도전장 소스 추가해 2개의 액상소스로 차별화도전! 불닭비빔면 ⓒ삼양식품삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다.삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.‘도전! 불닭비빔면’의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다.삼양식품 관계자는 “이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 되었다”면서 “앞으로 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획”이라고 말했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391646
2020.03.26.	뉴시스	극강의 매운맛…도전! 불닭비빔면 출시	1만2000 스코빌지수 '도전장 소스'[서울=뉴시스] 삼양식품의 '도전! 불닭비빔면'. (사진=삼양식품 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 올 여름 계절면 시장을 공략할 새 신제품을 내놨다.26일 삼양식품에 따르면 이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.기본 소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 맛이다.여기에 강렬한 매운맛에 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성했다. 이 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기다. 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 수 있다.삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획됐다"며 "앞으로 신제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009778105
2020.03.26.	부산일보	극한의 매운맛에 도전…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다. 삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'(사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다"며 "앞으로 신제품 도전! 불닭비빔면을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991733
2020.03.26.	financial news	삼양식품, 극강의 매운맛 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 '도전! 불닭비빔면'  (사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.   ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.   기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준으로 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다. 강렬한 매운 맛에 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기다.   삼양식품 관계자는 “이번 제품은 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다”며 “앞으로 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396963
2020.03.26.	뉴스1	삼양식품, 극한 매운맛 '도전! 불닭비빔면' 출시…얼마나 맵나?	핵불닭볶음면과 같은 맵기, 별도 소스 추가해 흥미 유발(사진제공=삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품은 여름 계절면 공략을 위해 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.도전! 불닭비빔면은 별도로 '도전장' 소스를 추가했다. 액상소스가 2개인 셈이다. 기본 액상소스는 불닭 특유 매운맛에 태양초 고추장과 동치미 진액으로 만들었다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니' 같은 맵기다. 삼양식품 관계자는 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자를 위해 기획했다"며 "앞으로 신제품을 활용해 유쾌한 마케팅 활동을 이어가겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004544558
2020.05.12.	국민일보	비건 美 부장관의 못 말리는 ‘닭 한마리’ 사랑	미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 방한할 때마다 즐겨 먹은 ‘닭한마리’를 직접 요리하는 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보인다. 비건 부장관은 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다.해리스 대사는 “스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 남겼다. 그러면서 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요”라며 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문 식당을 즐겨 찾았다. 비건 부장관은 지난해 2월 닭한마리 식당에서 저녁 만찬을 즐겼다. 하노이 북·미 정상회담 실무 협상을 위해 2박3일 동안 평양을 방문한 뒤 서울로 돌아온 날이었다.비건 대표는 지난해 5월에도 3박4일 일정으로 한국을 찾았다. 당시 그가 한국에 도착해 첫 번째로 방문한 곳 역시 닭 한마리 식당이었다. 그는 이곳에서 식사를 하기 위해 미리 예약까지 해뒀었다고 한다. 그는 식사를 마친 뒤 계산하던 중 벽면에 붙어있는 자신의 2월 방문 관련 기사를 발견하고 흐뭇해했던 것으로 전해졌다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001320327
2020.05.12.	한국일보	“‘닭한마리’ 마니아 비건이 직접 닭요리”…해리스 대사가 전한 ‘쿡방’	방한 시 저녁마다 ‘닭한마리’ 전문점 찾는 비건 미 국무부 부장관“비건, 아내 위해 ‘어머니의 날’ 기념해 닭한마리 직접 요리”스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 ‘어머니의 날’을 기념해 아내를 위해 닭한마리 요리를 하고 있는 모습이 해리 해리스 주한미국대사를 통해 12일 공개됐다. 트위터 캡처방한 때마다 저녁 식사로 서울 광화문의 닭한마리 전문점을 찾는 모습이 포착된 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 아예 닭한마리 요리에 직접 나선 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터를 통해 “비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한 잔)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다”고 밝혔다. 해리스 대사가 공개한 비건 부장관의 ‘쿡방(요리하는 모습을 담은 영상을 일컫는 말)’에는 닭고기와 대파, 호박 등 재료들과 이를 손질해 둔 모습, 비건 부장관이 직접 조리 도구를 들며 요리하는 모습 등이 담겼다. 이에 해리스 대사는 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다”고 언급했다.해리스 대사 설명에 따르면 비건 부장관은 닭한마리 요리를 위해 자신이 자주 찾는 닭한마리 전문점의 요리법을 참고했다. 해리스 대사는 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 밝혔다.비건 부장관은 앞서 대북 비핵화 협상 논의 등 한국을 찾을 때마다 저녁 식사를 하기 위해 숙소 인근의 서울 광화문의 한 닭한마리 식당을 찾아 주목받았다. 지난해 8월에는 비건 부장관의 귀국 일정이 하루 미뤄졌는데 이를 두고 ‘닭한마리 식당에 가려고 (일정을) 연장한 게 아니냐’는 우스갯소리까지 회자됐다는 말도 나왔다. (관련기사: 이름은 ‘비건’인데… 비건의 유별난 ‘닭한마리’ 사랑)스티븐 비건(가운데) 미국 국무부 대북특별대표가 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의 아시아 담당 선임보좌관 등과 함께 지난해 12월 15일 저녁 서울 광화문 인근 식당 ‘닭한마리’에서 저녁 식사를 하고 있다. 연합뉴스이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000495579
2020.04.20.	연합뉴스	한우·계란값 오르자 소·닭 사육↑…1분기 기준 역대 최대	가축동향조사 결과…아프리카돼지열병에 돼지 증가세는 주춤(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 국내에서 사육하는 한·육우와 돼지, 닭 마릿수가 1분기 기준 역대 최대 수준으로 늘었다.함평 우시장[함평군 제공.재배포 및 DB 금지]20일 통계청과 축산물품질평가원이 공개한 '2020년 1분기 가축동향조사'에 따르면 지난 3월 1일 기준 한·육우 사육 마릿수는 1년 전보다 3.4%(10만3천마리) 늘어난 316만2천마리로 집계됐다.    이 같은 한·육우 사육 마릿수는 분기별 자료가 작성된 1986년 이래 1분기 기준으로 최대다.    한우 가격이 오르면서 번식우가 늘어난 영향이라고 통계청은 설명했다.    농협중앙회에 따르면 한우 가격은 2018년 12월∼2019년 2월 수컷 기준 600㎏당 551만4천원이었지만 2019년 12월∼2020년 2월에는 600㎏당 562만6천원으로 올랐다.    암컷 기준으로도 같은 기간 568만7천원에서 589만3천원으로 상승했다.    젖소 사육 마릿수는 40만9천마리로, 지난해 같은 시점 대비 0.5%(2천마리) 증가했다.    동분기 기준으로는 2017년 1분기(41만6천마리) 이후 가장 많았다.    지난해 아프리카돼지열병(ASF)의 직격탄을 맞았던 돼지의 경우 사육 마릿수가 역대 최대를 기록하기는 했지만, 증가세는 주춤한 모습이다.    돼지 마릿수는 1천120만8천마리로, 지난해보다 0.1%(9천마리) 증가했다. 전 분기와 비교하면 오히려 0.6%(7만1천마리) 감소한 수치다.    돼지 사육수 통계는 1983년 1분기부터 집계되고 있다.    통계청 관계자는 "돼지 마릿수는 크게 증가하는 추세라 1분기에도 전년 동기 대비로는 증가했지만, 아프리카돼지열병의 영향으로 전 분기 대비로는 감소하면서 한풀 꺾인 모습"이라고 설명했다.    산란계와 육계 사육이 나란히 늘었다.    산란계 사육 마릿수는 7천281만1천마리로 전년 동기보다 3.9%(270만8천마리) 증가했다.    지난해 산란계 가운데 노계가 3천8만마리가량 도태되고 계란 가격이 상승하면서 산란계 마릿수가 증가한 것으로 풀이된다.    농협중앙회에 따르면 특란 10개 가격은 2018년 12월∼2019년 2월 802원에서 1년 만에 1천117원으로 뛰어올랐다.    오리는 818만7천마리로, 1년 전보다 13.0%(94만5천마리) 늘었다.    이는 같은 분기 기준으로 2016년 1분기(951만1천마리) 이후 가장 많았다. 농가에서 육용오리를 들이는 경우가 늘어난 영향이라고 통계청은 설명했다.    heeva@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011559281
2020.04.20.	KBS	한우·계란값 상승에 소·닭 사육↑…1분기 ‘역대 최대’	국내에서 사육하는 한·육우와 돼지, 닭 마릿수가 1분기 기준 역대 최대 수준으로 늘었습니다.  통계청이 오늘(20일) 공개한 '2020년 1분기 가축동향조사'를 보면, 지난달 1일 기준으로 한·육우 사육 마릿수는 1년 전보다 3.4%(10만 3천 마리) 늘어난 316만 2천 마리로 집계됐습니다. 분기별 자료가 작성된 1986년 이래 1분기 기준으로 가장 많은 마릿수로, 통계청은 한우 가격이 오르면서 번식우가 늘어난 영향이라고 설명했습니다.  젖소 사육 마릿수도 40만 9천 마리로, 1년 전보다 0.5%(2천마리) 증가했습니다.  돼지는 1천 120만 8천 마리로 1년 전보다 0.1%(9천 마리) 증가하며 1분기 기준으로는 가장 많았지만, 전 분기와 비교하면 오히려 0.6%(7만 1천 마리) 감소했습니다.  통계청은 "돼지 마릿수는 전년 동기 대비로는 증가했지만, 아프리카돼지열병의 영향으로 전 분기 대비로는 감소했다"고 설명했습니다. 산란계와 육계 사육은 나란히 늘었습니다. 산란계 사육 마릿수는 7천 281만 1천 마리로 전년 동기보다 3.9%(270만 8천 마리) 증가했습니다. 지난해 산란계 가운데 노계가 3천 8만 마리 가량 도태되고 계란 가격이 상승하면서 산란계 마릿수가 증가한 것으로 풀이됩니다. 육계는 종계(성계) 마릿수가 늘어난 영향으로, 275만 마리(2.9%) 늘어난 9천 635만 마리로 집계됐습니다.   또, 오리는 818만 7천 마리로, 1년 전보다 13.0%(94만 5천 마리) 늘었습니다.  2016년 1분기(951만 1천 마리) 이후 가장 많은 것으로, 농가에서 육용오리를 들이는 경우가 늘어난 영향이라고 통계청은 설명했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]장덕수 기자 (joannes@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010822052
2020.03.05.	inews24.com	검거된 '33만원치 닭강정 거짓 주문' 일당 '범죄 혐의' 보니…	[아이뉴스24 권준영 기자] 지난해 온라인을 떠들썩하게 만들었던 '33만원치 닭강정 거짓 주문' 일당이 경찰에 검거됐다.4일 경기 성남 수정경찰서는 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A씨(20)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. [뉴시스]경찰에 따르면, 공범 B씨(20) 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치했으며 범행을 방조한 C씨(19) 등 3명도 불구속 입건해 조사하고 있다.경찰 조사 결과, 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 이를 앙갚음하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.한편, A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸다. 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 많은 네티즌들의 공분을 샀다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.경찰은 아직 검거하지 못한 일당 중 1명의 행방을 쫓고 있다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000528250
2020.04.16.	edaily	삼양식품, 불닭브랜드 8주년 기념 이벤트 진행	[이데일리TV 이대원PD]삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 정해진 기간(4/1~4/30) 내 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 ‘덤벼, 불닭! 에디션’을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.한편, 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 확장 제품을 선보이며 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성되어 있으며, 2019년 기준 누적 매출은 1조 2천억원, 누적 판매량은 20억개를 넘어섰다.삼양식품은 향후에도 판매 및 유통망 강화와 더불어 불닭브랜드 이미지 제고를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개해 불닭브랜드의 경쟁력을 더욱 강화해 나간다는 방침이다.이대원 (whghdrl@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004621510
2020.05.20.	스포츠조선	KFC,  ‘닭껍질튀김’ 전 매장 정규 메뉴로 출시	KFC가 지난해 한정 출시해 전국적으로 화제가 됐던 닭 특수부위 '닭껍질튀김'을 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다.KFC는 그 동안 일부 매장이나 기간에 따라 한정적으로 선보여왔던 원조 닭껍질튀김을 고객들의 지속적인 문의와 요청에 따라 상시 판매하기로 전환했다고 밝혔다.닭껍질튀김은 닭가슴살 부위의 껍질만을 떼어내 튀긴 것으로, 짭잘한 맛에 쫄깃하면서도 바삭한 식감이 특징이다. 함께 제공되는 살사 소스는 풍미가 한 층 업그레이드돼 닭껍질튀김을 보다 맛있게 즐길 수 있도록 돕는다. 살사소스는 별도로도 판매하고 있어 다양한 다른 메뉴와도 함께 즐길 수 있다.일부 특수 매장을 제외한 전국 KFC 매장에서 주문이 가능하며, KFC앱(딜리버리, 징거벨오더) 및 다양한 딜리버리 주문 채널 등을 통해 쉽고 편하게 이용 가능하다.KFC 관계자는 "닭껍질튀김 원조의 맛을 다시 경험하고 싶은 고객들을 위해 정식 메뉴로 출시하기로 결정했다"며 "특히 봄, 여름 시즌에 맥주나 음료와 곁들이기 좋은 닭 특수부위 시리즈 메뉴로 큰 인기를 끌 것으로 기대하고 있다"고 말했다.전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003570430
2020.05.12.	한국일보	“‘닭한마리’ 마니아 비건이 직접 닭요리”…해리스 대사가 전한 ‘쿡방’	방한 시 저녁마다 ‘닭한마리’ 전문점 찾는 비건 미 국무부 부장관“비건, 아내 위해 ‘어머니의 날’ 기념해 닭한마리 직접 요리”스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 ‘어머니의 날’을 기념해 아내를 위해 닭한마리 요리를 하고 있는 모습이 해리 해리스 주한미국대사를 통해 12일 공개됐다. 트위터 캡처방한 때마다 저녁 식사로 서울 광화문의 닭한마리 전문점을 찾는 모습이 포착된 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 아예 닭한마리 요리에 직접 나선 모습이 공개됐다.해리 해리스 주한미국대사는 12일 트위터를 통해 “비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한 잔)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다”고 밝혔다. 해리스 대사가 공개한 비건 부장관의 ‘쿡방(요리하는 모습을 담은 영상을 일컫는 말)’에는 닭고기와 대파, 호박 등 재료들과 이를 손질해 둔 모습, 비건 부장관이 직접 조리 도구를 들며 요리하는 모습 등이 담겼다. 이에 해리스 대사는 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다”고 언급했다.해리스 대사 설명에 따르면 비건 부장관은 닭한마리 요리를 위해 자신이 자주 찾는 닭한마리 전문점의 요리법을 참고했다. 해리스 대사는 “요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 밝혔다.비건 부장관은 앞서 대북 비핵화 협상 논의 등 한국을 찾을 때마다 저녁 식사를 하기 위해 숙소 인근의 서울 광화문의 한 닭한마리 식당을 찾아 주목받았다. 지난해 8월에는 비건 부장관의 귀국 일정이 하루 미뤄졌는데 이를 두고 ‘닭한마리 식당에 가려고 (일정을) 연장한 게 아니냐’는 우스갯소리까지 회자됐다는 말도 나왔다. (관련기사: 이름은 ‘비건’인데… 비건의 유별난 ‘닭한마리’ 사랑)스티븐 비건(가운데) 미국 국무부 대북특별대표가 앨리슨 후커 백악관 국가안보회의 아시아 담당 선임보좌관 등과 함께 지난해 12월 15일 저녁 서울 광화문 인근 식당 ‘닭한마리’에서 저녁 식사를 하고 있다. 연합뉴스이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000495579
2020.04.07.	KBS	검찰, ‘33만 원 닭강정 거짓주문’ 대출사기 5명 구속기소	검찰은 '33만 원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출 사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했습니다.  수원지검 성남지청에 따르면 친구 사이인 A(20) 씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19) 씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1천700만 원을 빼앗은 혐의입니다.  A 씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B 씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐습니다.  이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B 씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B 씨 집으로 33만 원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났습니다.  당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀습니다.  검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출 사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금, 공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010815888
2020.04.07.	media KHAN	검찰, 33만원 닭강정 거짓 주문 대출사기단 구속 기소	수원지검 성남지청은 ‘33만원 닭강정 거짓주문 사건’과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 ㄱ씨(20) 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 ㄴ씨(19) 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의다.ㄱ씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 ㄴ씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다. 이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 ㄴ씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 ㄴ씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003002276
2020.04.07.	Joins.com	검찰, '33만원 닭강정 거짓주문' 대출사기 5명 구속기소	닭강정 허위 주문 영수증. 인터넷 커뮤니티 캡처           검찰이 이른바 '33만원 닭강정 거짓주문 사건'에 연루된 대출사기 일당 5명을 구속기소했다.       수원지검 성남지청은 업무방해·공동감금·사기 등 혐의를 받고 있는 A씨(20) 등 5명을 구속기소했다고 7일 밝혔다.       검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금·공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했다.       검찰에 따르면 친구 사이인 A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B씨(19) 등 4명의 서류를 위조해 대출사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.       이들은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.      또 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.       당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 오해해 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고 이 글이 퍼지면서 공분이 일었다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002990912
2020.05.26.	MoneyToday	'미닝아웃' 소비 확산, 동물복지 계란·닭 매출 '쑥'	[머니투데이 정혜윤 기자] [이마트 친환경 쇼핑하면 적립금 5배 '그린 장보기' ] /사진제공=이마트가격이 조금 더 비싸더라도 자신의 신념과 가치관을 담아 소비하는 ‘미닝아웃’ 소비가 늘고 있다. 26일 이마트에 따르면 지난 1월 1일부터 이달 24일까지 동물복지 유정란, 동물복지 닭 등의 동물복지 상품의 매출은 전년 같은 기간 대비 45.9% 늘었다. 유기농 쌀 역시 같은 기간 46.8% 증가했으며, 무항생제 계육을 중심으로우유, 가공 제품 등 무항생제 제품 전체 신장율도 160% 이상 늘었다.대표적인 미닝아웃 소비로 친환경 소비가 있다. 이마트는 이 같은 트렌드에 발맞춰 환경부, 한국환경산업기술원과 오는 28일부터 6월 17일까지 3주간 '그린 장보기' 프로모션을 진행한다.이마트에서 신선/가공/세제/생활용품 등 ‘그린카드’와 연계돼 있는 친환경 인증제품들을 그린카드로 구매하면 에코머니 포인트가 5배 적립된다.  에코머니란 그린카드로 인증 제품을 구매하거나 대중교통을 이용하는 등 친환경 활동에 그린카드를사용할 때마다 적립되는 포인트다. 예를 들어 ‘코디 에코그린 화장지(1만1900원, 30m*30롤) 구매 시 2500 포인트가 적립된다.적립된 포인트는 1포인트당 1원으로 제휴 가맹점에서 사용할 수 있다. 이마트에서는 신세계상품권으로 교환이 가능하다. 또 이마트는 오는 28일부터 3주간 친환경 먹거리들과 친환경 가공/위생용품 할인행사를 진행한다. 대표적으로 ‘무농약 현미(3kg, 국내산)’는 기존 1만3980원에서 43% 저렴한 7980원에, ‘뿌리또 친환경 위생장갑(100매)’는 30% 할인된 1660원에 구매할 수 있다.  박승학 이마트 CSR담당은 “친환경 시대에 발 맞춰 이마트는 ‘모바일 영수증 캠페인’, ‘친환경 장바구니 캠페인’, ‘롤 비닐 감축’ 등 다양한 친환경 활동을 지원하고 있다”며 “앞으로도 이마트는 친환경 매장 도입에 앞장서겠다”고 밝혔다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004414809
2020.03.25.	뉴스1	BBQ '통살 닭다리 구이' 25분 만에 완판…1초에 67개 팔렸다	BBQ 통살 닭다리 구이세트 소금구이맛, 양념맛(BBQ제너시스 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = BBQ는 지난 23일 CJ오쇼핑에서 판매한 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 5000세트(10만개)가 25분 만에 완판됐다고 25일 밝혔다. 닭다리가 1초당 67개씩 팔려나간 셈이다.'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 모두 발라낸 닭다리를 기름에 튀겨 소금구이와 양념 두 가지로 맛을 낸 부분육 치킨이다. BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송 판매에서 8회 연속 완판을 이어가며 20억원이 넘는 매출을 올리고 있다.특히 지난 23일 방송에서는 평균 1시간이 걸리던 소진율이 25분으로 단축됐다. 코로나19 여파로 주문배송 수요와 간편식 수요가 동시에 늘어난 까닭으로 분석된다.BBQ는 "코로나19로 인해 외식이 어려워진 만큼 온 가족이 맛있게 특별한 한 끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다"며 "앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542184
2020.03.25.	한경닷컴	닭다리 80만개…BBQ, 9회 연속 완판 비결은	조리 간단…간식·안주용으로 인기  외식 줄자 CJ오쇼핑서 매진 행렬지난 23일 CJ오쇼핑은 가정간편식(HMR) 제품인 ‘BBQ 통살 닭다리 구이 세트’(사진)를 선보였다. 닭다리 20개로 구성된 이 상품은 홈쇼핑 방송 시작 25분 만에 준비한 5000세트가 모두 팔렸다. 방송은 편성된 1시간을 모두 채우지 못하고 조기 종료됐다.이 제품은 지난해 여덟 번의 방송에서도 완판됐다. CJ오쇼핑에서의 누적 매출은 20억원. 모두 80만 개의 닭다리가 팔린 셈이다. 올해 첫 방송에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 외식을 꺼리는 분위기 때문에 더 빨리 매진됐다.치킨프랜차이즈 BBQ를 운영하는 제너시스BBQ가 생산하는 닭다리 구이 세트의 인기 비결은 간편한 조리방식과 다양한 쓰임새다. 냉동 제품으로 전자레인지와 에어프라이어로 조리하기 좋다. 닭뼈를 제거한 순살 제품이어서 닭볶음밥, 치킨커리 등 여러 종류의 어린이 간식으로 활용할 수 있다. 닭다리살 꼬치구이, 치즈 오븐구이 등 안주 메뉴를 만들기에도 적합하다.튀기지 않고 좋은 기름으로 숙성해 구워낸 제품이라는 점도 소비자들의 주목을 받았다. 제너시스BBQ는 BBQ의 인기 메뉴인 황금올리브치킨에 사용하는 고급 스페인산 올리브유로 이 제품을 숙성한다. 올리브유에 닭다리를 16시간 담근 뒤 오븐에 조리하고 급속 냉동·포장해 판매한다.닭 부위 가운데 가장 식감이 좋은 다리 부분만 모아 판매한다는 점도 특징이다. 제너시스BBQ는 경기 남양주에 닭다리 구이 세트만 별도로 생산하는 공장도 두고 있다.제너시스BBQ는 하루 닭 7만여 마리를 도축해 1650개 매장에 보내고 있다. 매장당 닭 40마리 이상을 조리할 수 있는 양이다. 정창영 제너시스BBQ 구매실장은 “부위육 중 가장 인기있는 닭다리만 따로 공급하는 게 쉽지 않지만 대량으로 닭을 가공·유통하는 노하우가 있어 가능했다”며 “소비자에게 친숙한 브랜드인 데다 해당 제품의 재구매율이 높아 홈쇼핑에서 큰 성과를 내고 있다”고 말했다.박종필 기자 jp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004313225
2020.03.25.	뉴스1	BBQ '통살 닭다리 구이' 25분 만에 완판…1초에 67개 팔렸다	BBQ 통살 닭다리 구이세트 소금구이맛, 양념맛(BBQ제너시스 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = BBQ는 지난 23일 CJ오쇼핑에서 판매한 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 5000세트(10만개)가 25분 만에 완판됐다고 25일 밝혔다. 닭다리가 1초당 67개씩 팔려나간 셈이다.'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 모두 발라낸 닭다리를 기름에 튀겨 소금구이와 양념 두 가지로 맛을 낸 부분육 치킨이다. BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송 판매에서 8회 연속 완판을 이어가며 20억원이 넘는 매출을 올리고 있다.특히 지난 23일 방송에서는 평균 1시간이 걸리던 소진율이 25분으로 단축됐다. 코로나19 여파로 주문배송 수요와 간편식 수요가 동시에 늘어난 까닭으로 분석된다.BBQ는 "코로나19로 인해 외식이 어려워진 만큼 온 가족이 맛있게 특별한 한 끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다"며 "앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004542184
2020.03.25.	한경닷컴	닭다리 80만개…BBQ, 9회 연속 완판 비결은	조리 간단…간식·안주용으로 인기  외식 줄자 CJ오쇼핑서 매진 행렬지난 23일 CJ오쇼핑은 가정간편식(HMR) 제품인 ‘BBQ 통살 닭다리 구이 세트’(사진)를 선보였다. 닭다리 20개로 구성된 이 상품은 홈쇼핑 방송 시작 25분 만에 준비한 5000세트가 모두 팔렸다. 방송은 편성된 1시간을 모두 채우지 못하고 조기 종료됐다.이 제품은 지난해 여덟 번의 방송에서도 완판됐다. CJ오쇼핑에서의 누적 매출은 20억원. 모두 80만 개의 닭다리가 팔린 셈이다. 올해 첫 방송에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 외식을 꺼리는 분위기 때문에 더 빨리 매진됐다.치킨프랜차이즈 BBQ를 운영하는 제너시스BBQ가 생산하는 닭다리 구이 세트의 인기 비결은 간편한 조리방식과 다양한 쓰임새다. 냉동 제품으로 전자레인지와 에어프라이어로 조리하기 좋다. 닭뼈를 제거한 순살 제품이어서 닭볶음밥, 치킨커리 등 여러 종류의 어린이 간식으로 활용할 수 있다. 닭다리살 꼬치구이, 치즈 오븐구이 등 안주 메뉴를 만들기에도 적합하다.튀기지 않고 좋은 기름으로 숙성해 구워낸 제품이라는 점도 소비자들의 주목을 받았다. 제너시스BBQ는 BBQ의 인기 메뉴인 황금올리브치킨에 사용하는 고급 스페인산 올리브유로 이 제품을 숙성한다. 올리브유에 닭다리를 16시간 담근 뒤 오븐에 조리하고 급속 냉동·포장해 판매한다.닭 부위 가운데 가장 식감이 좋은 다리 부분만 모아 판매한다는 점도 특징이다. 제너시스BBQ는 경기 남양주에 닭다리 구이 세트만 별도로 생산하는 공장도 두고 있다.제너시스BBQ는 하루 닭 7만여 마리를 도축해 1650개 매장에 보내고 있다. 매장당 닭 40마리 이상을 조리할 수 있는 양이다. 정창영 제너시스BBQ 구매실장은 “부위육 중 가장 인기있는 닭다리만 따로 공급하는 게 쉽지 않지만 대량으로 닭을 가공·유통하는 노하우가 있어 가능했다”며 “소비자에게 친숙한 브랜드인 데다 해당 제품의 재구매율이 높아 홈쇼핑에서 큰 성과를 내고 있다”고 말했다.박종필 기자 jp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004313225
2020.03.04.	연합뉴스	'33만원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 7명 검거	"사기 실패하자 피해자 협박하려 주문"…1명 추적중(성남=연합뉴스) 류수현 기자 = 지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 성남수정경찰서[연합뉴스 자료사진]    경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.    경기 성남수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.     또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.     A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.     이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 조사됐다.    A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.     닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다. 닭강정 거짓 주문 영수증[클리앙 게시글 갈무리]     A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다.     당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.    그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.     경찰 관계자는 "사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다"며 "누군가 신용등급에 맞지 않는 '고액을 대출해주겠다'며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라"고 당부했다.     you@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011449054
2020.03.04.	KBS	‘33만 원 닭강정 거짓 주문 사건’ 대출사기 일당 7명 검거	지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔습니다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐습니다.경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 오늘(4일) 밝혔습니다.경찰은 또 공범 B 씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C 씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있습니다.A 씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받습니다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 조사됐습니다.A 씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했습니다.닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A 씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A 씨가 벌인 짓으로 드러났습니다.A 씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했습니다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했습니다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났습니다.경찰 관계자는 "사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다"며 "누군가 신용등급에 맞지 않는 '고액을 대출해주겠다'며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라"고 당부했습니다.  오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010799030
2020.03.04.	SBS & SBSi 	'33만 원 닭강정 거짓 주문' 대출 사기 일당 7명 검거	지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔습니다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 1명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐습니다.경기 성남경찰서는 오늘(4일) 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.또 공범 B 씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C 씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있습니다.A 씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받고 있습니다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등의 명목으로 3천만 원을 갈취한 것으로 조사됐습니다.A 씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 한 걸로 파악됐습니다.닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 1명이 A 씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A 씨가 벌인 짓으로 드러났습니다.A 씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만 원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했습니다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했습니다.하지만 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났습니다.안상우 기자(asw@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000797882
2020.06.10.	Joins.com	[더오래]"다음엔 닭 보내지 마라" 전화 건 아버지의 깊은 뜻	━   [더,오래] 푸르미의 얹혀살기 신기술(22)       “정말 좋은 딸이야. 하하 호호 웃는 얼굴에, 절대‘아니요’가 없다. 늘 ‘네, 네!’ 대답뿐이다.”    아버지가 언니2에 대해 설명하는 말이다. 분명 아버지 의도는 언니에 대한 ‘칭찬’일 텐데, 나에게는 ‘너와는 다르다.’, ‘너는 왜 바로 ‘네!’ 하질 못하니?’ 하는 속마음이 들릴 때가 있다.      언니2는 교회 주일학교에서 ‘천사누나’로 통했을 정도로 착하고 싹싹하다. 아버지 닮아 키 크고 훤칠한데, 엄마 닮아 피부도 백옥 같아서 청소년기에는 스스로 (나를 비롯한 다른 자매들은 인정하지 않지만) 청춘스타 하희라를 닮았다 생각할 정도로 인기가 좋았다. 늘 방글방글 웃으며 ‘Yes!’와 ‘OK!’만 연발하니 어른들도 좋아할밖에.      아버지는 자신을 쏙 빼닮은 둘째 딸을 각별하게 아끼고, 그 사랑을 받은 언니2는 아버지에게 더욱더 잘하고, 그야말로 훈훈한 ‘사랑의 선순환’이다. 시어머니 모시고 자녀 셋을 양육하며 일하는 와중에 틈틈이 집에 들러 반찬도 만들고 청소도 해 놓고 가는 언니2는 나에게도 고마운 ‘우렁각시’다.      언니2가 가져온 방울토마토를 아버지에게 씻어 드렸다. 그 후 한의원에 모시고 갔는데, 침 맞고 나오시자마자 화장실을 급히 찾으셨다. 갑작스레 쏟아진 설사에 당신도 놀라셨는지 원망스러운 눈으로 날 보시며 ’토마토 먹는데 기분이 안 좋더라니...“ 하시는 게 아닌가. [사진 Pixabay]       퇴근해 돌아오면 아버지는 “‘오늘도 ‘못 말려’(아빠가 부르는 언니의 애칭)가 다녀갔다”는 말로 언니2의 선행을 나에게 브리핑한다. 집에 들어서자마자 물티슈를 뽑아 들고 눈에 보이는 먼지를 제거하는 것으로 시작, 화장실과 냉장고를 살피고 국 한 가지, 반찬 한 가지라도 더 해 놓고 가려고 바삐 움직이는 언니 모습이 눈앞에 그대로 그려질 정도로 묘사가 섬세하다. 늘 마지막 문장은 “하도 바쁘게 움직이는 통에 나는 정신도 없고 귀찮다”고 결론 내리지만, 기특해하면서 은근히 기다리는 눈치다.      문제는 언니와 나의 살림 방식과 식성이 다르다는 것이다. 언니와 나는 뿌리는 같지만, 집 떠난 지 20년이 넘었다. 우리 집에서 함께 산 기간보다 결혼 후가 더 긴 시간이다. 달고 짠 음식을 좋아하는 아이들을 셋이나 키워서인지, 고혈압·당뇨·고지혈증의 아버지가 드시기에 좀 자극적이다. 아버지는 입에 대지도 않는 돼지고기 반찬을 해 놓고 간 날엔 ‘우리 언니 맞아?’하는 생각이 들기도 한다. 우리 가족 식성은 잊고 본인 가족 입맛에 더 익숙한가 싶어 섭섭할 때도 있다.      언니가 오는 날이면 아버지는 내가 준비한 음식은 젖혀두고 언니가 차린 것으로 식사하신다. 혈압과 당 수치를 의식해 자제하고 있는 달콤한 간식도 마음껏 드신다. 아버지를 위해 먹을 것 사오고 밥상을 차리는데 그걸 마다할 수 있겠느냐마는 저녁에 돌아와 그대로 남아 있는 내 음식을 보면 짠해진다. 아버지랑 함께 먹으라고 일부러 남겨둔 것임을 알지만, 괜히 섭섭하다. (이런 것을 요즘 말로 ‘의문의 1패’라고 한다) 그래도 언니가 준비한 음식이 저녁 식탁을 채우는 날은 한결 준비가 편하다.      그날도 그런 날이었다. 언니2가 집에 와서 호박나물과 버섯나물 등 밑반찬 몇 가지를 해 놓고 방울토마토와 참외를 냉장실 서랍에 담아두었기에 아버지에게 방울토마토를 씻어 드렸다. 그 후 한의원에 모시고 갔는데, 침 맞고 나오시자마자 화장실을 급히 찾으셨다. 그러기를 연거푸 두 차례, ‘하마터면 큰 실수할 뻔했다’ 며 크게 당황하셨다. 다행히 오래가진 않았지만, 갑작스레 쏟아진 설사에 당신도 놀라셨는지 원망스러운 눈으로 날 보며 “토마토 먹는데 기분이 안 좋더라니…” 하는 게 아닌가. 혹시나 하고 인터넷을 찾아보니 방울토마토의 성질이 차가워서 몸이 찬 사람이 먹으면 설사를 유발할 수 있다는 내용이 나왔다. 그동안은 그런 일이 없었는데, 요즘 컨디션이 좋지 않으신 탓인가 주의해야겠다 싶었다.      그리고 다음 날 간식으로 참외를 깎아놓고 출근했는데, 낮에 언니2로부터 전화가 왔다. 한의원 모시러 가려고 집에 왔는데 아버지가 설사하신다고. 변에선 참외 씨가 잔뜩 나왔다 했다. 이건 또 무슨 일인가?      한 그릇만 준비된 삼계탕을 보시더니 어딘가로 전화를 거셨다. ’다음부터 닭은 절대 보내지 마라. 막내는 입도 안 대는데, 나 혼자 먹으려니 민망하다!“ 그 말씀을 듣는데, 왜 내 입가에 미소가 지어지는지, 사람의 마음이란 단순하면서도 참 기기묘묘하다. [사진 Pixabay]       급히 퇴근해 집에 오니 아버지는 오한이 있다며 두꺼운 옷을 입고 침대에 누워계셨다. 날 보자마자 “다시는 나한테 참외 먹으라고 하지 마라!”하셨다. 얼른 약을 찾아 드시게 한 뒤 한숨 돌리는데, 슬며시 화가 났다. 나는 언니가 가져다 놓은 것을 드린 것뿐인데, 날 원망하시는 것 같아 억울한 마음도 들고. 다행히 약을 드신 뒤 설사는 잦아들었다. 저녁 식사로 죽을 드시고는 “이제 허리가 좀 펴진다” 며 표정도 밝아졌다. 그런데 “언니가 끓여놓고 간 죽 덕분에 다 나았다고 전화해 줘라” 하는 게 아닌가. 순간 가슴이 탁 막혔다. 토마토도 참외도 아버지에게 드린 건 나니 누굴 탓할 수도 없고, 회복된 게 다행이다 위로하며 쓸쓸히 잠들었다.      다음 날 기력을 좀 회복하라고 삼계탕을 끓였다. 아버지는 닭을 좋아하진 않지만, 여름 삼계탕만은 보약이라 생각하고 드신다. 마침 지난주에 언니가 냉동실에 놓고 간 닭이 한 마리 있어 찹쌀을 넣고 보글보글 끓여 드시기 편하게 살을 발라 드렸다.      “너는 왜 안 먹어?”     한 그릇만 준비된 삼계탕을 보시더니 물으셨다.      “아빠 닮아서 저도 닭 안 좋아해요. 아빠는 기운을 회복하셔야 하니 천천히 다 드세요.” 아무 말 없이 알뜰하게 살을 다 발라드시고, 찹쌀죽과 국물까지 시원하게 드신 아버지는 어딘가로 전화를 거셨다.      “다음부터 닭은 절대 보내지 마라. 막내는 입도 안 대는데, 나 혼자 먹으려니 민망하다!” 통화 내용이 멀리서도 귀에 쏙쏙 꽂혔다. 그 말씀을 듣는데, 왜 내 입가에 미소가 지어지는지, 사람의 마음이란 단순하면서도 참 기기묘묘하다.      공무원 theore_creator@joongang.co.kr               ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003008016
2020.06.08.	뉴시스	참프레, 코로나19 극복 동참…닭곰탕 300팩 기부	[부안=뉴시스]윤난슬 기자 = 대한적십자사 전북지사는 닭고기 가공 전문기업인 참프레가 닭곰탕 300팩을 기부했다고 8일 밝혔다.(사진=전북 적십자사 제공)[부안=뉴시스] 윤난슬 기자 = 대한적십자사 전북지사는 닭고기 가공 전문기업인 참프레가 닭곰탕 300팩을 기부했다고 8일 밝혔다.이날 전달된 닭곰탕은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 취약계층을 위해 마련됐다.부안 지역 적십자 봉사원들은 관내 저소득층 등 소외계층에 닭곰탕을 전달할 예정이다.이선홍 대한적십자사 전북지사 회장은 "부안 지역 어려운 이웃들을 위해 나눔을 실천해준 참프레에 감사의 마음을 전한다"며 "그분들께 아주 큰 힘이 될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009903477
2020.04.20.	KBS	한우·계란값 상승에 소·닭 사육↑…1분기 ‘역대 최대’	국내에서 사육하는 한·육우와 돼지, 닭 마릿수가 1분기 기준 역대 최대 수준으로 늘었습니다.  통계청이 오늘(20일) 공개한 '2020년 1분기 가축동향조사'를 보면, 지난달 1일 기준으로 한·육우 사육 마릿수는 1년 전보다 3.4%(10만 3천 마리) 늘어난 316만 2천 마리로 집계됐습니다. 분기별 자료가 작성된 1986년 이래 1분기 기준으로 가장 많은 마릿수로, 통계청은 한우 가격이 오르면서 번식우가 늘어난 영향이라고 설명했습니다.  젖소 사육 마릿수도 40만 9천 마리로, 1년 전보다 0.5%(2천마리) 증가했습니다.  돼지는 1천 120만 8천 마리로 1년 전보다 0.1%(9천 마리) 증가하며 1분기 기준으로는 가장 많았지만, 전 분기와 비교하면 오히려 0.6%(7만 1천 마리) 감소했습니다.  통계청은 "돼지 마릿수는 전년 동기 대비로는 증가했지만, 아프리카돼지열병의 영향으로 전 분기 대비로는 감소했다"고 설명했습니다. 산란계와 육계 사육은 나란히 늘었습니다. 산란계 사육 마릿수는 7천 281만 1천 마리로 전년 동기보다 3.9%(270만 8천 마리) 증가했습니다. 지난해 산란계 가운데 노계가 3천 8만 마리 가량 도태되고 계란 가격이 상승하면서 산란계 마릿수가 증가한 것으로 풀이됩니다. 육계는 종계(성계) 마릿수가 늘어난 영향으로, 275만 마리(2.9%) 늘어난 9천 635만 마리로 집계됐습니다.   또, 오리는 818만 7천 마리로, 1년 전보다 13.0%(94만 5천 마리) 늘었습니다.  2016년 1분기(951만 1천 마리) 이후 가장 많은 것으로, 농가에서 육용오리를 들이는 경우가 늘어난 영향이라고 통계청은 설명했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]장덕수 기자 (joannes@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010822052
2020.03.24.	inews24.com	"치킨 한 마리? NO"…닭 다리·날개 등 부분육 메뉴 뜬다	bhc치킨, 부분육 시리즈 메뉴 140만 개 돌파…메뉴 라인업 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 치킨 한 마리 대신 다리, 날개 등 닭 부분육 메뉴를 찾는 이들이 많아지면서 관련 제품들의 판매량이 급증한 것으로 나타났다.24일 bhc치킨에 따르면 부분육 치킨 메뉴인 '윙스타 시리즈', '콤보 시리즈', '오스틱 시리즈' 등 3개 브랜드 총 판매량은 출시 이후 누적 140만 개를 돌파했다.'윙스타 시리즈'는 월평균 30만 개 이상 판매되는 등 꾸준한 인기를 유지하고 있으며, 출시된 지 3주가 지난 '콤보 시리즈'는 35만 개 돌파라는 놀라운 판매량을 보인 것으로 나타났다.bhc치킨 관계자는 "최근 외식업계가 위축되고 있는 것을 감안하면 이번 부분육 시리즈 메뉴 판매량이 일반적인 신제품 출시 판매량을 웃돌고 있는 것은 이례적"이라며 "향후 소비 활성화가 되면 더 큰 인기를 끌 것으로 기대된다"고 말했다. [사진=bhc 치킨]bhc치킨은 트렌드와 이색적인 맛을 추구하는 밀레니얼 세대가 주요 소비층으로 급부상하면서 이들이 치킨 메뉴 중 날개 부위와 닭 다리 등 부분육을 선호하는 것에 주목해 지난해 말부터 부분육 시장을 적극 공략하고 있다.bhc치킨은 첫 제품으로 날개 부위로 구성된 '윙스타 시리즈'를 내세웠다. 지난해 12월 출시된 '윙스타 시리즈'는 마니아층 입맛을 사로잡으며 SNS으로 입소문이 나기 시작해 인기몰이에 성공하고 있다.윙스타 시리즈 인기에 힘입어 bhc치킨은 최근 닭 다리로 구성된 '오스틱 시리즈'와 날개 부위와 닭 다리를 함께 즐길 수 있는 '콤보 시리즈'를 연달아 선보이면서 시장 영역 확대에 나섰다.bhc치킨이 선보인 부분육 시리즈는 '뿌링클', '맛초킹', '맵스터', '후라이드', '골드킹' 등 소비자들로부터 검증받은 5가지 치킨 메뉴를 접목한 것으로 시리즈별로 각각 5종으로 출시되고 있다.특히 '골드킹 윙', '골드킹 스틱', '골드킹 콤보'는 오랜 시간 발효시킨 숙성 간장과 달콤한 꿀을 사용해 소스의 맛이 깊고 깔끔해 소비자들로부터 좋은 평가를 받으며 부분육 시리즈 메뉴를 주도하고 있다.bhc치킨 관계자는 "자사 브랜드 외에도 지난 2월 일부 경쟁 브랜드에서는 부분육 관련 메뉴가 일시 품절될 정도로 반응이 뜨거웠다"며 "향후 이 시장에서 치열한 경쟁이 예상된다"고 밝혔다.이어 "윙스타 시리즈에 이어 최근에는 콤보 시리즈가 소비자들로부터 많은 관심을 받고 있어 신메뉴가 가맹점 매출 증대에 크게 도움이 될 것으로 기대된다"며 "앞으로 부분육 시리즈에 대한 적극적인 마케팅을 펼쳐 지난해 사이드 메뉴 돌풍에 이은 또 다른 돌풍을 주도해 나가겠다"고 덧붙였다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531032
2020.03.24.	inews24.com	"치킨 한 마리? NO"…닭 다리·날개 등 부분육 메뉴 뜬다	bhc치킨, 부분육 시리즈 메뉴 140만 개 돌파…메뉴 라인업 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 치킨 한 마리 대신 다리, 날개 등 닭 부분육 메뉴를 찾는 이들이 많아지면서 관련 제품들의 판매량이 급증한 것으로 나타났다.24일 bhc치킨에 따르면 부분육 치킨 메뉴인 '윙스타 시리즈', '콤보 시리즈', '오스틱 시리즈' 등 3개 브랜드 총 판매량은 출시 이후 누적 140만 개를 돌파했다.'윙스타 시리즈'는 월평균 30만 개 이상 판매되는 등 꾸준한 인기를 유지하고 있으며, 출시된 지 3주가 지난 '콤보 시리즈'는 35만 개 돌파라는 놀라운 판매량을 보인 것으로 나타났다.bhc치킨 관계자는 "최근 외식업계가 위축되고 있는 것을 감안하면 이번 부분육 시리즈 메뉴 판매량이 일반적인 신제품 출시 판매량을 웃돌고 있는 것은 이례적"이라며 "향후 소비 활성화가 되면 더 큰 인기를 끌 것으로 기대된다"고 말했다. [사진=bhc 치킨]bhc치킨은 트렌드와 이색적인 맛을 추구하는 밀레니얼 세대가 주요 소비층으로 급부상하면서 이들이 치킨 메뉴 중 날개 부위와 닭 다리 등 부분육을 선호하는 것에 주목해 지난해 말부터 부분육 시장을 적극 공략하고 있다.bhc치킨은 첫 제품으로 날개 부위로 구성된 '윙스타 시리즈'를 내세웠다. 지난해 12월 출시된 '윙스타 시리즈'는 마니아층 입맛을 사로잡으며 SNS으로 입소문이 나기 시작해 인기몰이에 성공하고 있다.윙스타 시리즈 인기에 힘입어 bhc치킨은 최근 닭 다리로 구성된 '오스틱 시리즈'와 날개 부위와 닭 다리를 함께 즐길 수 있는 '콤보 시리즈'를 연달아 선보이면서 시장 영역 확대에 나섰다.bhc치킨이 선보인 부분육 시리즈는 '뿌링클', '맛초킹', '맵스터', '후라이드', '골드킹' 등 소비자들로부터 검증받은 5가지 치킨 메뉴를 접목한 것으로 시리즈별로 각각 5종으로 출시되고 있다.특히 '골드킹 윙', '골드킹 스틱', '골드킹 콤보'는 오랜 시간 발효시킨 숙성 간장과 달콤한 꿀을 사용해 소스의 맛이 깊고 깔끔해 소비자들로부터 좋은 평가를 받으며 부분육 시리즈 메뉴를 주도하고 있다.bhc치킨 관계자는 "자사 브랜드 외에도 지난 2월 일부 경쟁 브랜드에서는 부분육 관련 메뉴가 일시 품절될 정도로 반응이 뜨거웠다"며 "향후 이 시장에서 치열한 경쟁이 예상된다"고 밝혔다.이어 "윙스타 시리즈에 이어 최근에는 콤보 시리즈가 소비자들로부터 많은 관심을 받고 있어 신메뉴가 가맹점 매출 증대에 크게 도움이 될 것으로 기대된다"며 "앞으로 부분육 시리즈에 대한 적극적인 마케팅을 펼쳐 지난해 사이드 메뉴 돌풍에 이은 또 다른 돌풍을 주도해 나가겠다"고 덧붙였다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531032
2020.05.22.	스포츠조선	11번가, '아임닭'과 공동마케팅…정가보다 최대 30% 저렴	11번가가 닭가슴살 전문 브랜드 '아임닭', 건강 간편식 브랜드 '아임웰'과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동마케팅을 추진한다. '아임닭'은 닭가슴살을 누구나 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 형태의 제품을 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 '올해의 인기상품' 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. '아임웰'은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다. 11번가는 지난 21일 '아임닭'과 '아임웰'을 운영하는 와이즈유엑스글로벌과 전략적 비즈니스 파트너십을 맺었다. 서울 서초구 ㈜와이즈유엑스글로벌 본사에서 11번가 임현동 마트 담당과 와이즈유엑스글로벌 김유진 상무이사가 각 사 대표로 참석해 JBP를 맺고 온라인 헬스푸드 시장을 선도하기 위한 공동마케팅 방안을 협의했다. 이를 통해 11번가는 오는 6월 11일 월간 십일절부터 매달 '월간 닭가슴살'을 선보인다. 아임닭의 쉐프메이드, 슬라이스, 수비드 등 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있도록 한달 치 닭가슴살(4주, 28개)을 담은 11번가 단독 패키지다. 닭가슴살을 쉽게 질려 하는 사람들, 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 사람들을 위해 다채로운 구성으로 선보이며 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다. 기존에 제공하던 '월간 도시락'도 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 아임웰 '월간 도시락'은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다. '아임닭', '아임웰'의 신상품 런칭도 11번가를 통해 진행될 예정이다. 아임닭은 최근 마라맛, 탄두리맛, 곤약만두 등 트렌드를 겨냥한 다양한 신제품을 꾸준히 내놓고 있는 가운데 11번가와의 공동기획을 통해 온라인 이용 고객들이 선호하는 취향, 시즌에 맞는 신상품을 보다 발빠르게 선보인다는 목표다. 11번가 임현동 마트 담당은 "일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 '아임닭', '아임웰'과의 협업 방안을 마련, 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다"며 "홈트레이닝, 다이어트, 단백질식단 등 연관 카테고리와의 공동마케팅을 통한 시즌 프로모션, 기획상품 등을 선보여 온라인 헬스푸드 시장을 주도해가겠다"고 말했다. 11번가는 올 한 해 각 카테고리를 대표하는 국내외 대표 브랜드사와의 JBP를 늘려 11번가에서만 만날 수 있는 단독상품, 단독 프로모션 등을 통해 독보적인 상품경쟁력을 공고히 할 방침이다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003571893
2020.05.22.	디지털데일리	11번가, 건강간편식 브랜드 아임닭·아임웰과 공동마케팅 추진	[디지털데일리 김소영기자] 11번가(사장 이상호)는 닭가슴살 전문 브랜드 아임닭, 건강 간편식 브랜드 아임웰과 공동마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.    아임닭은 닭가슴살을 소시지, 큐브, 스테이크 등 다양한 제품으로 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 ‘올해의 인기상품’ 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하고 있다. 아임웰은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.    11번가는 이번 공동마케팅을 통해 오는 6월 11일부터 매달 ‘월간 닭가슴살’을 선보인다. 이 상품은 11번가 단독 패키지로, 아임닭의 다양한 닭가슴살 한달 치(4주, 28개)를 골고루 담았다. 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다.    ‘월간 도시락’은 기존 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 새로운 구성으로 선보인다. 7종의 도시락으로 구성한 이 상품은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며, 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.   임현동 11번가 마트 담당은 “일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 아임닭, 아임웰과의 협업 방안을 마련, 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다”고 말했다.    <김소영 기자>sorun@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086404
2020.03.26.	financial news	삼양식품, 극강의 매운맛 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 '도전! 불닭비빔면'  (사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.   ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.   기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준으로 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다. 강렬한 매운 맛에 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기다.   삼양식품 관계자는 “이번 제품은 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다”며 “앞으로 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396963
2020.03.26.	뉴시스	극강의 매운맛…도전! 불닭비빔면 출시	1만2000 스코빌지수 '도전장 소스'[서울=뉴시스] 삼양식품의 '도전! 불닭비빔면'. (사진=삼양식품 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 올 여름 계절면 시장을 공략할 새 신제품을 내놨다.26일 삼양식품에 따르면 이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.기본 소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 맛이다.여기에 강렬한 매운맛에 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성했다. 이 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기다. 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 수 있다.삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획됐다"며 "앞으로 신제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009778105
2020.03.26.	뉴스1	삼양식품, 극한 매운맛 '도전! 불닭비빔면' 출시…얼마나 맵나?	핵불닭볶음면과 같은 맵기, 별도 소스 추가해 흥미 유발(사진제공=삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품은 여름 계절면 공략을 위해 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.도전! 불닭비빔면은 별도로 '도전장' 소스를 추가했다. 액상소스가 2개인 셈이다. 기본 액상소스는 불닭 특유 매운맛에 태양초 고추장과 동치미 진액으로 만들었다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니' 같은 맵기다. 삼양식품 관계자는 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자를 위해 기획했다"며 "앞으로 신제품을 활용해 유쾌한 마케팅 활동을 이어가겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004544558
2020.03.26.	부산일보	극한의 매운맛에 도전…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다. 삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'(사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다"며 "앞으로 신제품 도전! 불닭비빔면을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991733
2020.05.22.	디지털데일리	11번가, 건강간편식 브랜드 아임닭·아임웰과 공동마케팅 추진	[디지털데일리 김소영기자] 11번가(사장 이상호)는 닭가슴살 전문 브랜드 아임닭, 건강 간편식 브랜드 아임웰과 공동마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.    아임닭은 닭가슴살을 소시지, 큐브, 스테이크 등 다양한 제품으로 선보여온 닭가슴살 전문 브랜드다. 11번가가 매년 집계하는 ‘올해의 인기상품’ 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하고 있다. 아임웰은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.    11번가는 이번 공동마케팅을 통해 오는 6월 11일부터 매달 ‘월간 닭가슴살’을 선보인다. 이 상품은 11번가 단독 패키지로, 아임닭의 다양한 닭가슴살 한달 치(4주, 28개)를 골고루 담았다. 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다.    ‘월간 도시락’은 기존 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 새로운 구성으로 선보인다. 7종의 도시락으로 구성한 이 상품은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며, 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.   임현동 11번가 마트 담당은 “일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 아임닭, 아임웰과의 협업 방안을 마련, 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다”고 말했다.    <김소영 기자>sorun@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086404
2020.01.28.	financial news	홍준표 "黃, 종로 출마 회피..내가 종로가면 꿩 대신 닭"	[파이낸셜뉴스] 홍준표 전 자유한국당 대표는 28일 고향인 경남 밀양 출마 의지를 고수하면서 "PK지역 40석을 방어할 수비대장 역할을 하고자 한다"고 밝혔다.   특히 홍 전 대표는 자신이 서울 종로 출마 제안을 받았던 사실을 털어놓으며 "황교안 대표가 종로를 회피한다"고 언급했다.   홍 전 대표는 이날 자신의 SNS에서 "황 대표가 종로를 회피하는데 이때 종로 출마를 하는 것이 어떠냐 라는 제안도 있다"며 "지금 내가 종로 출마를 하는 것은 '꿩 대신 닭'이란 비아냥으로 각이 서지 않아 선거 자체가 되지 않는다"고 단언했다.   더불어민주당에서 이낙연 전 국무총리가 종로 출마에 나서며 총선 준비에 박차를 가하고 있는 상황에서 한국당에선 황교안 대표의 종로 출마 가능성이 점쳐져왔다.   그러나 최근 황 대표는 비례대표 후순위도 검토하겠다는 의사를 밝히면서 입장 변화 가능성을 시사했고, 이에 홍 전 대표는 자신의 종로 출마설에 대해 선을 그었다.   홍 전 대표는 "작년 10월에 내년 총선 출마를 하겠다고 할 때부터 지금 당 체제상 이번 총선에서 내 역할은 없다고 봤다"며 "그래서 2022년 정권교체에 유의미한 지역및 내가 정치를 마지막으로 정리할 곳을 지역구로 선택하기로 하고 20년 험지 정치를 떠나 수구초심의 심정으로 고향으로 가기로 한 것"이라고 강조했다.   홍 전 대표는 "2월3일 밀양 삼문동으로 이사를 한다"며 "(한국당) 공관위를 설득하겠다"고 밝히면서, 당의 수도권 출마 요구에 응하지 않을 것임을 분명히 했다.   홍 전 대표는 "아마 이번 총선 보수.우파들은 각개전투로 살아 남는 방법을 강구할수 밖에 없는 형국으로 흘러갈 듯 하다"며 "나는 총선 후 야권 재편이 있을 때 본격적으로 역할을 하겠다"고 전망했다.    hjkim01@fnnews.com 김학재 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004363677
2020.02.02.	연합뉴스	이마트, 노브랜드 닭가슴살 꼬치 출시	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 이마트는 노브랜드 닭가슴살 꼬치를 출시한다고 2일 밝혔다.      이마트는 지난해 출시한 노브랜드 닭꼬치가 노브랜드 전문점에서 우유나 생수 등 생필품을 꺾고 매출 1위에 오를 만큼 인기를 끌자 후속작을 출시했다.    노브랜드 닭꼬치는 지난해 한 해 동안 180만 봉지가 판매되며 매출 240억원을 돌파했다.    노브랜드 닭가슴살 꼬치는 생닭을 감자전분과 소금으로 염지한 뒤 가볍게 튀기고 가공 후 급속 냉동해 식감과 맛을 살렸다고 이마트는 소개했다.    노브랜드는 냉장·냉동 식품을 집중적으로 개발해 2017년 관련 상품을 90개에서 지난해 170개까지 늘렸다.닭가슴살 꼬치 [이마트 제공=연합뉴스]    eshiny@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011371558
2020.03.26.	뉴시스	극강의 매운맛…도전! 불닭비빔면 출시	1만2000 스코빌지수 '도전장 소스'[서울=뉴시스] 삼양식품의 '도전! 불닭비빔면'. (사진=삼양식품 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 올 여름 계절면 시장을 공략할 새 신제품을 내놨다.26일 삼양식품에 따르면 이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.기본 소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 맛이다.여기에 강렬한 매운맛에 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성했다. 이 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기다. 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 수 있다.삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획됐다"며 "앞으로 신제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009778105
2020.03.26.	뉴스1	삼양식품, 극한 매운맛 '도전! 불닭비빔면' 출시…얼마나 맵나?	핵불닭볶음면과 같은 맵기, 별도 소스 추가해 흥미 유발(사진제공=삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품은 여름 계절면 공략을 위해 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.도전! 불닭비빔면은 별도로 '도전장' 소스를 추가했다. 액상소스가 2개인 셈이다. 기본 액상소스는 불닭 특유 매운맛에 태양초 고추장과 동치미 진액으로 만들었다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니' 같은 맵기다. 삼양식품 관계자는 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자를 위해 기획했다"며 "앞으로 신제품을 활용해 유쾌한 마케팅 활동을 이어가겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004544558
2020.03.26.	부산일보	극한의 매운맛에 도전…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다. 삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'(사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다"며 "앞으로 신제품 도전! 불닭비빔면을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991733
2020.03.26.	스포츠조선	극한의 매운맛에 도전하라! 삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.'도전! 불닭비빔면'의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 되었다"면서 "앞으로 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003547134
2020.03.10.	eTimesinternet Co	bhc치킨, 닭다리의 5가지 맛 '오스틱 시리즈' 출시	bhc치킨이 부분육 시장 강자로 자리매김하기 위한 또 한 번의 승부수를 띄웠다.bhc치킨 '오스틱 시리즈'는 '뿌링클 스틱', '맛초킹 스틱', '레드킹 스틱', '후라이드 스틱', '골드킹 스틱' 등 총 5가지 맛으로 구성돼 있다. 이는 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편, 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다.특히 '오스틱 시리즈' 중 '골드킹 스틱'은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 '단짠' 맛을 극대화했으며 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성해 이른바 '겉바속촉(겉은 바삭 속은 촉촉)'을 즐기는 치킨 마니아들의 이목을 집중시키고 있다.이외에도 '오스틱 시리즈'에는 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 '뿌링클 스틱', 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 '맛초킹 스틱', 맵스터 소스를 발라 매운맛이 강점인 '레드킹 스틱', 바삭하고 고소한 맛이 일품인 '후라이드 스틱' 등이 있어 취향에 따라 선택할 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다”며 “콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 '부분육 강자'로 포지셔닝 되리라 생각한다”고 말했다.한편, 지난해 출시된 '윙스타 시리즈'는 출시 두 달 만에 60만개 판매를 달성하며 bhc치킨의 부분육 시장 입성을 빛냈다. 특히 '윙스타 시리즈'의 '골드킹 윙'은 동기간 32만개 판매고를 기록하며 '뿌링클' 뒤를 잇는 신흥강자로 급부상, 연이은 부분육 시리즈를 선보이고 있다.이 같은 '윙스타 시리즈'의 인기에 힘입어 bhc치킨은 날개 부위와 닭다리로 구성된 '콤보 시리즈'와 닭다리로만 구성된 '오스틱 시리즈'를 연이어 선보이며 bhc치킨의 새로운 돌풍을 예고하고 있다. 또한 '콤보 시리즈' 출시를 기념하기 위해 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 '골드킹 콤보' 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행 중이다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871736
2020.03.10.	뉴스1	"이젠 닭다리다"…bhc치킨, 5가지 맛 '오스틱 시리즈' 출시	'윙스타' 후속작…뿌링클·맛초킹·레드킹·골드킹 등 5가지 맛bhc치킨 '오스틱 시리즈'(bhc치킨 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = bhc치킨은 오직 '닭다리'로만 골드킹, 맛초킹 등 bhc치킨의 인기 맛 5가지를 모두 즐길 수 있는 '오스틱 시리즈'를 선보였다고 10일 밝혔다.오스틱 시리즈는 Δ뿌링클 스틱 Δ맛초킹 스틱 Δ레드킹 스틱 Δ후라이드 스틱 Δ골드킹 스틱 5가지로 구성됐다. bhc치킨의 닭날개 시리즈 '윙스타'를 닭다리로 바꾸고 맛은 그대로 살렸다.'골드킹 스틱'은 숙성 간장과 꿀을 조합한 '단짠'(달고 짠) 맛이 특징이다. '뿌링클 스틱'은 bhc치킨의 대표 맛인 뿌링클 시즈닝이, '레드킹 스틱'은 맵스터 소스의 매운맛이 강점이다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다"며 "콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 '부분육 강자'로 자리매김 할 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004512439
2020.03.26.	뉴스1	삼양식품, 극한 매운맛 '도전! 불닭비빔면' 출시…얼마나 맵나?	핵불닭볶음면과 같은 맵기, 별도 소스 추가해 흥미 유발(사진제공=삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품은 여름 계절면 공략을 위해 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.도전! 불닭비빔면은 별도로 '도전장' 소스를 추가했다. 액상소스가 2개인 셈이다. 기본 액상소스는 불닭 특유 매운맛에 태양초 고추장과 동치미 진액으로 만들었다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니' 같은 맵기다. 삼양식품 관계자는 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자를 위해 기획했다"며 "앞으로 신제품을 활용해 유쾌한 마케팅 활동을 이어가겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004544558
2020.03.26.	부산일보	극한의 매운맛에 도전…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다. 삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'(사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다"며 "앞으로 신제품 도전! 불닭비빔면을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991733
2020.03.26.	스포츠조선	극한의 매운맛에 도전하라! 삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.'도전! 불닭비빔면'의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 되었다"면서 "앞으로 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003547134
2020.03.26.	헤럴드경제	삼양식품, 매운맛 마니아 위한 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[헤럴드경제=이혜미 기자] 삼양식품이 기본 ‘불닭볶음면’ 소스와 극한의 매운맛을 자랑하는 ‘핵불닭볶음면 미니’ 소스를 함께 구성한 신제품 불닭비빔면을 선보인다. 앞서 ‘열무비빔면’, ‘불타는 고추비빔면’에 이어 이번 신제품으로 올 여름 계절면 시장 공략에 본격 나선 모습이다.26일 삼양식품에 따르면 이날 새롭게 선보인 ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스 외에 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 매콤하면서도 새콤달콤한 맛을 자랑한다. 매운맛 정도를 나타내는 스코빌 지수는 2000 수준이다.반면 도전장 소스는 스코빌 지수가 1만2000으로 강렬한 매운맛을 낸다. 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기다. 해당 소스는 매운맛을 즐기는 소비자들에게 호기심과 도전의식 등을 자극할 것으로 삼양식품 측은 예상했다.'도전! 불닭비빔면' 제품 이미지 [제공=삼양식품]삼양식품 관계자는 “이번 제품은 불닭 브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다”며 “앞으로 이번 제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획이다”고 말했다.ham@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654115
2020.04.07.	media KHAN	검찰, 33만원 닭강정 거짓 주문 대출사기단 구속 기소	수원지검 성남지청은 ‘33만원 닭강정 거짓주문 사건’과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 ㄱ씨(20) 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 ㄴ씨(19) 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의다.ㄱ씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 ㄴ씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다. 이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 ㄴ씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 ㄴ씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.최인진 기자 ijchoi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003002276
2020.04.07.	Joins.com	검찰, '33만원 닭강정 거짓주문' 대출사기 5명 구속기소	닭강정 허위 주문 영수증. 인터넷 커뮤니티 캡처           검찰이 이른바 '33만원 닭강정 거짓주문 사건'에 연루된 대출사기 일당 5명을 구속기소했다.       수원지검 성남지청은 업무방해·공동감금·사기 등 혐의를 받고 있는 A씨(20) 등 5명을 구속기소했다고 7일 밝혔다.       검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금·공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했다.       검찰에 따르면 친구 사이인 A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B씨(19) 등 4명의 서류를 위조해 대출사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.       이들은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.      또 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.       당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 오해해 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고 이 글이 퍼지면서 공분이 일었다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002990912
2020.01.28.	연합뉴스	불닭볶음면 글로벌 히트에 작년 삼양식품 수출이 내수 앞질러	식품업계 2번째 기록…5천350억원 매출중 수출이 2천700억원 전망(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 불닭볶음면의 글로벌 히트에 힘입어 삼양식품이 내수보다 수출 비중이 큰 기업으로 등극할 전망이다.     식품업계에서는 2번째 사례다.     내수 비중이 절대적인 식품기업 중에서 이런 경우는 초코파이를 세계적 상품으로 만든 오리온에 이은 것으로, K-푸드 세계화에 청신호를 켠 것으로 평가된다. [삼양식품 제공]    28일 식품 및 증권업계에 따르면 삼양식품의 지난해 매출액은 5천350억원에 수출액은 2천700억원, 내수 매출액은 2천650억원으로, 수출액이 전체 매출의 50%를 넘어설 것이라는 전망이 나온다.    삼양식품은 지난해 2, 3분기 연속으로 최대 수출 기록을 세우며 수출이 내수 매출을 넘어섰다.    여기에 지난해 4분기에도 중국에서 수출 호조세를 보이면서 연간 기준으로도 같은 추세가 이어질 것이 확실시되는 것이다.    삼양식품은 지난해 11월 11일 중국 광군제 행사에서 하루 44억원의 매출액을 달성해 자사 역대 최고 기록을 세웠다. 이는 삼양식품의 중국 내 하루 평균 온라인 매출액인 2억원의 22배에 달하는 실적이다.    삼양식품의 지난해 수출이 내수 매출을 앞설 경우, 창사 이래 첫 기록이 된다.    식품업계 전체에서 이런 사례는 오리온이 유일하다. 중국과 베트남 등지에서의 초코파이 인기로 오리온 전체 매출액 중 수출 비중이 60%를 넘고 있다.    삼양식품의 수출 1등 공신은 전체 수출액의 80%를 차지하는 불닭 브랜드다.    2016년부터 유튜브에서 유행한 '불닭볶음면 챌린지(fire noodle challenge)'가 해외에서 불닭볶음면 수요를 폭발적으로 증가시켰다.     불닭볶음면은 출시 7년 만인 지난해 상반기 누적 매출 1조원, 판매량 18억개를 돌파했다.     삼양식품의 라면 수출액도 한국 전체 라면 수출액의 44%로 올라섰다. 우루과이 불닭볶음면 체험행사[주우루과이 한국대사관 제공]    삼양식품은 최근 2년간 최대 수출 지역인 중국과 동남아를 중심으로 유통망을 강화해 해외 매출 증가의 발판을 닦았다.    또한 오리지널 불닭볶음면 외에 까르보불닭볶음면, 핵불닭볶음면 등 제품군을 다양화해 브랜드 경쟁력을 높였다.     경남 밀양에는 1천300억원이 투입된 신공장 건립이 추진되고 있다. 이곳을 수출 전진 기지로 삼아 해외 사업을 더욱 확장할 계획이다.    삼양식품 관계자는 "불닭볶음면을 중심으로 한 다양한 신제품을 내놓고 유통망을 더욱 강화함으로써 해외 매출 증가세를 이어가겠다"며 "신공장이 완공되면 증가하는 해외 수요에 대한 대응도 강화할 수 있을 것"이라고 말했다.    josh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011359397
2020.05.03.	아시아경제신문	이마트, '無항생제 인증 생닭·생오리고기'만 판매	안심 먹거리에 대한 고객 관심 늘어5월 중순부터 ‘동물복지 계란’도 전품목 ‘무항생제 인증’ 상품으로[아시아경제 이승진 기자] 이마트는 1일부터 본격적으로 항생제와 호르몬제가 들어있지 않은 건강한 사료를 먹여 기른 '무항생제 인증' 생닭과 생오리고기만 매장에서 판매한다.'친환경 축산물 무항생제 인증'은 사료에 항생제?항균제를 사용하지 않고, 가축에게 성장촉진제·호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대하여 정부가 보증하는 인증제도이다.이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19 바이러스를 겪으며 안전 안심 먹거리에 대한 고객의 관심이 상승한 것에 주목했다. 약 2년간 협력사와 논의하며 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고, 지난달부터 본격적인 상품 개선 및 판매에 돌입했다.실제로 2017년 8월 이후 무항생제 축산물에 대한 고객의 요구가 높아지면서 이마트도 무항생제 인증 상품 구성비를 높혀 왔다. 이마트는 생닭 생오리와 더불어 이달 중순부터 '동물복지 축산농장 인증 계란'도 100% 무항생제 인증상품만 운영할 계획이다.2017년 8월 이후 계란의 안전성에 대한 관심과 소비 트렌드가 맞물려 ‘동물복지 계란’의 인기가 높아지고 있다. ‘동물복지 축산농장 인증’은 쾌적한 환경에서 동물의 스트레스를 최소화한 동물복지 기준에 따라 인도적으로 동물을 사육하는 농장을 인증하는 제도이다.이마트에 따르면, ‘동물복지 계란’은 일반상품 대비 1.7~1.8배 높은 가격이지만, 올해 1월부터 3월까지만 약 44.9% 매출이 증가해, 매출 구성비가 19년 9%에서 올해 12%까지 올랐다. 이마트는 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004671433
2020.05.03.	edaily	이마트, '무항생제 인증' 생닭·생오리고기 판매 개시	2년간 협력사와 논의해 무항생제 농가 확보5월 중순부터 동물복지 계란도 '무항생제 인증' 상품만[이데일리 이성웅 기자] 이마트는 지난 1일부터 매장에서 항생제와 호르몬제가 들어있지 않은 건강한 사료를 먹여 기른 ‘무항생제 인증’ 생닭·생오리고기만 판매하기 시작했다고 3일 밝혔다.‘친환경 축산물 무항생제 인증’은 사료에 항생제·항균제를 사용하지 않고, 가축에게 성장촉진제·호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대하여 정부가 보증하는 인증제도이다.(사진=이마트)이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19 바이러스를 겪으며 안전·안심 먹거리에 대한 고객의 관심이 상승한 것에 주목했다. 이에 지난 2년간 협력사와 논의해 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고, 올해 4월부터 본격적인 상품 개선 및 판매에 돌입했다.실제로 2017년 8월 이후 무항생제 축산물에 대한 고객 수요가 높아지면서 이마트도 무항생제 인증 상품 구성비를 높혀 왔다.이마트는 생닭·생오리와 더불어 5월 중순부터 ‘동물복지 축산농장 인증 계란’도 100% ‘무항생제 인증’상품만 운영할 계획이다.2017년 8월 이후, 계란의 안전성에 대한 관심과 소비 트렌드가 맞물려 ‘동물복지 계란’의 인기가 높아지고 있다.‘동물복지 축산농장 인증’은 쾌적한 환경에서 동물의 스트레스를 최소화한 동물복지 기준에 따라 인도적으로 동물을 사육하는 농장을 인증하는 제도이다.이마트에 따르면, ‘동물복지 계란’은 일반상품 대비 1.7~1.8배 높은 가격이지만, 올해 1월부터 3월까지만 약 44.9% 매출이 증가해, 매출 구성비가 19년 9%에서 올해 12%까지 올랐다.이마트는 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이며, 5월 중순부터 ‘무항생제’ 인증까지 받아 더욱 안전한 상품을 판매할 수 있게 됐다.이마트 관계자는 “건강한 먹거리, 건강한 소비가 트렌드인 고객의 눈높이를 맞추기 위해 과감하게 ‘무항생제 인증’ 생닭?생오리고기만 운영하게 됐다”며 “무항생제 축산물을 점진적으로 확대하여, 고객이 이마트에서 안심하고 먹거리를 구매할 수 있도록 하겠다”고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004632102
2020.05.03.	디지털타임스	이마트, 무항생제 인증 생닭·생오리만 판매	[디지털타임스 김민주 기자] 이마트는 지난 1일부터 항생제와 호르몬제가 들어가지 않은 건강한 사료로 기른 무항생제 인증 생닭과 생오리고기만 판매한다고 3일 밝혔다.'친환경 축산물 무항생제 인증'은 사료에 항생제·항균제를 사용하지 않고, 가축에게 성장촉진제·호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대해 정부가 보증하는 인증제도이다.이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19 바이러스를 겪으며 안전·안심 먹거리에 대한 고객의 관심이 상승한 것에 주목했다. 이에 지난 2년간 협력사와 논의해 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고, 올해 4월부터 본격적인 상품 개선 및 판매에 돌입했다.2017년 8월 이후 무항생제 축산물에 대한 고객 수요가 높아지면서 이마트도 무항생제 인증 상품 구성비를 높혀 왔다.이마트는 생닭·생오리와 더불어 5월 중순부터 '동물복지 축산농장 인증 계란'도 100% '무항생제 인증'상품만 운영할 계획이다.2017년 8월 이후, 계란의 안전성에 대한 관심과 소비 트렌드가 맞물려 '동물복지 계란'의 인기도 높아지고 있다.'동물복지 축산농장 인증'은 쾌적한 환경에서 동물의 스트레스를 최소화한 동물복지 기준에 따라 인도적으로 동물을 사육하는 농장을 인증하는 제도이다.이마트에 따르면, '동물복지 계란'은 일반상품 대비 1.7~1.8배 높은 가격이지만, 올해 1월부터 3월까지만 약 44.9% 매출이 증가해 매출 구성비가 지난해 9%에서 올해 12%까지 올랐다.이마트는 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr이마트는 지난 1일부터 항생제와 호르몬제가 들어가지 않은 건강한 사료로 기른 무항생제 인증 생닭과 생오리고기만 판매한다고 3일 밝혔다.<이마트 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596065
2020.05.08.	financial news	웅진식품, SPC삼립과 '빅토리아X속닭속닭' 구매 인증 이벤트 진행	[파이낸셜뉴스] 웅진식품은 탄산수 브랜드 ‘빅토리아‘와 SPC삼립의 닭가슴살 제품 ‘속닭속닭’이 구매 인증 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.   전국 GS25 편의점에서 ‘빅토리아‘와 ‘속닭속닭‘을 구매한 후 해시태그와 함께 인스타그램에 인증샷을 올리면 참여 가능하다. 웅진식품 공식 인스타그램에서 오는 15일까지 진행한다. 추첨을 통해 총 10명에게 빅토리아 20병과 속닭속닭 10개입을 함께 증정한다.   웅진식품 탄산음료 담당 박무룡 브랜드 매니저는 “무더위를 앞둔 5월 ‘빅토리아‘, ‘속닭속닭‘과 함께 맛있고 가벼운 다이어트 해보시길 바란다”고 전했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004421083
2020.02.25.	노컷뉴스	닭·오리 입식하려면 사전 신고해야	농식품부, '가축전염병예방법 시행령·시행규칙' 시행[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]산란계 농장 (자료사진=연합뉴스)앞으로 닭과 오리를 입식하려는 농가는 사전에 입식 사전 신고서를 작성해 시장·군수·구청장에게 제출해야 된다.농림축산식품부는 닭·오리 농가와 식용란 선별포장업자에 대한 방역 강화를 위한 가축전염병예방법령 개정안이 오는 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.주요 개정 내용을 보면 닭·오리를 농장에 입식하려는 가축의 소유자 등은 입식 사전 신고서를 작성하여 입식 7일전까지 시장·군수·구청장에게 제출해야 된다.닭·오리를 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주 등에 대하여는 1천만원 이하의 과태료가 부과된다.농식품부는 식용란 선별포장업자가 갖추어야 할 소독설비 및 방역시설의 세부 설치기준을 새로이 마련했다.식용란 선별포장업자는 해당 시설 출·입구에 차량 세차·소독 시설 설치, 농장 출입하는 사람과 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부를 구비해야 한다.또 농장내 시설을 이용하여 식용란 선별포장업을 하려는 경우에는 차단방역을 위해 그 건물 출입구를 사육시설 출입구와 서로 분리해야 한다.식용란 선별포장업자의 소독설비 및 방역시설 설치기준은 설치 준비기간 등을 고려해 오는 5월 28일부터 시행될 예정이다.농식품부 관계자는 "이번 법률 개정을 통해 가금 농장과 식용란 선별포장업자의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003327307
2020.02.25.	연합뉴스	닭·오리 들이려면 사전 신고해야…어기면 최대 500만원	닭 오리 AI 차단방역 표지연합뉴스TV 캡처. 작성 이충원(미디어랩)    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 이달 28일부터 닭과 오리 등의 가축을 입식(入殖·농장에 들임)하려면 사전에 시·군·구청장에게 신고해야 한다.    농림축산식품부는 이 같은 내용을 담은 가축전염병예방법령 개정안이 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.    개정 법령에 따르면 사전에 닭과 오리를 신고하지 않고 입식한 농장주에 대해서는 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원의 과태료를 부과한다.    농장으로 닭과 오리를 입식하려는 가축 소유자 등은 입식 사전 신고서를 작성해 입식 7일 전까지 시장, 군수, 구청장에게 제출해야 한다.    신고 내용은 입식 가축의 종류, 입식 규모, 일령(日齡) 및 예정일, 현재 사육 가축의 마릿수, 사육시설 규모, 사육 형태, 출하 예정일 등이다.    tsl@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011425736
2020.02.25.	MBC	닭·오리 들이려면 사전 신고해야…어기면 최대 500만원	오는 28일부터 닭과 오리 등의 가축을 농장에 입식, 즉 새로 들이려면 사전에 시군구청장에게 신고해야 합니다.농림축산식품부는 이같은 가축전염병예방법령 개정안이 28일부터 시행돼 사전에 닭과 오리를 신고하지 않고 입식한 농장주에 대해서는 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원의 과태료를 부과한다고 밝혔습니다.농장으로 닭과 오리를 입식하려는 가축소유자들은 사전신고서를 작성해 입식 7일전까지 시장, 군수, 구청장에게 제출해야합니다.이준희 기자 (letswin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "신혼부부까지 쫓겨났다!" 섬나라 모리셔스 '신혼여행 18쌍 격리'!!..외신들이 전하는 '한국 상황'은??▶ [14F] 코로나 예방하려면 손만큼 잘 닦아야 할 이것! Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001017194
2020.03.26.	부산일보	극한의 매운맛에 도전…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다. 삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'(사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다"며 "앞으로 신제품 도전! 불닭비빔면을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991733
2020.03.26.	스포츠조선	극한의 매운맛에 도전하라! 삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.'도전! 불닭비빔면'의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 되었다"면서 "앞으로 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003547134
2020.03.26.	헤럴드경제	삼양식품, 매운맛 마니아 위한 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[헤럴드경제=이혜미 기자] 삼양식품이 기본 ‘불닭볶음면’ 소스와 극한의 매운맛을 자랑하는 ‘핵불닭볶음면 미니’ 소스를 함께 구성한 신제품 불닭비빔면을 선보인다. 앞서 ‘열무비빔면’, ‘불타는 고추비빔면’에 이어 이번 신제품으로 올 여름 계절면 시장 공략에 본격 나선 모습이다.26일 삼양식품에 따르면 이날 새롭게 선보인 ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스 외에 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 매콤하면서도 새콤달콤한 맛을 자랑한다. 매운맛 정도를 나타내는 스코빌 지수는 2000 수준이다.반면 도전장 소스는 스코빌 지수가 1만2000으로 강렬한 매운맛을 낸다. 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기다. 해당 소스는 매운맛을 즐기는 소비자들에게 호기심과 도전의식 등을 자극할 것으로 삼양식품 측은 예상했다.'도전! 불닭비빔면' 제품 이미지 [제공=삼양식품]삼양식품 관계자는 “이번 제품은 불닭 브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다”며 “앞으로 이번 제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획이다”고 말했다.ham@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654115
2020.03.26.	한경닷컴	"여름엔 이열치열"…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 내놨다	▽ 2개 액상소스…"도전의 문화 담았다" ▽ '도전장 소스', 스코빌지수 1만2000SHU ▽ 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 제품과 같은 수준삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다. 사진=삼양식품 제공삼양식품이 '불닭' 브랜드로 올 여름 비빔면 시장 공략에 나섰다.삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다.신제품은 2개의 액상소스를 담은 점이 특징이다. 기본 액상 소스에 별도의 '도전장 소스'를 추가했다. 기본 소스는 매운맛의 정도를 나타내는 스코빌지수가 2000SHU수준이다. 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 넣어 불닭 브랜드 특유의 매운맛과 새콤달콤함을 함께 즐길 수 있다. 한층 더 매운맛을 원하는 소비자는 스코빌 지수 1만2000SHU에 달하는 도전장 소스를 넣어 먹으면 된다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기를 낸다.삼양식품 관계자는 신제품에 대해 "불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품"이라며 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다"고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004313628
2020.05.25.	매경닷컴	불닭볶음면·짜파구리에 꽂힌 외국인들	농심·삼양식품 등 라면株 집중 매수라면 수출 호조세…2분기 실적 청신호삼양식품과 농심의 2분기 실적 전망치. [자료 = 에프앤가이드 / 단위 = 억원] 외국인들이 해외 진출과 코로나19 반사수혜로 실적 전망이 높아지고 있는 라면주를 사들이고 있다. '불닭볶음면'으로 해외시장을 넓혀가고 있는 삼양식품과 영화 '기생충'으로 '짜파구리' 열풍을 불러온 농심이 주목받는 모양새다.25일 한국거래소에 따르면 이달 들어 삼양식품은 유가증권시장에서 외국인 순매수 상위 6위에 들었다. 농심 역시 순매수 상위 17위에 들었다. 외국인은 코스피에서 순매수 행렬을 이어간 이달 19~21일에도 이 종목들을 집중 매수했다. 이 기간 삼양식품은 순매수 7위, 농심은 14위에 들었다.삼양식품과 농심은 글로벌 시장에 적극적으로 진출하며 성장동력을 창출하고 있다. 그 결과 2분기에도 삼양식품의 해외시장 수출이 크게 증가할 것이란 전망이 나온다. 박상준 키움증권 연구원은 보고서를 통해 "코로나19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속됐고 6월에 618 쇼핑 축제를 앞두고 있다"면서 "2분기 라면수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"고 밝혔다. 해외 유통망 확대와 브랜드 인지도 상승에 따라 성장 흐름이 유지될 것이란 전망도 나온다. 농심 역시 '기생충'으로 인기를 얻은 짜파구리 컵라면 버전을 출시하는 등 해외시장 입지를 다지고 있다.원가 하락과 판매관리비 개선도 긍정적인 요인이다. 차재헌 DB금융투자 연구원은 "유가 하락으로 곡물 등 원가가 하락해 라면을 비롯한 음식료주 전반의 비용 부담이 개선됐다"면서 "코로나로 대형마트보다 온라인 판매가 늘며 시식 등과 관련한 비용이 줄어 판관비도 개선됐다"고 말했다. 2015년 고점을 찍었던 음식료주의 밸류에이션에 비해 지금 주가도 크게 부담스럽지 않다는 분석도 나온다. 2분기 실적 전망치도 긍정적이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권가는 삼양식품이 2분기 전년 동기 대비 15.38% 오른 240억의 영업이익을 기록할 것으로 전망했다. 농심도 2분기 영업이익이 263억원으로 220.73% 증가할 것으로 내다봤다.[신유경 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004581610
2020.03.26.	부산일보	극한의 매운맛에 도전…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다. 삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'(사진)을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다"며 "앞으로 신제품 도전! 불닭비빔면을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991733
2020.03.26.	스포츠조선	극한의 매운맛에 도전하라! 삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.'도전! 불닭비빔면'의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 되었다"면서 "앞으로 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003547134
2020.03.26.	헤럴드경제	삼양식품, 매운맛 마니아 위한 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[헤럴드경제=이혜미 기자] 삼양식품이 기본 ‘불닭볶음면’ 소스와 극한의 매운맛을 자랑하는 ‘핵불닭볶음면 미니’ 소스를 함께 구성한 신제품 불닭비빔면을 선보인다. 앞서 ‘열무비빔면’, ‘불타는 고추비빔면’에 이어 이번 신제품으로 올 여름 계절면 시장 공략에 본격 나선 모습이다.26일 삼양식품에 따르면 이날 새롭게 선보인 ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스 외에 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 매콤하면서도 새콤달콤한 맛을 자랑한다. 매운맛 정도를 나타내는 스코빌 지수는 2000 수준이다.반면 도전장 소스는 스코빌 지수가 1만2000으로 강렬한 매운맛을 낸다. 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기다. 해당 소스는 매운맛을 즐기는 소비자들에게 호기심과 도전의식 등을 자극할 것으로 삼양식품 측은 예상했다.'도전! 불닭비빔면' 제품 이미지 [제공=삼양식품]삼양식품 관계자는 “이번 제품은 불닭 브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다”며 “앞으로 이번 제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획이다”고 말했다.ham@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654115
2020.03.26.	한경닷컴	"여름엔 이열치열"…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 내놨다	▽ 2개 액상소스…"도전의 문화 담았다" ▽ '도전장 소스', 스코빌지수 1만2000SHU ▽ 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 제품과 같은 수준삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다. 사진=삼양식품 제공삼양식품이 '불닭' 브랜드로 올 여름 비빔면 시장 공략에 나섰다.삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다.신제품은 2개의 액상소스를 담은 점이 특징이다. 기본 액상 소스에 별도의 '도전장 소스'를 추가했다. 기본 소스는 매운맛의 정도를 나타내는 스코빌지수가 2000SHU수준이다. 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 넣어 불닭 브랜드 특유의 매운맛과 새콤달콤함을 함께 즐길 수 있다. 한층 더 매운맛을 원하는 소비자는 스코빌 지수 1만2000SHU에 달하는 도전장 소스를 넣어 먹으면 된다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기를 낸다.삼양식품 관계자는 신제품에 대해 "불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품"이라며 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다"고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004313628
2020.05.25.	매경닷컴	불닭볶음면·짜파구리에 꽂힌 외국인들	농심·삼양식품 등 라면株 집중 매수라면 수출 호조세…2분기 실적 청신호삼양식품과 농심의 2분기 실적 전망치. [자료 = 에프앤가이드 / 단위 = 억원] 외국인들이 해외 진출과 코로나19 반사수혜로 실적 전망이 높아지고 있는 라면주를 사들이고 있다. '불닭볶음면'으로 해외시장을 넓혀가고 있는 삼양식품과 영화 '기생충'으로 '짜파구리' 열풍을 불러온 농심이 주목받는 모양새다.25일 한국거래소에 따르면 이달 들어 삼양식품은 유가증권시장에서 외국인 순매수 상위 6위에 들었다. 농심 역시 순매수 상위 17위에 들었다. 외국인은 코스피에서 순매수 행렬을 이어간 이달 19~21일에도 이 종목들을 집중 매수했다. 이 기간 삼양식품은 순매수 7위, 농심은 14위에 들었다.삼양식품과 농심은 글로벌 시장에 적극적으로 진출하며 성장동력을 창출하고 있다. 그 결과 2분기에도 삼양식품의 해외시장 수출이 크게 증가할 것이란 전망이 나온다. 박상준 키움증권 연구원은 보고서를 통해 "코로나19 사태에 따른 라면 수요 호조가 4월까지 지속됐고 6월에 618 쇼핑 축제를 앞두고 있다"면서 "2분기 라면수출은 1분기 대비 크게 증가할 것으로 기대된다"고 밝혔다. 해외 유통망 확대와 브랜드 인지도 상승에 따라 성장 흐름이 유지될 것이란 전망도 나온다. 농심 역시 '기생충'으로 인기를 얻은 짜파구리 컵라면 버전을 출시하는 등 해외시장 입지를 다지고 있다.원가 하락과 판매관리비 개선도 긍정적인 요인이다. 차재헌 DB금융투자 연구원은 "유가 하락으로 곡물 등 원가가 하락해 라면을 비롯한 음식료주 전반의 비용 부담이 개선됐다"면서 "코로나로 대형마트보다 온라인 판매가 늘며 시식 등과 관련한 비용이 줄어 판관비도 개선됐다"고 말했다. 2015년 고점을 찍었던 음식료주의 밸류에이션에 비해 지금 주가도 크게 부담스럽지 않다는 분석도 나온다. 2분기 실적 전망치도 긍정적이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권가는 삼양식품이 2분기 전년 동기 대비 15.38% 오른 240억의 영업이익을 기록할 것으로 전망했다. 농심도 2분기 영업이익이 263억원으로 220.73% 증가할 것으로 내다봤다.[신유경 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004581610
2020.02.26.	조선일보	멈춰선 닭공장… 코로나 아닌 민노총에 운다	마니커 동두천·천안공장 입구서 "직접고용 약속 지켜라" 점거시위닭고기 생산·유통 중단 사태양계장 찾아가 "공급 말라" 협박닭 못받는 치킨업체들도 비상지난 20일 오전 10시쯤 경기 동두천시에 있는 국내 닭고기 업계 3위 기업 마니커 동두천 공장 입구. 임시 천막 10여개가 배치돼 있고, 민노총 공공운수노조 화물연대 소속 조합원 100여명이 웅성거리고 있었다. 육계 반입을 위해 5t 트럭 2대가 정문을 나가려 하자 갑자기 조합원 수십 명이 달려들었다. 이들은 거친 욕설과 함께 트럭 창문에 돌과 계란을 던지고, 각목으로 창문과 차체를 부수기 시작했다. 트럭 아래에 드러눕고 이를 제지하는 경찰과 충돌했다.마니커 동두천 공장 정문 앞은 지난 10일부터 민노총 조합원의 24시간 점거 시위가 계속되고 있다. 경찰은 이날 업무방해와 재물손괴 혐의로 조합원 15명을 입건했다. 그러나 조합원들은 경찰을 아랑곳 않고 폭력 시위를 이어가고 있다. 지난 15일 저녁에는 술에 취한 조합원들이 경비를 서던 경찰과 몸싸움을 벌이다 1.5L 음료수 병을 던졌다. 의경 한 명이 얼굴 정면에 맞아 안경이 깨졌고, 일부 경찰이 다쳐 병원 치료를 받았다.공장 트럭 막는 민노총 - 지난 18일 오전 경기도 동두천 마니커 공장 앞에서 민노총 공공운수노조 화물연대 소속 조합원들이 정문을 지나려는 회사 트럭을 막고 있다. /독자 제공화물연대 조합원들의 점거 시위로 동두천 공장이 보름째 사실상 봉쇄되면서 닭고기 생산·유통이 중단됐다. 하루 평균 15만여 마리를 생산하지만 아예 가동을 멈추거나 생산 물량이 바닥을 보이고 있다. 생닭과 가공품의 운송 전반을 위탁받은 M기업은 화물연대 조합원 62명에게 일을 맡겼다. 그러나 화물연대 측은 이를 거부하고 마니커의 직접 고용을 요구하며 파업과 함께 공장 입구를 점거하고 반입과 반출을 막고 있다. 화물연대 조합원들은 개인사업자로 매달 1000만원 가까운 수입을 올리는 것으로 알려지고 있다.마니커 충남 천안 공장도 지난 10일부터 동두천 공장과 비슷한 장면이 벌어지고 있다. 화물연대 조합원 40여명이 파업을 벌이며 공장 입구에 천막을 치고 드나드는 차량을 막고 있다. 일부 노조원은 공장 안에서 생닭을 운송하는 기계 장비까지 갖고 나와 가동을 중단시켰다. 천안 공장은 평소 하루 평균 14만~15만 마리의 닭을 프랜차이즈 치킨 가게와 대형 마트, 중간 유통 업체에 출하해왔으나 생산이 마비됐다.이 때문에 동두천·천안 공장에서 근무하는 마니커 생산 직원 860명은 출근을 하지 않거나 일감이 없어 놀고 있는 실정이다. 마니커 측은 민노총의 조업 방해로 동두천·천안 공장 가동이 중단돼 지난 21일까지 67억여원의 매출 손실이 발생한 것으로 추산하고 있으며 손실은 계속 커지고 있다. 그러나 민노총 측은 "마니커 측이 직접 고용에 대한 구두 약속을 저버렸다"며 공장 봉쇄를 계속하겠다고 공언하고 있다. 이에 맞서 마니커는 조합원들을 업무방해 혐의로 고소했다.민노총 조합원들은 마니커와 계약한 양계장, 치킨 업체에 대한 압박도 마다하지 않고 있다. 지난 20일 새벽에는 경기 양평군의 한 양계장으로 몰려가 생닭 운송 트럭 여러 대를 가로막고 부수기도 했다. 양계장 주인(74)은 "아들과 단둘이 사는 시골 농가에 둔기를 든 건장한 이들이 찾아와 부수고 도망쳤다"고 했다. 강원 철원의 양계장 주인은 "며칠 전 마니커에 닭을 공급하지 말라는 전화가 걸려왔다"고 말했다. 민노총 조합원들은 마니커가 생산한 육계의 30% 정도를 공급받는 치킨 업체 BBQ를 압박하기 위해 경기도 이천의 물류 창고에 500명 규모의 집회 신고도 했다.민노총의 마니커 공장 봉쇄는 양계업계 전반으로 불똥이 튀고 있다. 우선 마니커와 거래하는 양계장 250곳부터 타격을 입고 있다. 보통 닭은 생후 30~35일에 출하해야 하고, 시기를 넘기면 상품성이 떨어져 폐기 처분해야 하기 때문이다. 김상근 한국육계협회 회장은 "닭을 제때 공급하지 못해 수만 마리의 손실을 고스란히 떠안게 되는 농가들이 도산 위기라며 아우성을 치고 있다"고 말했다. BBQ 측은 "전체의 절반을 공급받아 온 마니커가 생산에 차질이 생기면서 가맹점 1800곳에 제대로 물량을 공급하지 못하고 있다"고 말했다. 마니커 천안 공장 협력 업체 대표 남모(56)씨는 "직원 40명 정도가 일을 못 해 급여도 제대로 못 받게 생겼다"며 "당장 부족한 자금을 확보하려고 중소기업진흥공단과 은행을 절박한 심정으로 찾아다니고 있다"고 했다.[동두천=권상은 기자] [동두천=조철오 기자] [천안=김석모 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003510465
2020.01.23.	연합뉴스	애경산업·불닭볶음면 협업 '2080 호치치약' 출시	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 애경산업은 삼양식품의 불닭볶음면과 손잡고 '2080 호치치약'을 출시한다고 23일 밝혔다.     2080 호치치약은 불닭볶음면의 캐릭터 '호치'를 내세워 양치질에서 불닭볶음면처럼 화끈하고, 개운한 느낌을 살리는 데 주력했다.     치약이 불닭볶음면 소스처럼 짙은 빨간색을 띠고, 시원한 느낌을 줄 수 있도록 멘톨 성분을 함유시켰다.    이 제품은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이고, 치태 제거에 도움을 준다고 애경산업은 전했다.    애경산업은 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 '2080 핵불닦양치세트'도 선보인다.    애경산업 관계자는 "호치는 국어사전 정의에 따르면 '희고 깨끗한 이'(皓齒)라는 뜻을 가지고 있다"고 설명했다. '2080 호치치약' 출시[애경산업 제공    vivid@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011353923
2020.01.23.	국민일보	불닭볶음면 맛 치약 나왔다, 틴트부터 티셔츠까지 이색 콜라보 연발	애경산업의 치약 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업해 ‘2080 호치치약’을 출시했다고 23일 밝혔다. 호치는 불닭볶음면을 상징하는 캐릭터의 이름이면서 동시에 ‘희고 깨끗한 이’라는 뜻의 한자어다.2080 호치약은 불닭볶음면 소스처럼 짙은 빨간색을 띤다. 색뿐 아니라 멘톨 성분을 함유해 양치질 후 느껴지는 화끈한 감각을 강화했다. 애경은 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 함께 선보였다.먹는 소스에서 착안해 만든 치약은 자칫 거북스러운 느낌을 줄 수 있다. 하지만 애경은 국내외 소비자들에게 인기가 많은 불닭볶음면을 통해 친근함을 더하겠다는 계산이다. 불닭볶음면은 특유의 매운 맛을 통해 해외에서 큰 인기를 끄는 제품이다. 2013년 출시돼 7년 만에 17억개(누적)가 팔려나갔다. 중국, 동남아(인도네시아, 말레이시아, 싱가포르 등), 미주, 유럽 등 전 세계 76개국에 수출되고 있다. 애경 관계자는 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.불닭볶음면은 이런 인기를 바탕으로 과거에도 전혀 관련없을 것 같은 브랜드와 협업을 성사시켜 왔다. 화장품 브랜드 토니모리는 2018년 ‘불타는에디션’ 화장품을 선보였다. 불닭볶음면의 컵라면 용기와 봉지 라면 등을 패키지로 활용한 커버 쿠션, 립 틴트, 블러셔, 립케어 스틱 등을 출시했다. LF의 남성복 브랜드 TNGT도 불닭볶음면 조리법을 새긴 티셔츠를 판매한 바 있다.이택현 기자 alley@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001281345
2020.01.23.	연합뉴스	애경산업·불닭볶음면 협업 '2080 호치치약' 출시	(서울=연합뉴스) 애경산업이 삼양식품의 불닭볶음면과 손잡고 '2080 호치치약'을 출시한다고 23일 밝혔다.     2080 호치치약은 불닭볶음면의 캐릭터 '호치'를 내세워 양치질에서 불닭볶음면처럼 화끈하고, 개운한 느낌을 살리는 데 주력했다.     치약이 불닭볶음면 소스처럼 짙은 빨간색을 띠고, 시원한 느낌을 줄 수 있도록 멘톨 성분을 함유시켰다.    이 제품은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이고, 치태 제거에 도움을 준다고 애경산업은 전했다. 2020.1.23 [애경산업 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011353987
2020.03.26.	스포츠조선	극한의 매운맛에 도전하라! 삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품이 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.이번에 출시한 '도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.'도전! 불닭비빔면'의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 되었다"면서 "앞으로 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003547134
2020.03.26.	헤럴드경제	삼양식품, 매운맛 마니아 위한 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[헤럴드경제=이혜미 기자] 삼양식품이 기본 ‘불닭볶음면’ 소스와 극한의 매운맛을 자랑하는 ‘핵불닭볶음면 미니’ 소스를 함께 구성한 신제품 불닭비빔면을 선보인다. 앞서 ‘열무비빔면’, ‘불타는 고추비빔면’에 이어 이번 신제품으로 올 여름 계절면 시장 공략에 본격 나선 모습이다.26일 삼양식품에 따르면 이날 새롭게 선보인 ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스 외에 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다. 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 매콤하면서도 새콤달콤한 맛을 자랑한다. 매운맛 정도를 나타내는 스코빌 지수는 2000 수준이다.반면 도전장 소스는 스코빌 지수가 1만2000으로 강렬한 매운맛을 낸다. 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기다. 해당 소스는 매운맛을 즐기는 소비자들에게 호기심과 도전의식 등을 자극할 것으로 삼양식품 측은 예상했다.'도전! 불닭비빔면' 제품 이미지 [제공=삼양식품]삼양식품 관계자는 “이번 제품은 불닭 브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다”며 “앞으로 이번 제품을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획이다”고 말했다.ham@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654115
2020.03.26.	한경닷컴	"여름엔 이열치열"…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 내놨다	▽ 2개 액상소스…"도전의 문화 담았다" ▽ '도전장 소스', 스코빌지수 1만2000SHU ▽ 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 제품과 같은 수준삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다. 사진=삼양식품 제공삼양식품이 '불닭' 브랜드로 올 여름 비빔면 시장 공략에 나섰다.삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다.신제품은 2개의 액상소스를 담은 점이 특징이다. 기본 액상 소스에 별도의 '도전장 소스'를 추가했다. 기본 소스는 매운맛의 정도를 나타내는 스코빌지수가 2000SHU수준이다. 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 넣어 불닭 브랜드 특유의 매운맛과 새콤달콤함을 함께 즐길 수 있다. 한층 더 매운맛을 원하는 소비자는 스코빌 지수 1만2000SHU에 달하는 도전장 소스를 넣어 먹으면 된다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기를 낸다.삼양식품 관계자는 신제품에 대해 "불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품"이라며 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다"고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004313628
2020.05.10.	디지털타임스	신선식품 공들이는 현대백, `토종닭이 낳은 달걀` 판매	[디지털타임스 심화영 기자] 현대백화점이 압구정본점 등 전국 15개 전 점포와 e슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다. 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증 받은 '황실 토종닭'이 낳은 달걀로, 백화점 업계에서 판매되는 건 이번이 처음이다. 이번에 출시되는 '황실 토종 유정란'은 현대백화점과 토종란 복원사업을 20여 년간 해온 안인식 대표가 1년간 협업 끝에 선보이게 됐다. 농가는 축적된 노하우를 활용해 양질의 달걀을 생산하고, 현대백화점은 생산된 달결을 100% 직매입해 마케팅과 판매를 담당하는 형태다. 현대백화점 관계자는 "토종닭이 낳은 계란은 일반란보다 고소하고 영양이 뛰어나지만, 토종닭을 키우기 어려운데다 일반 산란계보다 산란율도 낮아 상품화에 어려움을 겪었다"며 "최고 수준의 품질의 달걀을 생산하는 농가와의 협업을 통해 제품을 출시하게 됐다"고 말했다. '황실 토종 유정란'은 사육환경과 사료에서도 차별화 했다. 동물복지 인증을 받은 1만3223㎡(약 4000평) 규모의 '황실토종닭농장(충북 충주시)'에서 5000수 가량의 토종닭을 자연 방목해 키우고, 기존 사료보다 약 3배 정도 비싼 유전자조작 농산물을 사용하지 않은(Non-GMO) 원료로 만든 유기농 사료를 먹인 것이 대표적이다. 판매 가격은 10입 기준으로 1만6000원.현대백화점 관계자는 "동물복지인증 농장에서 토종닭이 생산한 만큼 일반란 대비 3배 정도, 일반 동물복지란 보다도 2배 가량 가격이 높지만 그만큼 품질과 신선도가 뛰어나다"고 말했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr현대백화점이 판매하는 황실 토종 유정란 [현대백화점 제공]     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596977
2020.05.28.	뉴시스	하림 "홈핑·홈크닉위해 닭가슴살 제품 추천합니다"	하림, ‘홈핑’ ‘홈크닉’ 트렌드 맞춰 닭가슴살 제품 추천 친환경 인증 농가에서 기능성 사료 먹여 키워급속동결로신선한 육질과 촉촉한 식감 살려[서울=뉴시스] 박미영 기자 = 코로나19 장기화로 사회적 거리두기가 지속되는 가운데, 외식 대신 집에서 요리하는 ‘집쿡족’이 꾸준히 증가하고 있다. 특히 나들이하기 좋은 날씨가 이어지자이른바 ‘홈핑’ ‘홈크닉’이 새로운 트렌드로 떠올랐다.  이에 종합식품기업 ㈜하림은 28일 집에서 캠핑이나 피크닉 분위기를내기 좋은 닭가슴살 제품을 제안했다. 하림 ‘동물복지 IFF 큐브 닭가슴살’과 ‘자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브스테이크 갈릭’을 이용하면 남녀노소누구나 좋아하는 캠핑의 대표 메뉴 ‘닭꼬치’를 집에서도쉽게 만들어 먹을 수 있다. ‘동물복지 IFF 큐브 닭가슴살’은 짧은염지 과정을 거친 후 후추와 파슬리로 가볍게 양념했다. ‘자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브스테이크갈릭’은 국내산 마늘의 풍미를 더했다. 한 입 크기의닭가슴살 큐브를 파, 토마토 등 야채와 함께 꼬치에 꽂아 에어프라이어나 프라이팬에 익히면먹음직스러운 닭꼬치가 뚝딱 완성된다.좀 더 근사하게 분위기를 내고 싶다면 ‘자연실록 IFF 치킨 스테이크’를 활용해도 좋다. ‘자연실록 IFF 치킨 스테이크’는 닭가슴살을 통으로 양념한 제품이라 익히기만하면 육즙이 풍부하고 식감도 부드러운 닭가슴살 스테이크가 된다. 스테이크 소스가 들어있어 별도의소스가 필요 없다. 기호에 따라 아스파라거스, 양파, 피망, 통마늘, 버섯등과 함께 조리하면 더 푸짐하게 즐길 수 있다. 하림의 동물복지 제품은 동물 습성 그대로 자유롭게 키워더 건강한 동물복지 인증 닭고기를 사용한다. 영하 35도 이하에서 40분간개별 급속 동결하는 IFF(Individual Fresh Frozen) 기법으로 신선한 육질의 촉촉한식감을 그대로 유지한다. 큐브 닭가슴살은 4~5㎝ 정도한 입 크기로 잘라 가볍게 밑간 한 제품이라 따로 손질하거나 양념할 필요 없이 원하는 만큼 덜어서 익히기만 하면 된다. 하림 마케팅팀 관계자는 “가정의 달을 맞아 가족이나 친구들과 여행을 떠나는 대신 집에서 홈핑, 홈크닉을즐기려는 소비자들에게 유용할 제품을 엄선했다”며 “건강하게키워 최상의 맛과 신선함을 담은 하림 제품으로 소중한 사람들과 즐거운 시간 보내시기 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009885279
2020.05.27.	서울경제	불닭 열풍, 라면에 이어 치킨까지...맥시카나, 전체 20% 불닭치킨	[서울경제] 불닭 열풍이 라면을 넘어 이젠 치킨 업계에도 강세다. 멕시카나치킨은 10마리 중 2마리는 불닭 치킨일 정도로 인기다.치킨 프랜차이즈 멕시카나는 최근 삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 메뉴인 ‘까르보불닭치킨’을 출시했다고 27일 밝혔다. 지난 2월 선보인 멕시카나의 불닭치킨이 인기를 끌면서 2탄이 나왔다. 불닭치킨의 경우 멕시카나 전체 매출의 20%를 차지한다고 사측은 설명했다.멕시카나는 불닭소스의 매운 맛에 부드러운 크림 맛을 더한 ‘까르보불닭소스’를 활용해 두 번째 콜라보레이션 신메뉴인 ’까르보불닭치킨‘을 개발했다. 치킨에 중독성 강한 매콤한 크림 파스타 맛을 그대로 접목했다. 크림 파스타 맛이 매운 맛을 중화시켜 매운 음식에 익숙하지 않은 소비자들도 쉽게 즐길 수 있다. 멕시카나는 사이드 메뉴로 치즈돈까스도 함께 출시했다.멕시카나에서는 신메뉴 출시를 기념해 까르보불닭치킨 주문 시 삼양식품의 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 또는 ‘수작미니핫도그’ 1개를 증정하는 이벤트를 진행한다./김보리 기자 boris@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003743624
2020.03.10.	뉴스1	"이젠 닭다리다"…bhc치킨, 5가지 맛 '오스틱 시리즈' 출시	'윙스타' 후속작…뿌링클·맛초킹·레드킹·골드킹 등 5가지 맛bhc치킨 '오스틱 시리즈'(bhc치킨 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = bhc치킨은 오직 '닭다리'로만 골드킹, 맛초킹 등 bhc치킨의 인기 맛 5가지를 모두 즐길 수 있는 '오스틱 시리즈'를 선보였다고 10일 밝혔다.오스틱 시리즈는 Δ뿌링클 스틱 Δ맛초킹 스틱 Δ레드킹 스틱 Δ후라이드 스틱 Δ골드킹 스틱 5가지로 구성됐다. bhc치킨의 닭날개 시리즈 '윙스타'를 닭다리로 바꾸고 맛은 그대로 살렸다.'골드킹 스틱'은 숙성 간장과 꿀을 조합한 '단짠'(달고 짠) 맛이 특징이다. '뿌링클 스틱'은 bhc치킨의 대표 맛인 뿌링클 시즈닝이, '레드킹 스틱'은 맵스터 소스의 매운맛이 강점이다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다"며 "콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 '부분육 강자'로 자리매김 할 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004512439
2020.03.17.	스포츠경향	KFC 닭껍질튀김 재출시 단 2주간	지난해 출시돼 닭 특수부위 열풍을 일으켰던 KFC의 ‘닭껍찔튀김’이 다시 한 번 판매된다. 단 준비된 수량만, 약 2주간 한정판매된다.KFC는 17일 “많은 고객들의 사랑을 받았던 메뉴로, 계속해서 출시 문의를 주시는 고객들의 요청에 따라 다시 한 번 새로운 구성으로 선보이게 됐다”면서도 “판매 기간은 약 2주로 계획하고 있지만, 준비된 물량이 소진될 경우 조기 종료될 수 있다”고 말했다.닭껍질튀김은 지난해 6월 KFC가 한정 기간 선보였던 제품으로, 출시 이후 업계에 특수부위 열풍이 일어날 정도로 전국적 대란을 일으켰던 메뉴다. 특유의 쫄깃하면서도 바삭한 식감이 그만이라는 평. 다만 이 같은 인기에도 정식 제품으로 출시되기 까지는 상당한 기간이 필요할 것으로 보인다.전 공장이 수작업으로 진행되는 만큼 공급에 한계가 있기 때문으로, KFC는 제품의 원활한 공급을 위해 다각도로 방안을 연구 중인 것으로 알려졌다.KFC는 닭껍질튀김을 보다 편리하게 접할 수 있도록 KFC앱을 통해 주문 가능한 ‘닭껍질튀김 스낵박스팩’을 선보인다. 닭껍질튀김에 텐더 2조각, 너겟 4조각, 스위트칠리소스 등으로 구성되어 버거세트와 함께 부담없이 즐길 수 있도록 구성 됐다는 설명이다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000662109
2020.02.25.	연합뉴스	닭·오리 들이려면 사전 신고해야…어기면 최대 500만원	닭 오리 AI 차단방역 표지연합뉴스TV 캡처. 작성 이충원(미디어랩)    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 이달 28일부터 닭과 오리 등의 가축을 입식(入殖·농장에 들임)하려면 사전에 시·군·구청장에게 신고해야 한다.    농림축산식품부는 이 같은 내용을 담은 가축전염병예방법령 개정안이 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.    개정 법령에 따르면 사전에 닭과 오리를 신고하지 않고 입식한 농장주에 대해서는 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원의 과태료를 부과한다.    농장으로 닭과 오리를 입식하려는 가축 소유자 등은 입식 사전 신고서를 작성해 입식 7일 전까지 시장, 군수, 구청장에게 제출해야 한다.    신고 내용은 입식 가축의 종류, 입식 규모, 일령(日齡) 및 예정일, 현재 사육 가축의 마릿수, 사육시설 규모, 사육 형태, 출하 예정일 등이다.    tsl@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011425736
2020.02.25.	MBC	닭·오리 들이려면 사전 신고해야…어기면 최대 500만원	오는 28일부터 닭과 오리 등의 가축을 농장에 입식, 즉 새로 들이려면 사전에 시군구청장에게 신고해야 합니다.농림축산식품부는 이같은 가축전염병예방법령 개정안이 28일부터 시행돼 사전에 닭과 오리를 신고하지 않고 입식한 농장주에 대해서는 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원의 과태료를 부과한다고 밝혔습니다.농장으로 닭과 오리를 입식하려는 가축소유자들은 사전신고서를 작성해 입식 7일전까지 시장, 군수, 구청장에게 제출해야합니다.이준희 기자 (letswin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "신혼부부까지 쫓겨났다!" 섬나라 모리셔스 '신혼여행 18쌍 격리'!!..외신들이 전하는 '한국 상황'은??▶ [14F] 코로나 예방하려면 손만큼 잘 닦아야 할 이것! Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001017194
2020.03.04.	KBS	‘33만 원 닭강정 거짓 주문 사건’ 대출사기 일당 7명 검거	지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔습니다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐습니다.경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 오늘(4일) 밝혔습니다.경찰은 또 공범 B 씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C 씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있습니다.A 씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받습니다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 조사됐습니다.A 씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했습니다.닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A 씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A 씨가 벌인 짓으로 드러났습니다.A 씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했습니다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했습니다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났습니다.경찰 관계자는 "사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다"며 "누군가 신용등급에 맞지 않는 '고액을 대출해주겠다'며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라"고 당부했습니다.  오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010799030
2020.03.04.	SBS & SBSi 	'33만 원 닭강정 거짓 주문' 대출 사기 일당 7명 검거	지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔습니다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 1명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐습니다.경기 성남경찰서는 오늘(4일) 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.또 공범 B 씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C 씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있습니다.A 씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받고 있습니다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등의 명목으로 3천만 원을 갈취한 것으로 조사됐습니다.A 씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 한 걸로 파악됐습니다.닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 1명이 A 씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A 씨가 벌인 짓으로 드러났습니다.A 씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만 원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했습니다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했습니다.하지만 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났습니다.안상우 기자(asw@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000797882
2020.04.30.	MBC	전남 강진 닭·오리 가공 공장 화재…2명 부상	오늘 오전 9시 36분 쯤 전남 강진군 성전면에 있는 한 닭·오리 가공 공장에서 불이 났습니다.화재 직후 공장 안에서 작업 중이던 근로자 30여 명이 모두 밖으로 대피했지만, 초기 자체 진화에 나섰던 2명은 부상을 입고 병원으로 옮겨졌습니다.현재 공장 건물 1개동이 모두 불에 타고 사무동 건물도 절반 가량이 피해를 입은 가운데 출동한 소방대의 진화 작업이 계속되고 있습니다.박영훈 기자 (yhpark@mokpombmc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001034795
2020.04.07.	Joins.com	검찰, '33만원 닭강정 거짓주문' 대출사기 5명 구속기소	닭강정 허위 주문 영수증. 인터넷 커뮤니티 캡처           검찰이 이른바 '33만원 닭강정 거짓주문 사건'에 연루된 대출사기 일당 5명을 구속기소했다.       수원지검 성남지청은 업무방해·공동감금·사기 등 혐의를 받고 있는 A씨(20) 등 5명을 구속기소했다고 7일 밝혔다.       검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금·공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했다.       검찰에 따르면 친구 사이인 A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B씨(19) 등 4명의 서류를 위조해 대출사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.       이들은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.      또 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.       당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 오해해 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고 이 글이 퍼지면서 공분이 일었다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002990912
2020.04.16.	edaily	삼양식품, ‘불닭’ 8년간 20억개 팔렸다…‘도전’ 이벤트	2012년 불닭볶음면 출시 후 20여개로 제품 확대불닭브랜드 누적 매출 1조2000억[이데일리 김보경 기자] 삼양식품은 출시 8년을 맞은 불닭브랜드가 지난해 기준 누적 매출액 1조2000억원, 판매량 20억개를 기록했다고 16일 밝혔다. 삼양식품은 2012년 불닭볶음면 출시 이후 꾸준히 제품을 확장해 불닭을 세계적인 브랜드로 성장시켰다. 현재 불닭브랜드는 라면을 포함해 스낵, 간편식, 소스 등 20여 가지 제품으로 구성됐다. 삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 기념해 4월 한달간 불닭데이 프로모션을 진행한다.삼양식품은 불닭브랜드의 ‘도전’을 콘셉트로, ‘도전! 출석체크’ 이벤트를 삼양식품 공식 온라인 쇼핑몰 삼양맛샵에서 개최한다. 도전! 출석체크는 4월 한달 간 삼양맛샵을 10회 방문하는 미션을 완료하면 자동으로 응모된다. 미션을 완료한 고객 전원에게는 삼양맛샵 10% 할인쿠폰을 지급하고, 이 중 30명을 선정해 도전!불닭비빔면(5입)과 전용 그릇, 불닭스티커팩 5종으로 구성된 ‘덤벼, 불닭! 에디션’을 증정한다.이와 함께 삼양식품이 최근 선보인 불닭브랜드 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’ 출시를 기념해 2회에 걸쳐 SNS에서 불닭챌린지 이벤트를 진행한다. 1차 이벤트는 도전장 소스의 맵기에 도전한 후기를 지정된 해시태그를 달아 인스타그램에 올린 뒤, 다음으로 도전할 친구를 태그로 지목해 참여할 수 있다. 응모기간은 19일까지이며, 당첨자에게는 도전!불닭비빔면 제품 등 푸짐한 경품이 증정된다.김보경 (bkkim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004621581
2020.03.04.	SBS & SBSi 	'33만 원 닭강정 거짓 주문' 대출 사기 일당 7명 검거	지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔습니다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 1명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐습니다.경기 성남경찰서는 오늘(4일) 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.또 공범 B 씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C 씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있습니다.A 씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받고 있습니다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등의 명목으로 3천만 원을 갈취한 것으로 조사됐습니다.A 씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 한 걸로 파악됐습니다.닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 1명이 A 씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A 씨가 벌인 짓으로 드러났습니다.A 씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만 원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했습니다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했습니다.하지만 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났습니다.안상우 기자(asw@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000797882
2020.03.22.	연합뉴스	'33만원 닭강정 거짓 주문' 대출사기 일당 검찰 송치	(성남=연합뉴스) 류수현 기자 = 지난해 말 누리꾼의 공분을 산 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'의 주범이 검찰에 넘겨졌다.닭강정 허위 주문 영수증[클리앙 게시글 갈무리]    경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨를 구속해 검찰에 송치했다고 22일 밝혔다.    또 공범 B씨 등 4명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 넘기고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 사기·감금 등 혐의로 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.    A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.    이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 조사됐다.    A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗은 것으로 알려졌다.성남수정경찰서[연합뉴스 자료사진]    닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월 24일 A씨 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 양심에 가책을 느끼고 달아나자 A씨가 이를 앙갚음하려고 피해자 집으로 33만원어치의 닭강정을 거짓 주문한 내용이다.    당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.    그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.    you@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011489344
2020.03.22.	media KHAN	닭강정 거짓 주문 '불법대출 사기단' 검찰 송치	한 온라인 커뮤니티에 닭강정 가게 업주가 올린 글에 첨부한 영수증 사진. 온라인 커뮤니티 게시글 갈무리.수십만원어치의 닭강정을 거짓 주문한 ‘불법대출 사기단’이 검찰에 넘겨졌다.경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 ㄱ씨 등 5명을 구속해 검찰에 넘기고 이들의 대출 사기 범행을 방조한 ㄴ씨 등 3명을 사기·감금 등 혐의로 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.ㄱ씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. 이들은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗은 것으로 알려졌다.닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월24일 ㄱ씨 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 양심에 가책을 느끼고 달아나자 ㄱ씨가 이를 앙갚음하기 위해 피해자 집으로 33만원어치의 닭강정을 거짓 주문했다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 한 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.경찰 관계자는 “누군가 신용등급에 맞지 않는 ‘고액을 대출해주겠다’며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라”고 당부했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002999124
2020.03.22.	KBS	‘33만 원 닭강정 거짓 주문’ 대출 사기 일당 검찰 송치	대출 사기로 드러난 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'의 일당이 검찰에 넘겨졌습니다. 경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 공갈 등의 혐의로 A 씨 등 4명을 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 또, 서류를 위조한 혐의로 B 씨도 구속 송치됐고, 이들의 대출 사기 범행을 일부 도운 C 씨 등 3명은 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다. 이들은 모두 20대인 것으로 알려졌습니다.  A 씨 등은 지난해 11월부터 지난 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 6명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있습니다.  이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 명목으로 모두 3천만 원을 빼앗은 것으로 조사됐습니다.  닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월 24일, A 씨 일당과 같이 지내던 피해자가  A 씨 일당을 피해 달아나자 A 씨가 피해자 집으로 33만 원어치의 닭강정을 주문하면서 일어났습니다. 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이후 업무방해 혐의로 경찰에 신고했습니다. 글은 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼들의 공분을 샀습니다. 경찰은 "개인의 신용이나 자격을 현저히 벗어나는 손쉬운 대출을 명목으로 고리를 요구하는 경우에는 범죄를 의심해 봐야 한다"며 각별히 주의해 줄 것을 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do허효진 기자 (her@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010807358
2020.01.23.	국민일보	불닭볶음면 맛 치약 나왔다, 틴트부터 티셔츠까지 이색 콜라보 연발	애경산업의 치약 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업해 ‘2080 호치치약’을 출시했다고 23일 밝혔다. 호치는 불닭볶음면을 상징하는 캐릭터의 이름이면서 동시에 ‘희고 깨끗한 이’라는 뜻의 한자어다.2080 호치약은 불닭볶음면 소스처럼 짙은 빨간색을 띤다. 색뿐 아니라 멘톨 성분을 함유해 양치질 후 느껴지는 화끈한 감각을 강화했다. 애경은 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 함께 선보였다.먹는 소스에서 착안해 만든 치약은 자칫 거북스러운 느낌을 줄 수 있다. 하지만 애경은 국내외 소비자들에게 인기가 많은 불닭볶음면을 통해 친근함을 더하겠다는 계산이다. 불닭볶음면은 특유의 매운 맛을 통해 해외에서 큰 인기를 끄는 제품이다. 2013년 출시돼 7년 만에 17억개(누적)가 팔려나갔다. 중국, 동남아(인도네시아, 말레이시아, 싱가포르 등), 미주, 유럽 등 전 세계 76개국에 수출되고 있다. 애경 관계자는 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.불닭볶음면은 이런 인기를 바탕으로 과거에도 전혀 관련없을 것 같은 브랜드와 협업을 성사시켜 왔다. 화장품 브랜드 토니모리는 2018년 ‘불타는에디션’ 화장품을 선보였다. 불닭볶음면의 컵라면 용기와 봉지 라면 등을 패키지로 활용한 커버 쿠션, 립 틴트, 블러셔, 립케어 스틱 등을 출시했다. LF의 남성복 브랜드 TNGT도 불닭볶음면 조리법을 새긴 티셔츠를 판매한 바 있다.이택현 기자 alley@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001281345
2020.01.23.	서울경제	[단독]불닭 방향제도 나온다	불닭볶음면 캐릭터 호치[서울경제] 불닭볶음면의 삼양식품이 뷰티 업계와 콜라보 제품을 연이어 선보인다. 지난해 불닭 립밤을 출시한 삼양식품은 이달 말 불닭 치약에 이어 불닭 방향제까지 출시한다.23일 업계에 따르면 삼양식품은 불닭 방향제 출시를 검토하고 있다. 삼양식품 관계자는 “상생의 일환으로 중소·중견 기업과의 콜라보 제품을 늘려나가고자 한다”며 “아직 향 등 구체적인 방향은 정해지지 않았지만 불닭 방향제 출시를 준비하고 있다”고 설명했다.1월 30일부터는 불닭 치약이 나온다. 업계에 따르면 삼양식품은 애경과 손 잡고 불닭 2080 치약을 선보인다. 화끈하게 매운 불닭볶음면처럼 입 냄새 등을 화끈하게 잡는다는 컨셉으로 알려졌다. 삼양식품의 다양한 콜라보 사업은 지난해 립밤 출시를 기점으로 시작됐다. 삼양식품은 ‘LG 생활건강’의 온 더 바디와 손잡고 불타는 립밤을 선보였다.불닭볶음면 콜라보 제품의 인기 비결은 캐릭터인 호치 때문이다. 캐릭터 호치의 판매 수익은 삼양원동문화재단이 관리하고 있다. 삼양식품 관계자는 “호치로부터 발생하고 있는 매출은 모두 삼양원동문화재단에 적립되고 있다”며 “삼양원동문화재단을 통해 사회공헌활동뿐만 신제품 연구 등에도 사용된다”고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003684956
2020.03.18.	뉴스1	SPC삼립, '닭이 안 낳은 달걀' 저스트에그 국내 독점 판매	미국 저스트와 전략적 제휴…'단백질 원료' 받아 제품 생산올해 하반기 제품 생산·판매…"달걀보다 싸고 영양은 높아"SPC삼립 BI와 저스트에그 제품(저스트에그 홈페이지)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = SPC삼립이 오는 하반기부터 미국 유명 식물성 달걀 브랜드 '저스트에그'(JUST EGG)를 국내에서 독점 생산·판매한다. 푸드테크 사업 영역을 '식물성 단백질'까지 넓혀 비건(Vegan) 인구를 비롯한 대체 식자재 시장을 개척한다는 전략이다.SPC삼립은 미국 푸드테크 기업 '저스트'(JUST INC)와 전략적 파트너십을 맺고 국내에서 저스트에그 제품을 독점 생산·유통한다고 18일 공시했다.이번 제휴에 따라 SPC삼립은 저스트로부터 저스트에그를 만드는 '파우더 단백질' 원료를 공급받는다. 'SPC프레시푸드팩토리'는 올해 하반기 중 Δ저스트에그 Δ저스트마요 Δ저스트드레싱 등 제품을 생산해 국내 판매채널에 유통할 예정이다. 이후 파리바게뜨, 던킨도너츠 등 SPC그룹 계열사를 통한 B2B(기업간 거래) 사업에도 진출할 계획이다. 저스트에그는 달걀을 식물성 대체 품목으로 만든 첫 기업으로 꼽힌다. 녹두, 콩으로 만든 저스트에그는 실제 달걀과 비슷한 식감과 맛으로 유명하다. 저스트에그를 프라이팬 위에 올리면 영락없이 달걀을 푼 것처럼 보여 '닭이 안 낳은 달걀'이라는 별칭까지 붙었다. 특히 저스트에그는 일반 달걀보다 가격이 저렴하지만 포화지방은 66% 낮고, 단백질 함유량은 22%이나 높다. 콜레스트롤은 아예 없다. 생산 비용도 일반 양계를 통해 달걀을 얻는 것보다 현저히 낮은 점도 강점이다SPC삼립은 저스트에그의 국내 독점 판매를 통해 한국 식물성 단백질 식품 시장에서 유리한 고지를 선점할 것으로 기대한다. 특히 급격히 증가하는 비건 인구의 수요를 잡아 신성장동력을 확보할 것으로 보고 있다. 한국채식연합에 따르면 국내 채식 인구는 지난해 기준 150만명, 이중 비건 인구는 약 50만명으로 추산된다. 저스트의 공동 창립자인 조시 테트릭(Josh Tetrick) 대표는 "한국은 아시아의 핵심 시장으로 최적의 비즈니스 파트너를 찾는 것이 매우 중요했다"며 "75년 역사의 식품 기술과 노하우를 보유한 SPC삼립과 함께 한국 시장에 '저스트 에그'를 선보이게 되어 기쁘다"고 전했다.SPC삼립 관계자는 "저스트에그는 비건 소비자도 마음 편하게 먹을 수 있는 식물성 단백질 제품이라는 점에서 큰 시장성을 가지고 있다고 판단했다"며 "이번 파트너십을 계기로 국내 푸드테크 산업을 선도하고 미래 식품 시장을 이끌 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004528786
2020.03.26.	financial news	[fn팩트체크] 반려견에게 생닭 먹여도 되나	[파이낸셜뉴스] 반려동물을 가족으로 생각하는 펫팸족들이 늘어나면서 더욱 질 좋고 안전한 먹거리를 제공하고 싶어하는 보호자들도 많아졌다. 그동안에는 시중에 판매하는 사료와 간식 등을 주는데 그쳤다면, 이제는 영양공급을 위해 각종 비타민부터 '특별식'을 급여하기도 한다. 많은 반려인들은 반려견에게 생식, 즉 생고기를 급여하기도 하는데 , 생고기를 먹여도 문제가 없을까?  동물 영양학의 기준에서 반려견의 식사중 50~70% 는 육류를 주는 것이 바람직하다고 알려져있다. 기본적으로 육식성 잡식동물인 개에게 생고기는 아주 맛있는 특식이 된다. 강형욱 반려견 행동 전문가도 한 방송 프로그램에 출연해 강아지 특별식으로 뼈 있는 생닭을 추천한 바 있다.   보통 닭고기의 뼈는 날카로워 개의 식도나 내장에 상처를 낼 수 있기 때문에 위험하다고 여겨졌으나, 생닭의 뼈는 강아지가 충분히 씹어먹을 수 있을 정도로 무르며, 오히려 이빨을 사용해 물어뜯으며 먹는 행동에서 스트레스를 풀고 치석 제거에도 도움이 된다.   서울대학교 수의과대학 조성범 교수팀이 지난 2017년 11월에 발표한 연구결과에 따르면 생식을 급여한 반려견에게 장내미생물이 더 많이 발견됐다. 장내미생물(마이크로바이옴)은 사람은 물론 동물의 몸속에 존재하는 미생물로 소화능력이나 생체대사 조절, 비만 위험도, 당뇨, 장염, 면역질환부터 심장병까지 다양하게 영향을 미친다.   연구팀은 1년간 건강한 반려견 11마리를 대상으로, 6마리에게는 생식을, 5마리에게는 일반 사료를 급여한 후 장내미생물총을 분석했다. 생식을 급여할 경우 생고기와 야채를 일정 비율로 혼합해 먹였으며, 사료를 줬을 경우 일반 시중에서 판매하는 것들을 급여했다.   그 결과 생식을 먹은 개들의 장내미생물총을 구성하는 미생물의 종류와 비율이 높았다. 즉, 다양한 장내미생물총을 가지고 있는 반려견들이 더 건강하다는 말이다.   하지만 생식 급여에 주의해야 할 점도 있다.   반려견의 견종(크기)나 건강 상태를 고려해 생식을 먹이는 것이 좋다. 대형견의 경우 생닭을 급여해도 크게 문제가 없지만 소형견의 경우 생닭을 소화시키기 어려워 배탈이 날 수도 있다. 처음 생식을 급여한다면 조금씩 급여해본 후 양을 점점 늘려나가는 것도 잊지 말아야 한다.   생고기를 줄 때는 반드시 신선한 육류여야 한다. 생고기의 특성상 살모넬라 등의 세균 증식 가능성이 있어서 인증된 곳에서 생산하는 믿을 수 있는 제품을 구매해 급여하는 것이 좋다. 냉동된 뼈는 날카롭거나 딱딱해질 수 있어, 신선한 상태로 빠른 시일 내에 급여하는 것이 좋다.   아울러 지방이 많이 붙어있을 경우 제거하고 줘야 한다. 지방은 반려견에 있어 유용한 에너지원이자 영양소이지만, 과도한 동물성 지방은 반려견의 건강에도 피해를 줄 수 있어서다.    camila@fnnews.com 강규민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004397045
2020.03.23.	edaily	롯데리아, 1인용 닭 통째 튀긴 '1인혼닭' 출시	[이데일리 이성웅 기자] 롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 닭 한마리를 통으로 즐길 수 있는 ‘1인혼닭’ 치킨을 출시한다고 23일 밝혔다.(자료=롯데지알에스)1인혼닭은 100% 국내산 닭으로 만든 치킨으로 조각 낸 닭이 아닌 한마리를 통으로 튀겨낸 제품이다. 1인혼닭은 최상의 품질과 1인용 닭의 원활한 원료 수급을 위해 매장당 하루 30마리만 한정 판매한다.신제품 1인혼닭 메뉴는 치킨 한 마리와 치킨 무, 양념 소금으로 구성했고 매장 및 배달 주문 모두 가능하다.오는 29일까지 7일간 롯데지알에스 브랜드 통합 앱 ‘롯데잇츠(LOTTE EATZ)’와 배달의민족 주문 고객 대상 콜라 라지 음료를 무료로 제공 하는 행사도 진행한다.롯데리아 관계자는 “신제품 1인 혼닭은 싱글족 1인 가구 증가 추세에 맞춰 한 마리를 통으로 제공하는 홀 타입의 제품 콘셉트를 적용한 제품이다”며, “1인 1닭이라는 트렌드에 맞춰 1인 혼닭 메뉴를 출시했다”라고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004602989
2020.05.03.	스포츠조선	이마트, '무항생제 인증' 생닭·생오리고기만 판매	이마트는 4월 테스트 기간을 거쳐 5일 1일부터 본격적으로 '무항생제 인증' 생닭·생오리고기만 매장에서 판매한다고 밝혔다.이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19 바이러스를 겪으며 안전·안심 먹거리에 대한 고객의 관심이 상승한 것에 주목했다. 약 2년간 협력사와 논의하며 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고, 올해 4월부터 본격적인 상품 개선 및 판매에 돌입했다. 실제로 2017년 8월 이후 무항생제 축산물에 대한 고객의 니즈가 높아지면서 이마트도 무항생제 인증 상품 구성비를 높혀 왔다.이마트는 생닭·생오리와 더불어 5월 중순부터 '동물복지 축산농장 인증 계란'도 100% '무항생제 인증'상품만 운영할 계획이다.2017년 8월 이후, 계란의 안전성에 대한 관심과 소비 트렌드가 맞물려 '동물복지 계란'의 인기가 높아지고 있다. '동물복지 축산농장 인증'은 쾌적한 환경에서 동물의 스트레스를 최소화한 동물복지 기준에 따라 인도적으로 동물을 사육하는 농장을 인증하는 제도이다.이마트에 따르면, '동물복지 계란'은 일반상품 대비 1.7~1.8배 높은 가격이지만, 올해 1월부터 3월까지만 약 44.9% 매출이 증가해, 매출 구성비가 19년 9%에서 올해 12%까지 올랐다. 이마트는 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이며, 5월 중순부터 '무항생제' 인증까지 받아 더욱 안전한 상품을 판매할 수 있게 됐다.임승현 이마트 계육 바이어는 "건강한 먹거리, 건강한 소비가 트렌드인 고객의 눈높이를 맞추기 위해 과감하게 '무항생제 인증' 생닭·생오리고기만 운영하게 됐다"며, "무항생제 축산물을 점진적으로 확대하여, 고객이 이마트에서 안심하고 먹거리를 구매할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003561880
2020.05.16.	연합뉴스	'코로나19 직격탄' 인니 운송기사들에 불닭볶음면 16만개 전달	인니 유통사, 모바일앱 배송서비스 고젝 기사에 배포  삼양 불닭볶음면 16만개, 인니 고젝 기사에 16만개 배포[헤온즈코퍼레이션 제공=연합뉴스](자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인도네시아에서 인기가 있는 삼양 불닭볶음면 16만개(2억2천만원어치)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 직격탄을 맞은 고젝(Gojek) 기사들에게 배포됐다.    모바일 앱을 통해 차량과 오토바이로 각종 운송·배송 서비스를 하는 고젝은 승객 수송부터 택배, 식음료 배달, 심부름까지 다양한 서비스를 한다.     삼양 불닭볶음면의 인도네시아 유통업체인 헤온즈코퍼레이션은 고젝에 16만개를 기부하기로 약속하고, 4만개를 먼저 전달했다고 16일 밝혔다.    이정호 대표는 "고젝 기사들이 이번 사태로 많은 어려움을 겪고 있기에 함께 힘든 상황을 이겨내자는 의미로 지원을 결정했다"고 말했다. 인도네시아서 불닭볶음면 연간 4천500만개 유통[자카르타=연합뉴스]불닭볶음면은 2016년 인도네시아에서 인기를 끌기 시작, 이듬해 한국 라면 중에 처음으로 인도네시아에서 할랄(무슬림이 먹고 쓸 수 있는 제품) 인증을 받았다.    인도네시아는 연간 4천500만개를 수입·유통하며 전국 슈퍼마켓과 편의점에서 쉽게 살 수 있을 만큼 인기가 있다.    인도네시아에서는 고젝과 그랩(Grab) 양대 모바일 앱으로 각종 수송 서비스가 이뤄지는데, 이 두 업체 앱을 통해 일하는 오토바이 운전사가 400만명에 달한다.    이들은 자카르타 수도권 등 코로나19 차단을 위한 '대규모 사회적 제약'(PSBB)이 발령된 지역에서 승객 수송이 금지되는 바람에 수입이 절반 이상 줄어든 상태다.    헤온즈코퍼레이션은 그랩 기사들에게도 불닭볶음면 16만개 정도를 기부하기로 하고 협의 중이라고 덧붙였다.인도네시아 고젝·그랩 오토바이 기사 400만명 추정[EPA=연합뉴스]    noanoa@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011612904
2020.05.24.	MoneyToday	세븐일레븐, 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바' 단독 출시	[머니투데이 이재은 기자] 편의점 세븐일레븐이 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바'를 단독 출시했다고 24일 밝혔다.‘닭가슴살리얼바’는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있다.본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있다. 세븐일레븐에 따르면 지난 1~23일 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살은 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004413632
2020.04.17.	inews24.com	[오늘의 유통 단신] 미니스톱, '매콤닭껍질 튀김' 첫 선 外	[아이뉴스24 이현석 기자] ◆미니스톱, '매콤닭껍질 튀김' 첫 선미니스톱이 지난해 출시된 닭껍질 튀김에 매운맛을 더한 '매콤닭껍질 튀김'을 출시한다.미니스톱은 세분화되고 있는 소비자들의 치킨 기호를 만족시키기 위해 '닭껍질튀김, 닭똥집튀김'에 이어 '매콤닭껍질 튀김'을 개발하면서 특수부위 치킨 카테고리를 강화했다.새롭게 선보이는 '매콤닭껍질튀김'은 프라이드 튀김의 느끼함을 매콤한 맛으로 잡아 감칠맛을 더했다.◆쿠팡, 아이패드 프로 4세대 사전예약 진행쿠팡이 애풀의 2020년 신제품 '아이패드 프로 4세대'의 사전예약 판매를 실시한다.쿠팡은 사전예약 구매 고객을 위해 쿠팡에서만 경험할 수 있는 혜택을 준비했다. 로켓와우클럽 회원의 경우 배송일 오전 7시 전에 상품을 수령할 수 있다. [사진=쿠팡]배송 관련 사항은 '마이쿠팡'에서 쉽게 확인 가능하다. 또 국민·농협·하나카드 고객은 10% 즉시할인, 삼성카드 고객은 12% 즉시 할인을 받을 수 있다. 삼성·국민·현대·농협·BC카드 이용 고객은 최대 24개월 무이자 할부 혜택도 제공된다.◆NS홈쇼핑, 장애인의 날 맞아 근로자에 공기청정기 선물NS홈쇼핑이 오는 20일 장애인의 날을 맞아 장애인 재택 근로자에게 공기청정기를 지급한다.NS홈쇼핑은 매년 장애인의 날에 장애인 재택 근로자를 초청해 기념행사와 간담회를 진행했지만, 올해는 코로나19 확산 여파로 일정을 취소했다. 대신에 재택근무 환경의 질적 향상을 위해 공기청정기를 선물하는 것으로 대체했다.◆던킨, '펭수 노트세트' 프로모션 개최던킨이 오는 20일부터 '펭수 노트세트’ 프로모션을 실시한다.이번 프로모션에 참여하는 고객은 매장에서 1만2천 원 이상 구매시 '펭수 노트세트'를 구매할 수 있다. [사진=던킨]'펭수 노트세트'는 노트(3종)와 스티커(3종)가 한 세트로 구성돼 있으며, 펭수를 연상케 하는 검정, 노랑색과 던킨을 상징하는 주황색을 메인 컬러로 디자인했다. 각각의 노트는 다른 내지로 구성돼 있고, 펭수 얼굴과 유행어로 이뤄진 펭수 스티커를 이용해 취향에 따라 골라 꾸밀 수 있다.◆레고코리아, '레고 플레이 백' 증정 이벤트 전개레고코리아가 다가오는 가정의 달 온 가족이 레고와 함께 즐거운 시간을 보내며 풍성한 혜택을 누릴 수 있도록 '레고 플레이 백' 증정 프로모션을 전개한다.레고 플레이 백은 티셔츠, 에코백 등 각종 브랜드 굿즈 및 레고 체험팩들로 구성된 프로모션 패키지다. 다음달 5일까지 레고 제품을 10만 원 이상 구매한 고객에게 증정된다.이번 프로모션은 레고 온·오프라인 공식 스토어를 비롯해 이마트, 홈플러스, 토이저러스 등 전국 레고 매장, 11번가 및 이마트 온라인몰 등 온라인 마켓에서 진행된다. 수량 소진 시 이벤트가 조기 종료될 수 있다. 보다 자세한 내용은 레고 공식 블로그 및 페이스북을 통해 확인할 수 있다.◆왈라뷰, 가수 김우석 모델 발탁왈라뷰가 새로운 브랜드 캠페인 '듣도보도 못한 뷰티' 전개를 예고하며, 가수 김우석을 모델로 발탁했다. [사진=왈라뷰]'듣도보도 못한 뷰티, 왈라뷰' 캠페인은 자신만의 가치를 표현하는 데 익숙한 '요즘 아이들'의 뷰티 일상과 '듣도보도 못한' 그들만의 이야기를 생생하게 전할 예정이다.특히 왈라뷰는 이번 브랜드 캠페인을 대표하는 얼굴로 다재다능한 매력의 남자 아이돌 김우석을 전속모델로 발탁했다. 왈라뷰가 제안하는 '듣도보도 못한' 메이크업 콘셉트에 김 씨의 자기주장 뚜렷한 이목구비와 무결점 피부, 변화무쌍한 매력이 담긴 영상과 사진들이 곧 공개될 예정이다.◆텐가, '지오 시리즈' 선봬텐가(TENGA)가 올해 국내 첫 신제품인 지오(GEO) 시리즈를 출시한다.지오 시리즈는 '아쿠아, 코랄, 글래시어' 등 총 3종으로 구성됐으며, 약 50회 재사용할 수 있는 다회용 셀프 플레져 아이템이다. 제품 전체가 '겔' 소재로 제작돼 사용시 묵직한 자극을 선사하며, 내부 디테일은 입체적 즐거움까지 전한다.또 세 가지 제품 모두 완전히 뒤집어 내부까지 세척할 수 있으며, 텐가는 위생적으로 건조 및 보관할 수 있는 건조용 스탠드를 구성품으로 제공한다.◆노보텔 앰배서더 동대문, '올인 패키지' 발표노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔&레지던스가 호텔 안에서 모든 혜택을 한 번에 즐길 수 있는 올 인클루시브 패키지인 '올인패키지'를 선보인다. [사진=노보텔 앰배서더 동대문]올인 패키지는 ▲객실 1박 ▲객실 무료 업그레이드혜택▲푸드익스체인지 조식 2인 ▲미니바 무료 제공 ▲테이스티박스1개 ▲KT Super VR 기기 무료 대여 ▲피트니스센터 및 수영장 무료 이용 혜택 등으로 구성된다.테이스티 박스에는 치킨 윙·감자튀김·어니언링·계절 과일을 곁들인 샐러드가 함께 제공되며, 미니바 혜택에는 주류를 포함한 다양한 종류의 음료와 스낵이 준비된다. 또 실감 나는 VR 콘텐츠를 객실 내에서 편하게 즐길 수 있는 KT 슈퍼VR 기기도 체크인 시 요청할 경우 무료 대여할 수 있다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000534675
2020.03.26.	한경닷컴	"여름엔 이열치열"…삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 내놨다	▽ 2개 액상소스…"도전의 문화 담았다" ▽ '도전장 소스', 스코빌지수 1만2000SHU ▽ 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 제품과 같은 수준삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다. 사진=삼양식품 제공삼양식품이 '불닭' 브랜드로 올 여름 비빔면 시장 공략에 나섰다.삼양식품은 26일 매운맛을 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다.신제품은 2개의 액상소스를 담은 점이 특징이다. 기본 액상 소스에 별도의 '도전장 소스'를 추가했다. 기본 소스는 매운맛의 정도를 나타내는 스코빌지수가 2000SHU수준이다. 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 넣어 불닭 브랜드 특유의 매운맛과 새콤달콤함을 함께 즐길 수 있다. 한층 더 매운맛을 원하는 소비자는 스코빌 지수 1만2000SHU에 달하는 도전장 소스를 넣어 먹으면 된다. 도전장 소스는 불닭 브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기를 낸다.삼양식품 관계자는 신제품에 대해 "불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품"이라며 "매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다"고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004313628
2020.03.22.	media KHAN	닭강정 거짓 주문 '불법대출 사기단' 검찰 송치	한 온라인 커뮤니티에 닭강정 가게 업주가 올린 글에 첨부한 영수증 사진. 온라인 커뮤니티 게시글 갈무리.수십만원어치의 닭강정을 거짓 주문한 ‘불법대출 사기단’이 검찰에 넘겨졌다.경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 ㄱ씨 등 5명을 구속해 검찰에 넘기고 이들의 대출 사기 범행을 방조한 ㄴ씨 등 3명을 사기·감금 등 혐의로 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.ㄱ씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. 이들은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗은 것으로 알려졌다.닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월24일 ㄱ씨 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 양심에 가책을 느끼고 달아나자 ㄱ씨가 이를 앙갚음하기 위해 피해자 집으로 33만원어치의 닭강정을 거짓 주문했다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 한 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.경찰 관계자는 “누군가 신용등급에 맞지 않는 ‘고액을 대출해주겠다’며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라”고 당부했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002999124
2020.03.22.	KBS	‘33만 원 닭강정 거짓 주문’ 대출 사기 일당 검찰 송치	대출 사기로 드러난 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'의 일당이 검찰에 넘겨졌습니다. 경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 공갈 등의 혐의로 A 씨 등 4명을 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 또, 서류를 위조한 혐의로 B 씨도 구속 송치됐고, 이들의 대출 사기 범행을 일부 도운 C 씨 등 3명은 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다. 이들은 모두 20대인 것으로 알려졌습니다.  A 씨 등은 지난해 11월부터 지난 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 6명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있습니다.  이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 명목으로 모두 3천만 원을 빼앗은 것으로 조사됐습니다.  닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월 24일, A 씨 일당과 같이 지내던 피해자가  A 씨 일당을 피해 달아나자 A 씨가 피해자 집으로 33만 원어치의 닭강정을 주문하면서 일어났습니다. 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이후 업무방해 혐의로 경찰에 신고했습니다. 글은 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼들의 공분을 샀습니다. 경찰은 "개인의 신용이나 자격을 현저히 벗어나는 손쉬운 대출을 명목으로 고리를 요구하는 경우에는 범죄를 의심해 봐야 한다"며 각별히 주의해 줄 것을 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do허효진 기자 (her@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010807358
2020.01.30.	매일신문	'위생 논란' 태국 닭발, 국내에 수입되고 있었다	출처: 연합뉴스태국의 한 닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 닭발 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 비난을 사고 있다.지난 24일 SNS에 태국 동북부의 닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생 닭발 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 게시됐다. 해당 영상에는 근로자 8명이 생 닭발에서 입으로 뼈를 발라내는 모습이 담겼다. 이들은 발라낸 뼈는 앞 바구니에 넣고 뼈가 발라진 닭다리는 다른 바구니에 던져 놓았다.해당 영상이 공개된 직후 위생 논란이 일자 당국의 보건 관계자들이 공장을 찾은 것으로 전해졌다. 그러나 공장주는 관계자들에게 "사람 입이 도구를 쓰는 것보다 작업에 더 효율적"이라고 답변해 공분을 샀다.당국의 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다고 경고했다. 그는 "A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다"고 덧붙였다.이는 현재 신종 코로나바이러스로 가금류 접촉 및 생고기 취식을 자제하라는 권고가 내려진 상황에서, 더욱 위험한 행동이기에 많은 이들의 비난을 받고 있다. 또한 태국산 닭발은 '무뼈 닭발' 수요가 많은 국내에도 수입되는 것으로 알려져, 더 큰 논란으로 번졌다.한편 태국 보건 당국은 논란이 된 업주에게 근로자들이 닭발 뼈를 발라낼 때 펜치와 같은 도구를 사용하도록 지시했다.황채현 인턴 기자▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000630743
2020.02.25.	MBC	닭·오리 들이려면 사전 신고해야…어기면 최대 500만원	오는 28일부터 닭과 오리 등의 가축을 농장에 입식, 즉 새로 들이려면 사전에 시군구청장에게 신고해야 합니다.농림축산식품부는 이같은 가축전염병예방법령 개정안이 28일부터 시행돼 사전에 닭과 오리를 신고하지 않고 입식한 농장주에 대해서는 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원의 과태료를 부과한다고 밝혔습니다.농장으로 닭과 오리를 입식하려는 가축소유자들은 사전신고서를 작성해 입식 7일전까지 시장, 군수, 구청장에게 제출해야합니다.이준희 기자 (letswin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "신혼부부까지 쫓겨났다!" 섬나라 모리셔스 '신혼여행 18쌍 격리'!!..외신들이 전하는 '한국 상황'은??▶ [14F] 코로나 예방하려면 손만큼 잘 닦아야 할 이것! Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001017194
2020.04.20.	financial news	올해 1분기 소·돼지·닭 등 가축 사육마릿수 증가	함안군이 농림축산식품부 주관 가축질병 치료보험 시범사업에 선정됐다(함안군 제공) /사진=뉴스1[파이낸셜뉴스] 올해 1·4분기 소, 돼지, 닭, 오리 등 가축 사육마릿수가 1년 전보다 늘어났다.   20일 통계청에 따르면 한·육우 사윳마릿수는 316만2000마리로 1년 전보다 10만3000마리 증가했다. 한우 가격 상승에 따라 번식우 마릿수가 지난해 3월 174만마리에서 올해 3월 180만9000마리로 늘어나면서다.   젖소 사육 마릿수도 1년 전보다 2000마리 늘어나 40만9000마리를 기록했다. 지난해 생산 마릿수가 전년보다 2000마리 늘어나면서 2세 미만 사육 마릿수가 증가한 것으로 나타났다.   돼지 사육마릿수는 1120만8000마리다. 1년 전보다 9000마리 늘어났다.   산란계 사육마릿수는 1년 전보다 270만8000마리 늘어난 7281만1000마리, 육계 사육마릿수는 1년 전보다 275만마리 늘어난 9635만마리다.   오리 사육마릿수는 1년 전보다 94만5000마리 증가한 818만7000마리를 기록했다.    ktop@fnnews.com 권승현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004411193
2020.05.19.	여성신문	멕시카나치킨, 삼양과 콜라보 '까르보불닭치킨' 출시	멕시카나 까르보불닭치킨 (사진제공=멕시카나치킨)치킨 프랜차이즈 기업 멕시카나(대표이사 최광은)가 20일 삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 메뉴인 '까르보불닭치킨'을 출시한다.지난 2월 출시한 멕시카나의 불닭치킨이 SNS와 온라인 커뮤니티에서 화제되며 높은 판매율을 기록했다. 불닭치킨이 멕시카나 전체 매출의 20%를 차지해, '까르보불닭치킨' 출시에 더욱 공을 들였다는 게 관계자의 전언이다.멕시카나는 불닭소스의 매운 맛에 부드러운 맛을 더한 '까르보불닭소스'를 활용해 두 번째 콜라보레이션 신메뉴인 '까르보불닭치킨'을 개발, 치킨에 중독성 강한 크림 파스타 맛을 접목시켰다. 특히 크림 파스타 맛이 매운 맛을 중화시켜 매운 음식을 잘 먹지 못하는 소비자들에게 적당한 메뉴가 될 것으로 보인다.한편, 멕시카나는 '까르보불닭치킨'과 함께 사이드 메뉴 '치즈돈까스'도 함께 출시할 계획이다. '치즈돈까스'는 수제로 만든 돈까스 속에 모짜렐라 치즈가 들어간 제품으로, 매운 '까르보불닭치킨'과 조화를 이룰 것으로 기대된다.삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 제품인 '까르보불닭치킨'의 소비자가는 뼈 치킨 기준 18,000원, 순살은 19,000원이다. '까르보불닭치킨' 주문 시, 삼양식품의 불닭마요소스가 함께 제공된다. 같은 날 출시되는 사이드 신메뉴 '치즈돈까스'는 5,000원(3개입)으로 판매될 예정이다.멕시카나에서는 신메뉴 출시를 기념해 20일부터 '까르보불닭치킨' 주문 시 삼양식품의 신제품 '도전! 불닭비빔면' 또는 '수작미니핫도그' 1개 증정이벤트를 진행한다. 자세한 사항은 멕시카나 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.송민수 수습기자 press@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078497
2020.03.02.	여성신문	bhc, 날개·닭다리로 구성된 '콤보 시리즈' 출시	bhc치킨이 2일 닭다리와 날개로 5가지 맛을 낸 ‘콤보 시리즈’를 출시했다.ⓒbhcbhc치킨은 닭다리와 날개로 5가지 맛을 낸 '콤보 시리즈'를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 뿌링클 콤보, 맛초킹 콤보, 레드킹 콤보, 후라이드 콤보, 골드킹 콤보 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 지난해 출시된 닭날개로 만든 '윙스타 시리즈'가 출시 두 달 만에 60만개 넘게 팔려 인기를 얻어 닭다리를 추가한 후속 시리즈 콤보를 출시했다고 회사 측은 설명했다.bhc는 콤보 시리즈 출시를 기념해 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 '골드킹 콤보' 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인하는 이벤트를 진행한다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 '윙스타 시리즈'의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기였다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메뉴가 될 것"이라 말했다.[여신 후원자 되기]조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 여성신문 '홈페이지'▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000077041
2020.03.02.	뉴스1	"닭다리·날개만 뜯자"…bhc치킨, 5가지 맛 '콤보 시리즈' 출시	bhc치킨 신제품 '콤보 시리즈'© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = bhc치킨은 닭다리와 날개로 5가지 맛을 낸 '콤보 시리즈'를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 Δ뿌링클 콤보 Δ맛초킹 콤보 Δ레드킹 콤보 Δ후라이드 콤보 Δ골드킹 콤보 5가지로 구성됐다. bhc는 닭날개로 만든 '윙스타 시리즈'가 출시 두 달 만에 60만개 넘게 팔리는 인기를 끌자 닭다리를 추가한 후속 시리즈 '콤보'를 내놨다.bhc는 콤보 시리즈 출시를 기념해 오는 31일까지 배달 애플리케이션 '요기요'를 통해 '골드킹 콤보'를 구매하면 2000원 할인하는 이벤트를 진행한다. 골드킹 콤보는 이번 콤보 시리즈에서 가장 높은 성장세가 예상되는 메뉴다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 '윙스타 시리즈'의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 됐다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004494802
2020.03.02.	조세일보	bhc,      날개와 닭다리로만  5가지 맛 ‘콤보 시리즈’ 출시	31일까지 출시기념 '할인이벤트' 사진=bhc 제공 bhc치킨은 '윙스타 시리즈'가 출시 두 달 만에 60만개 판매를 달성하는 등 수요가 폭증함에 따라 소비자 기대에 부응 하게 위해 '날개 부'위와 '닭다리'로 구성된 '콤보 시리즈'를 출시했다고 최근 밝혔다. bhc치킨이 이번에 선보이는 '콤보 시리즈'는 '뿌링클 콤보', '맛초킹 콤보', '레드킹 콤보', '후라이드 콤보', '골드킹 콤보' 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 지난해 출시된 '윙스타 시리즈'의 맛을 동일하게 살리는 한편 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다. '콤보 시리즈' 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 이달 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 '골드킹 콤보' 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2천 원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 '골드킹 콤보'를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다. '콤보 시리즈' 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 '골드킹 콤보'가 꼽힌다. '골드킹 콤보'는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 '단짠' 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 특히 같은 소스가 입혀진 '윙스타 시리즈'의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있어 이번 '콤보 시리즈' 인기를 견인할 히든카드로 여겨진다. 이외에도 '콤보 시리즈'에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 '뿌링클 콤보', 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 '맛초킹 콤보', 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 '레드킹 콤보', 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 '후라이드 콤보' 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “지난해 출시한 '윙스타 시리즈'의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 되었다”며 “윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것”이라 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219651
2020.03.02.	부산일보	bhc, 날개와 닭다리로 구성된 5가지 맛의 '콤보 시리즈' 출시	대한민국 대표 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 '윙스타 시리즈'에 이어 '콤보 시리즈'(사진)를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다. bhc치킨은 윙스타 시리즈가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 콤보 시리즈를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 '뿌링클 콤보', '맛초킹 콤보', '레드킹 콤보', '후라이드 콤보', '골드킹 콤보' 등 총 5가지 맛으로 구성돼 있다. 지난해 출시된 윙스타 시리즈의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.콤보 시리즈 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 골드킹 콤보 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 '골드킹 콤보'를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 단, 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다.콤보 시리즈 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 '골드킹 콤보'가 꼽힌다. 골드킹 콤보는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 '단짠' 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 특히 같은 소스가 입혀진 윙스타 시리즈의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있어 이번 콤보 시리즈 인기를 견인할 히든카드로 여겨진다.이외에도 콤보 시리즈에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 뿌링클 콤보, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 콤보, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 레드킹 콤보, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 후라이드 콤보 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 윙스타 시리즈의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자의 기호를 확인할 수 있는 계기가 됐다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것"이라고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985321
2020.02.05.	연합뉴스	삼양식품 '까르보불닭볶음면' 국내서 1억개 팔려	까르보불닭볶음면 1억개 판매[삼양식품 제공]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 삼양식품은 '까르보불닭볶음면'의 국내 누적 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 넘어섰다고 5일 밝혔다.    삼양식품은 "지난 2년간 모든 우리 국민이 이 제품을 2개씩 먹은 셈"이라며 "면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다"고 소개했다.    까르보불닭볶음면은 2017년 12월 '불닭' 브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 이후 3개월간 3천600만개가 팔리는 등 큰 인기를 얻어 이듬해인 2018년 5월 정식 출시됐다.    까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춘 제품이다.    불닭 브랜드는 지난해 국내외에서 전년보다 20% 성장한 3천400억원의 매출을 올렸다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011379109
2020.03.22.	Joins.com	짝퉁 불닭 등 한국산 위조, 지난해 2만여건, 948억원어치 단속	짝퉁 불닭볶음면            국내보다 해외에서 더 많이 팔린다는 삼양식품 불닭볶음면은 중국 ‘짝퉁’즉 모조품 시장의 주 타켓이다. 특히 최근 들어 알리바바 등 중국 온라인쇼핑몰에서 다양한 모조품들이 유통돼 골머리를 앓고 있다. 이런 한국 인기상품을 베낀 모조품을 찾아 유통을 차단까지 해주는 곳이 있다. 한국지식재산보호원이 그것이다. 지난 한 해 동안 보호원이 온라인 쇼핑몰에서 찾아내 차단까지 마무리한 ‘짝퉁 불닭’판매 게시글이 총 176개(판매자 70명)에 달했다.        특허청은 지난해 한국지식재산보호원을 통해 중국 온라인 쇼핑몰에서 판매되는 중소ㆍ중견기업 40개사의 위조상품 판매 게시물 2만1242건을 최종 차단해, 약 948억원의 경제적 효과를 냈다고 22일 밝혔다.        상품별로 살펴보면 문구류(19%) 모조품이 가장 많았고, 다음으로 아동완구(16%), 디자인ㆍ캐릭터용품(10%) 순이었으며, 절삭공구 등 기계부품과 구체관절인형 등 취미용품도 각 5%를 차지했다. 단일 브랜드로 보면 한국 의류가 모조품이 가장 많았다.        온라인 모조품 단속의 효과적인 방법은 권리자인 제조사가 신고하고 온라인 사업자가 해당 게시물을 삭제하는 것이다. 하지만 해외 온라인 쇼핑몰의 경우 언어 등의 문제로 인력이 부족한 국내 중소ㆍ중견기업이 직접 해결하기는 어려운 것이 현실이다. 국내 법률시장도 비용 등의 문제로 관련 서비스가 아직 활성화하지 않았고, 중국 등 현지 법률시장에서도 한국 기업이 신뢰할 수 있는 대리인도 부족하다.        서창대 특허청 산업재산보호지원과장은“최근 중국뿐만 아니라 동남아 국가의 온라인 쇼핑몰에서도 한국 모조상품이 증가하고 있어 우리 기업에 대한 지원필요성이 커지고 있다”고 말했다.        이 때문에 한국지식재산보호원에서는 전담인력이 온라인 모조품 현황을 모니터링하고, 기업에서 현지에 등록한 지재권을 토대로 대리신고 및 게시물 삭제 등을 수행하는 지원사업을 6년째 운영하고 있다.        서 과장은 “지난해부터‘기업 전담지원’방식을 도입해 현지어가 가능한 전담인력이 위조상품을 선별해 연 최대 3회까지 반복 단속하고 있다”며“위조상품 유형과 판매자 수법 등을 담은 ‘기업별 연간 리포트’도 제공해 우리 기업이 적극 대응할 수 있도록 조치하고 있다”고 말했다.        해외 온라인 쇼핑몰에서 유통되는 위조상품에 대한 피해신고, 대응상담은 해외 K-브랜드 침해신고센터(www.ip-navi.or.kr/kbrand/kbrand.navi), 한국지식재산보호원 해외전략팀(02-2183-5883)으로 문의하면 된다.      최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002986151
2020.05.14.	부산일보	굽네몰, '로드닭 훈제 닭가슴살 풋사과 플러스' 출시	닭가슴살 착한쇼핑 굽네몰에서 닭가슴살에 풋사과를 더한 '로드닭 훈제 닭가슴살 풋사과 플러스'(사진)를 출시했다고 14일 밝혔다.이번 신제품은 100% 국산 신선 닭가슴살에 1알 분량의 풋사과 농축액을 더했다. 풋사과는 체지방과 독성 물질을 체외로 배출시키는 데 도움을 줄 수 있는 것으로 알려져 있으며 혈액 순환과 혈류 개선에도 도움을 줄 수 있다. 또 풋사과는 일반 사과보다 폴리페놀 함량이 10배 정도 높고 요요현상을 억제해줄 수 있어 건강한 다이어트 식품으로 주목받고 있다.이 제품은 소금을 첨가하지 않은 저나트륨 닭가슴살로 식단 관리하는 사람에게 좋다. 별도의 첨가물 없이 훈연과정에서 수분은 증발하고 닭가슴살 고유의 영양성분만 남아 담백하고 그윽한 맛으로 즐길 수 있다.0.5cm로 정교하고 얇게 슬라이스 돼있어 자를 필요 없이 간편하게 먹을 수 있다. 1회분으로 소량 포장돼 한 끼 식사로 부담 없이 즐길 수 있다. 해썹(HACCP) 인증을 받은 시설에서 제조해 안심하고 먹을 수 있다. 제품 100g당 단백질 함량은 29g이다.굽네몰은 로드닭 훈제 닭가슴살 풋사과 플러스 출시를 기념해 오는 20일까지 할인 프로모션을 진행한다. 신제품 3팩 1만 800원에서 3900원으로 특가 판매하며, 굽네몰에서 총 4만 원 이상 구매 시 신제품 1팩을 증정한다. 또 신제품을 구매하고 후기를 작성한 고객에 한해 적립금 1000원을 지급한다.박상면 굽네몰 대표는 "이번 제품은 담백한 닭가슴살에 다이어트 식품으로 각광받는 풋사과를 더해 새롭게 선보이는 것"이라며 "저나트륨 제품으로 운동선수, 트레이너 뿐 아니라 식단 관리에 관심 있는 많은 소비자도 안심하고 먹을 수 있으니 많은 관심 바란다"고 전했다.굽네몰 '로드닭'은 운동선수, 피트니스＆머슬업(Fitness ＆ Muscle up)을 위한 전문가용 닭가슴살 브랜드다. 로드FC와 굽네몰 두 브랜드의 건강한 이미지를 접목시켜 탄생했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002602
2020.05.30.	아시아경제신문	성동수 성수동 '명가닭한마리' 이용객 등 536명 전원 음성 판정(종합)	성동구 주말인 30,31일 성수2가3동 소재 18개 업소 전원 코로나19 검사 이행 명령 ...지역내 식품접객업소 등 종사자 마크스 착용 의무화[아시아경제 박종일 기자] 성동구(구청장 정원오)는 29일 신종 코로나감염증(코로나19) 확정 판정을 받은 성수2가3동 '명가닭한마리' 음식점과 관련, 성동구 40번 환자 밀접접촉자인 식당종사자아 동거가족 등 5명과 검사에 응한 식당 이용객 153명과 금호동 지역 검사 등 모두 536명 전원이 음성 판정 났다고 30일 밝혔다. 이에 구는 해당지역 일대 식당가 코로나 19 확산 방지를 위한 전면 대응에 나섰고 29일 행정명령을 집행했다.우선 성수2가3동 소재 18개 소 음식점 업주와 종사자 80명 전원에 대해 주말인 30~31일 코로나19 검사 이행을 위한 긴급명열을 내렸다.또 성동구내 식당, 커피숍 등 모든 식품접객업소들에 대한 종사자 마스크 착용을 의무화하고 미착용 시에는 행정지도 후 업소내 집합을 제한하는 행정명령도 내렸다.성동구 관계자는 "최근 성수동과 금호동 확진자와 관련, 전날 하루 동안 검사를 받은 536명 코로나19 검체 결과 모두 음성 판정을 받았다"며 "확진자가 다녀간 동선이 현재  성동구청 홈페이지를 비롯 구 SNS에 공개돼 있으니 해당 음식점 등을 방문한 분들은 증상이 없을 때에도 보건소 등 선별진료소를 방문해 검사를 받아야 한다"고 말했다.정원오 성동구청장은 "최근 성수동 일대 음식점 일대를 중심으로 확진자가 발생하고 있어 주민들 걱정이 클 것"이라며 "구는 더 이상 확잔을 방지하기 이해 한층 강화된 적극 대응으로 다중이용시설에 대한 방역수칙 준수에 만전을 기하겠다"고 밝혔다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004688488
2020.05.12.	매경닷컴	비건 부장관 미국서도 `닭한마리` 요리	스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 지난 10일(현지시간) 미국에서 닭한마리를 요리하는 모습이 12일 해리 해리스 주한 미국대사 트위터로 공개됐다.  [해리스 대사 트위터 캡처] 한국 '닭한마리' 요리 애호가로 유명한 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 미국 어머니의 날(현지시간 10일)을 맞아 '닭한마리'를 직접 요리하는 모습이 공개됐다. 해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 비건 부장관이 미국 자택에서 직접 요리하는 영상을 올렸다. 영상 속에는 주방에 닭고기, 무, 파 등 식재료를 준비하고 솥에 육수를 넣고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있는 장면이 담겼다. 해리스 대사는 "비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"고 말했다.[안정훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004573466
2020.05.12.	MoneyToday	비건의 '닭한마리' 사랑, 비법 배워가 직접 만들었다	[머니투데이 권다희  기자] [[the300]해리스 주한 미대사 트위터] 출처=해리 해리스 주한 미국 대사 트위터 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹던 닭한마리를 직접 요리하는 모습을 해리 해리스 주한미국대사가 12일 공개했다. 해리스 대사는 이날 자신의 트위터에 닭한마리를 요리하는 비건 부장관의 영상을 게시했다. 22초 분량의 영상에는 비건 대표가 재료를 준비해 조리하는 모습이 담겼다.  해리스 대사는 "비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다.또 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.북미 비핵화 협상 책임자인 비건 부장관은 방한 때마다 광화문 소재 한 닭한마리 식당을 빼놓지 않고 찾는 것으로 유명하다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004407680
2020.03.02.	뉴스1	"닭다리·날개만 뜯자"…bhc치킨, 5가지 맛 '콤보 시리즈' 출시	bhc치킨 신제품 '콤보 시리즈'© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = bhc치킨은 닭다리와 날개로 5가지 맛을 낸 '콤보 시리즈'를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 Δ뿌링클 콤보 Δ맛초킹 콤보 Δ레드킹 콤보 Δ후라이드 콤보 Δ골드킹 콤보 5가지로 구성됐다. bhc는 닭날개로 만든 '윙스타 시리즈'가 출시 두 달 만에 60만개 넘게 팔리는 인기를 끌자 닭다리를 추가한 후속 시리즈 '콤보'를 내놨다.bhc는 콤보 시리즈 출시를 기념해 오는 31일까지 배달 애플리케이션 '요기요'를 통해 '골드킹 콤보'를 구매하면 2000원 할인하는 이벤트를 진행한다. 골드킹 콤보는 이번 콤보 시리즈에서 가장 높은 성장세가 예상되는 메뉴다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 '윙스타 시리즈'의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 됐다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004494802
2020.03.02.	조세일보	bhc,      날개와 닭다리로만  5가지 맛 ‘콤보 시리즈’ 출시	31일까지 출시기념 '할인이벤트' 사진=bhc 제공 bhc치킨은 '윙스타 시리즈'가 출시 두 달 만에 60만개 판매를 달성하는 등 수요가 폭증함에 따라 소비자 기대에 부응 하게 위해 '날개 부'위와 '닭다리'로 구성된 '콤보 시리즈'를 출시했다고 최근 밝혔다. bhc치킨이 이번에 선보이는 '콤보 시리즈'는 '뿌링클 콤보', '맛초킹 콤보', '레드킹 콤보', '후라이드 콤보', '골드킹 콤보' 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 지난해 출시된 '윙스타 시리즈'의 맛을 동일하게 살리는 한편 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다. '콤보 시리즈' 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 이달 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 '골드킹 콤보' 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2천 원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 '골드킹 콤보'를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다. '콤보 시리즈' 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 '골드킹 콤보'가 꼽힌다. '골드킹 콤보'는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 '단짠' 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 특히 같은 소스가 입혀진 '윙스타 시리즈'의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있어 이번 '콤보 시리즈' 인기를 견인할 히든카드로 여겨진다. 이외에도 '콤보 시리즈'에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 '뿌링클 콤보', 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 '맛초킹 콤보', 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 '레드킹 콤보', 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 '후라이드 콤보' 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “지난해 출시한 '윙스타 시리즈'의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 되었다”며 “윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것”이라 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219651
2020.03.02.	부산일보	bhc, 날개와 닭다리로 구성된 5가지 맛의 '콤보 시리즈' 출시	대한민국 대표 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 '윙스타 시리즈'에 이어 '콤보 시리즈'(사진)를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다. bhc치킨은 윙스타 시리즈가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 콤보 시리즈를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 '뿌링클 콤보', '맛초킹 콤보', '레드킹 콤보', '후라이드 콤보', '골드킹 콤보' 등 총 5가지 맛으로 구성돼 있다. 지난해 출시된 윙스타 시리즈의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.콤보 시리즈 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 골드킹 콤보 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 '골드킹 콤보'를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 단, 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다.콤보 시리즈 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 '골드킹 콤보'가 꼽힌다. 골드킹 콤보는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 '단짠' 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 특히 같은 소스가 입혀진 윙스타 시리즈의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있어 이번 콤보 시리즈 인기를 견인할 히든카드로 여겨진다.이외에도 콤보 시리즈에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 뿌링클 콤보, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 콤보, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 레드킹 콤보, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 후라이드 콤보 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 윙스타 시리즈의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자의 기호를 확인할 수 있는 계기가 됐다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것"이라고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985321
2020.03.06.	뉴스1	"닭발 타코, 바질페스토 순대"…CU, 이색 안주 4종 출시	CU 이태리 순대 2종 © 뉴스1(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 편의점 CU는 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 재해석한 퓨전 안주 4종(이태리순대, 치즈타코 각 2종)을 선보인다고 6일 밝혔다.호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 홈술족의 입맛을 잡는다. 닭발 치즈타코(6900원)와 곱창 치즈타코(6900원)는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다.또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다.이태리순대 2종(바질페스토, 알리올리오, 각 3900원)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다.바질페스토 이태리순대는 당면을 꽉 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘·홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 곁들였다.CU는 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목받고 있다고 설명했다.김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 "최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 HMR 안주들을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004505928
2020.03.06.	뉴시스	닭발은 또띠아에, 순대는 바질 페스토에	포장마차 안주, 레스토랑 레시피로[서울=뉴시스] 편의점 CU가 포장마차 안주메뉴를 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종을 내놨다고 6일 밝혔다. (사진=CU 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 편의점 CU가 포장마차 안주메뉴를 레스토랑형 레시피로 재해석한 '퓨전 안주' 4종을 내놨다고 6일 밝혔다. 최근 홈술을 즐기는 소비자가 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목받아서다.호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 출시했다. '닭발 치즈 타코'(6900원)와 '곱창 치즈 타코'(6900원)는 각각 불향을 입힌 닭발, 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑 치즈에 찍어먹는 메뉴다. 닭발은 뼈를 발라냈다. 곱창은 한 입보다 작은 크기다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다.'이태리 순대' 2종(각 3900원)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토와 알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다. 당면을 꽉 채운 찰순대에 치즈 가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질 페스토를, 백순대에 마늘과 홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 각각 곁들였다.특제 떡볶이 소스에 생면, 매운곱창, 계란, 깻잎 등 토핑을 비벼먹는 포장마차식 안주 도시락 '마늘 곱창 면볶이;(4200원)도 지난 3일 출시했다.김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 "해당 상품들은 최근 유행하는 레트로 감성에 맞춰 포장마차 메뉴에 이색 레시피를 더해 거부감 없이 누구나 즐길 수 있도록 했다"며 "CU에서만 만날 수 있는 차별화 안주들을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009741870
2020.06.09.	국민일보	[김상목의 성경 현장] 닭 울음소리에 귀막은 세대…베드로 통곡기념교회(예루살렘)	예수님의 발자취를 따라서 ⑲“그가 저주하며 맹세하여 이르되 나는 그 사람을 알지 못하노라 하니 곧 닭이 울더라 이에 베드로가 예수의 말씀에 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 하심이 생각나서 밖에 나가서 심히 통곡하니라”(마태복음 26:74-75)  감동을 주기위해서 진실이 아닌 것을 진실로 말할 수 없는 것이다. 우리가 성지 답사를 하는 이유 가운데 하나가 성경에 대한 우리의 오해를 바로잡고 사실이 아닌 것이 사실로 둔갑되는 잘못을 막아 진실을 수호하는 일이다.    예루살렘 답사를 하다 보면 버스를 타고 구시가지 성벽의 남쪽을 지나 시온산을 통과하게 된다. 산봉우리의 남동쪽 기슭에 회색 지붕의 커다란 교회가 언제나 눈에 띈다. 지붕 위에 황금색 닭이 세워져 있어 웬만한 눈치가 있는 사람이면 이 기념교회가 베드로와 관련 있다는 사실을 금방 알아차릴 수 있다. 이것이 사복음서(마26:69-75, 막14:66-72, 눅22:56-62, 요8:15-27)에 기록된 사건을 기념하는 베드로 통곡기념교회이다.이 기념교회는 프랑스 계통의 성모승천 남자수도회(아숨시옹)에 의해서 1925년 세워져 오늘날까지 관리되고 있다. 이들의 주장에 따르면 우리가 찾아가는 베드로 통곡기념교회는 가야바 대제사장의 집터 위에 세워졌다.하지만 가야바 대제사장 집터의 위치에 대해서는 서로 다른 의견들이 상존하고 있는 것이 현실이다. 아숨시옹 수도회에서 처음 이곳에 교회를 세울 때 이 지역에 대한 발굴 작업을 시행했다. 그리고 이곳에서 로마 시대 및 비잔틴 시대의 유물들(집터, 마구간, 물 저장 탱크)이 출토되어 간접적인 증거를 얻기도 했다. 그렇다 할지라도 이곳이 가야바 대제사장의 집터였다고 확증할 결정적인 증거물은 발견되지 않았다. 오히려 학자들은 가야바 대제사장의 집터는 시온산 정상 부근(아르메니아 정교회 소속 공동묘지와 구세주 성전, 그리고 아르메니아 순교자들의 기념 성당이 자리한 지역)에 있었다고 주장한다.아무튼 지금 상황에서 이 문제에 대한 결론은 쉽게 나지 않을 것이 분명하다. 가야바 대제사장과 같은 권세가들이 시온산 주변에 살았다는 것은 기록이나 고고학적 발굴을 통해서 이미 알려진 사실이다. 하지만 어느 특정 지역을 대제사장 집터였다고 단정하는 일은 결정적인 단서가 없이는 불가능한 일이다.성지 답사객들과 함께 현장에서 이와 같은 사실들을 이야기하는 것은 경험상 쉬운 일이 아니다. 모든 기념교회가 성경 사건의 현장 위에 세워졌다고 확신하고 찾아온 사람들에게, 이런 설명은 자칫 실망감을 줄 뿐만 아니라 성지답사 자체의 가치마저 훼손될 수 있기 때문이다. 하지만 감동을 주기 위해서 진실이 아닌 것을 진실로 만들 수는 없는 노릇 아닌가? 우리가 성지 답사를 하는 이유 가운데 하나가 성경에 대한 우리의 오해와 착각을 바로잡고 사실이 아닌 것이 사실로 둔갑되는 잘못을 허락하지 않기 위함이 아닌가? 그래서 성지순례가 아닌 성지답사가 더더욱 필요한 것이다.일거에 이와 같은 문제들을 해결할 수 있는 단어가 있다. 기념교회가 바로 그것이다. 기념한다는 것은 성경에 기록된 사건의 내용을 기억하고, 의미를 다시 한번 생각해보고, 교훈으로 삼는 교육현장으로 삼겠다는 것이다. 이렇게 보면 베드로 통곡기념교회 역시 기념교회로서는 전혀 손색이 없다.베드로 통곡 기념교회 내부이 기념교회에는 그때 그 사건을 생각하고 음미할 수 있는 것들이 이곳저곳에 가지런히 정리되어 있다. 그 가운데 가장 먼저 우리의 눈에 띄는 것은 교회 내부 벽면과 천정을 온통 장식하고 있는 모자이크 그림들이다. 그 가운데 하나가 손이 묶인 채 가야바 집으로 들어서며 머리를 돌려 멀찍이 서 있는 베드로를 바라보는 예수님을 그린 모자이크다. 순간 어떠한 생각들이 이 둘 사이에 오갔는지 우리의 상상력을 자극하는 그림이다.기념교회 내부를 통해 지하로 내려가면 돌을 파서 만든 감옥이 나타난다. 우물과 같이 깊은 웅덩이로 만들어져 중죄인을 가두는 곳이 있는가 하면, 손과 발목에 쇠고랑을 채워 바위 구멍에 매어 놓았던 감옥도 있다. 군병에 끌려온 예수님께서 다음날 빌라도 앞에 서기까지 하룻밤을 이와 같은 감옥에서 보내셨으리라 생각하니 모두가 숙연해진다.예수님과 제자들이 통과한 로마시대 돌계단지하 감옥을 지나 밖으로 나오면 발굴해 놓은 집터들의 흔적들이 눈에 들어온다. 여기저기 어지럽게 흩어진 유물들 가운데에서도 언제나 주목하는 것이 하나 있다. 시온산에서 실로암을 연결하는 로마 시대의 돌계단이다. 그 일부가 당시의 모습 그대로 남아 베드로 통곡기념교회 옆을 지나고 있다. 이 돌계단이야말로 그때 그 자리를 지키고 있는 유적이다. 마지막 식사를 마치고 제자들과 함께 감람산을 향하던 예수님의 비장함이 묻어있는 돌계단이다.돌계단 옆에 세워진 조각상이 돌계단 옆에 예수님을 부인하는 베드로, 로마 군병, 그리고 한 어린아이, 그리고 목 놓아 울고 있는 사람의 조각상이 세워져 있다. 가야바 대제사장의 뜰에서 벌어진 한 사람의 처절한 패배를 암시해주는 이 조각상 앞에 서는 순간 머릿속엔 또 다른 그림들이 마구 떠오른다. 그날 밤 몇 걸음 떨어진 곳에서 유대인들이 초법적인 광란의 밤을 보냈던 모습, 그 앞에서 오직 침묵과 진실만을 말했던 예수님의 모습 말이다.동상 앞에서 베드로가 아니라 더 다양한 모양으로 예수님을 부인하는 나를 보게 되고, 세상을 보게 된다. 닭 울음소리에 통곡하고 가슴을 쥐어짜는 베드로가 아니라, 닭 울음소리에 귀가 먹고 마음이 무감각해져 버린 나를 발견하고 세상을 발견하게 된다. 진실보다 온갖 변명으로 분주한 우리를 발견하게 된다.김상목 성경현장연구소장(국민일보 성지순례 자문위원)[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001329761
2020.06.09.	국민일보	[김상목의 성경 현장] 닭 울음소리에 귀막은 세대…베드로 통곡기념교회(예루살렘)	예수님의 발자취를 따라서 ⑲“그가 저주하며 맹세하여 이르되 나는 그 사람을 알지 못하노라 하니 곧 닭이 울더라 이에 베드로가 예수의 말씀에 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라 하심이 생각나서 밖에 나가서 심히 통곡하니라”(마태복음 26:74-75)  감동을 주기위해서 진실이 아닌 것을 진실로 말할 수 없는 것이다. 우리가 성지 답사를 하는 이유 가운데 하나가 성경에 대한 우리의 오해를 바로잡고 사실이 아닌 것이 사실로 둔갑되는 잘못을 막아 진실을 수호하는 일이다.    예루살렘 답사를 하다 보면 버스를 타고 구시가지 성벽의 남쪽을 지나 시온산을 통과하게 된다. 산봉우리의 남동쪽 기슭에 회색 지붕의 커다란 교회가 언제나 눈에 띈다. 지붕 위에 황금색 닭이 세워져 있어 웬만한 눈치가 있는 사람이면 이 기념교회가 베드로와 관련 있다는 사실을 금방 알아차릴 수 있다. 이것이 사복음서(마26:69-75, 막14:66-72, 눅22:56-62, 요8:15-27)에 기록된 사건을 기념하는 베드로 통곡기념교회이다.이 기념교회는 프랑스 계통의 성모승천 남자수도회(아숨시옹)에 의해서 1925년 세워져 오늘날까지 관리되고 있다. 이들의 주장에 따르면 우리가 찾아가는 베드로 통곡기념교회는 가야바 대제사장의 집터 위에 세워졌다.하지만 가야바 대제사장 집터의 위치에 대해서는 서로 다른 의견들이 상존하고 있는 것이 현실이다. 아숨시옹 수도회에서 처음 이곳에 교회를 세울 때 이 지역에 대한 발굴 작업을 시행했다. 그리고 이곳에서 로마 시대 및 비잔틴 시대의 유물들(집터, 마구간, 물 저장 탱크)이 출토되어 간접적인 증거를 얻기도 했다. 그렇다 할지라도 이곳이 가야바 대제사장의 집터였다고 확증할 결정적인 증거물은 발견되지 않았다. 오히려 학자들은 가야바 대제사장의 집터는 시온산 정상 부근(아르메니아 정교회 소속 공동묘지와 구세주 성전, 그리고 아르메니아 순교자들의 기념 성당이 자리한 지역)에 있었다고 주장한다.아무튼 지금 상황에서 이 문제에 대한 결론은 쉽게 나지 않을 것이 분명하다. 가야바 대제사장과 같은 권세가들이 시온산 주변에 살았다는 것은 기록이나 고고학적 발굴을 통해서 이미 알려진 사실이다. 하지만 어느 특정 지역을 대제사장 집터였다고 단정하는 일은 결정적인 단서가 없이는 불가능한 일이다.성지 답사객들과 함께 현장에서 이와 같은 사실들을 이야기하는 것은 경험상 쉬운 일이 아니다. 모든 기념교회가 성경 사건의 현장 위에 세워졌다고 확신하고 찾아온 사람들에게, 이런 설명은 자칫 실망감을 줄 뿐만 아니라 성지답사 자체의 가치마저 훼손될 수 있기 때문이다. 하지만 감동을 주기 위해서 진실이 아닌 것을 진실로 만들 수는 없는 노릇 아닌가? 우리가 성지 답사를 하는 이유 가운데 하나가 성경에 대한 우리의 오해와 착각을 바로잡고 사실이 아닌 것이 사실로 둔갑되는 잘못을 허락하지 않기 위함이 아닌가? 그래서 성지순례가 아닌 성지답사가 더더욱 필요한 것이다.일거에 이와 같은 문제들을 해결할 수 있는 단어가 있다. 기념교회가 바로 그것이다. 기념한다는 것은 성경에 기록된 사건의 내용을 기억하고, 의미를 다시 한번 생각해보고, 교훈으로 삼는 교육현장으로 삼겠다는 것이다. 이렇게 보면 베드로 통곡기념교회 역시 기념교회로서는 전혀 손색이 없다.베드로 통곡 기념교회 내부이 기념교회에는 그때 그 사건을 생각하고 음미할 수 있는 것들이 이곳저곳에 가지런히 정리되어 있다. 그 가운데 가장 먼저 우리의 눈에 띄는 것은 교회 내부 벽면과 천정을 온통 장식하고 있는 모자이크 그림들이다. 그 가운데 하나가 손이 묶인 채 가야바 집으로 들어서며 머리를 돌려 멀찍이 서 있는 베드로를 바라보는 예수님을 그린 모자이크다. 순간 어떠한 생각들이 이 둘 사이에 오갔는지 우리의 상상력을 자극하는 그림이다.기념교회 내부를 통해 지하로 내려가면 돌을 파서 만든 감옥이 나타난다. 우물과 같이 깊은 웅덩이로 만들어져 중죄인을 가두는 곳이 있는가 하면, 손과 발목에 쇠고랑을 채워 바위 구멍에 매어 놓았던 감옥도 있다. 군병에 끌려온 예수님께서 다음날 빌라도 앞에 서기까지 하룻밤을 이와 같은 감옥에서 보내셨으리라 생각하니 모두가 숙연해진다.예수님과 제자들이 통과한 로마시대 돌계단지하 감옥을 지나 밖으로 나오면 발굴해 놓은 집터들의 흔적들이 눈에 들어온다. 여기저기 어지럽게 흩어진 유물들 가운데에서도 언제나 주목하는 것이 하나 있다. 시온산에서 실로암을 연결하는 로마 시대의 돌계단이다. 그 일부가 당시의 모습 그대로 남아 베드로 통곡기념교회 옆을 지나고 있다. 이 돌계단이야말로 그때 그 자리를 지키고 있는 유적이다. 마지막 식사를 마치고 제자들과 함께 감람산을 향하던 예수님의 비장함이 묻어있는 돌계단이다.돌계단 옆에 세워진 조각상이 돌계단 옆에 예수님을 부인하는 베드로, 로마 군병, 그리고 한 어린아이, 그리고 목 놓아 울고 있는 사람의 조각상이 세워져 있다. 가야바 대제사장의 뜰에서 벌어진 한 사람의 처절한 패배를 암시해주는 이 조각상 앞에 서는 순간 머릿속엔 또 다른 그림들이 마구 떠오른다. 그날 밤 몇 걸음 떨어진 곳에서 유대인들이 초법적인 광란의 밤을 보냈던 모습, 그 앞에서 오직 침묵과 진실만을 말했던 예수님의 모습 말이다.동상 앞에서 베드로가 아니라 더 다양한 모양으로 예수님을 부인하는 나를 보게 되고, 세상을 보게 된다. 닭 울음소리에 통곡하고 가슴을 쥐어짜는 베드로가 아니라, 닭 울음소리에 귀가 먹고 마음이 무감각해져 버린 나를 발견하고 세상을 발견하게 된다. 진실보다 온갖 변명으로 분주한 우리를 발견하게 된다.김상목 성경현장연구소장(국민일보 성지순례 자문위원)[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001329761
2020.01.30.	서울경제	'펜치보다 효율적?' 닭발 뼈 입으로 발라내는 태국 노동자들	닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 모습./Nong Khai 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡처[서울경제] 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 확산되고 있다.30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔다.이 영상에는 근로자 8명이 앉아 생닭 다리에서 입으로 뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 뼈가 발라진 닭 다리는 다른 바구니에 담는 장면이 담겼다.영상이 퍼지면서 논란이 일자 결국 농카이주 보건 관계자들이 전날 공장을 찾았다.보도에 따르면 공장주는 보건 관계자들에게 “사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적”이라며 “예전에는 펜치를 사용했지만, 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다”고 말했다. 그러나 보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라는 명령을 내렸다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다고 경고했다.왓차라퐁은 또 “A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다”고 덧붙였다. /이혜리기자 hyeri@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003687235
2020.03.22.	KBS	‘33만 원 닭강정 거짓 주문’ 대출 사기 일당 검찰 송치	대출 사기로 드러난 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'의 일당이 검찰에 넘겨졌습니다. 경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 공갈 등의 혐의로 A 씨 등 4명을 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 또, 서류를 위조한 혐의로 B 씨도 구속 송치됐고, 이들의 대출 사기 범행을 일부 도운 C 씨 등 3명은 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다. 이들은 모두 20대인 것으로 알려졌습니다.  A 씨 등은 지난해 11월부터 지난 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 6명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받고 있습니다.  이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 명목으로 모두 3천만 원을 빼앗은 것으로 조사됐습니다.  닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월 24일, A 씨 일당과 같이 지내던 피해자가  A 씨 일당을 피해 달아나자 A 씨가 피해자 집으로 33만 원어치의 닭강정을 주문하면서 일어났습니다. 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이후 업무방해 혐의로 경찰에 신고했습니다. 글은 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼들의 공분을 샀습니다. 경찰은 "개인의 신용이나 자격을 현저히 벗어나는 손쉬운 대출을 명목으로 고리를 요구하는 경우에는 범죄를 의심해 봐야 한다"며 각별히 주의해 줄 것을 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스] ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do허효진 기자 (her@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010807358
2020.03.13.	연합뉴스	사랑의 손길로 만든 닭튀김 400인분, 포항 의료진에 전달	'사랑의 밥차' 경상지부 회원 20여명 봉사활동 닭튀김 만드는 사랑의 손길(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만들고 있다. 2020.3.13    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = "우리가 만든 닭튀김을 먹고 의료진 여러분이 힘내기를 바랍니다."    13일 경북 포항 형산강 둔치 포항운하관 주차장에 모인 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 밝은 목소리로 입을 모았다.    사랑의 밥차는 필요한 곳에 찾아가 음식을 만들어 봉사하는 비영리단체다. 배우 정준호씨를 비롯해 많은 연예인이 활동하면서 널리 알려졌다.    이날 모인 20여명은 경상도에서 모인 회원들이다.    사랑의 밥차 경상지부는 2012년부터 활동을 시작했다.    포항지진 재난현장이나 사회복지시설, 취약계층을 위한 행사에 나타나 따뜻한 식사나 다과로 힘을 돋웠다.    이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 고생하는 의료진과 공무원을 위해 무엇을 할까 고민하다가 간식으로 닭튀김을 만들어 대접하기로 했다.    참여자를 모집하자 포항과 경주 등에서 회원들이 생업을 제쳐두고 왔고, 멀게는 강원 강릉에서 보트 강사를 하는 회원까지 한달음에 달려왔다.    이들은 의료진이나 공무원 등 코로나19 대응 일선에서 고생하는 사람이 먹기 편하도록 닭고기 순살을 사 반죽을 묻히고 기름에 튀겨냈다.    임지혜(59) 사무국장이 다양한 조리사 자격증을 지녔고, 김영복(66) 지부장이 급식업체를 운영하는 터라 음식 만드는 일은 체계가 잡혀 있었다.    이미 많은 회원이 그동안 여러 봉사현장에서 손발을 맞춰 닭 튀기는 일은 척척 진행됐다.스티커 붙이기는 우리 몫(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원 자녀들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김 상자에 스티커를 붙이고 있다. 2020.3.13    회원 자녀들은 한쪽에서 닭튀김 상자에 스티커 붙이는 일을 거들었다.    사랑의 밥차 측은 이날 만든 닭튀김 400인분을 포항의료원과 포항시 남·북구보건소 등에 전달했다.    음식 재료를 사는 데 드는 비용도 모두 회원들이 냈고 음식 만들어 전달하는 일도 회원들이 했다.    임 사무국장은 "한 달에 서너번씩 봉사를 해왔는데 2월부터 코로나19로 봉사를 나가지 못해 다들 힘들어했을 정도였다"며 "오랜만에 봉사활동을 한다고 하니 다들 기쁜 마음으로 달려왔다"고 말했다.    사설 응급의료차를 운영하는 한 회원은 참가 회원들은 물론 취재진의 체온을 측정하며 혹시 모를 사태를 예방했다.    이 단체는 코로나19로 상황이 심각하다 보니 음식 만드는 장소를 빌리는 데도 애를 먹었다.    공무원으로부터는 "혹시 신천지 봉사단체가 아니냐"란 질문을 받았을 정도였다.    평소 같으면 유명 연예인도 와서 거들었겠지만, 경상지부 측은 코로나19 감염을 우려해 오지 말라고 했다.    김영복 지부장은 "의료진과 공무원 등이 힘을 낼 수 있는 음식이 무엇일까 고민하다가 닭튀김을 준비했다"며 "앞으로도 우리가 필요한 곳에 가서 계속 봉사하겠다"고 말했다."먹음직스럽죠?"(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만들고 있다. 2020.3.13제대로 만드는 닭튀김(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만들고 있다. 2020.3.13"의료진, 공무원 힘내세요"(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만든 뒤 손을 들어 보인다. 2020.3.13    sds123@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011471226
2020.06.06.	뉴시스	불가리아서 고병원성 AI  확산...닭 7만2000마리 살처분	[소피아=신화/뉴시스] 이재준 기자 = 동유럽 불가리아에서 고병원성 조류 인플루엔자(HPAI)가 발생했다고 현지 당국이 5일(현지시간) 밝혔다.불가리아 식품안전청(BFSA)은 이날 저녁 수도 소피아 동남쪽 약 170km 떨어진 아세노브그라드에 있는 양계장에서 고병원성 조류 인플루엔자를 발견했다고 전했다.방역 당국은 즉각 조류 인플루엔자 확산 차단과 박멸을 위한 조치를 취했으며 특히 양계장에서 키우던 닭 2만8531마리를 포함해 7만2000마리를 살처분했다.2020년 들어 불가리아에서는 이번까지 합쳐 9차례 조류 인플루엔자가 발병하면서 확산 조짐을 보임에 따라 방역 비상이 걸렸다.지방 당국은 조류 인플루엔자 전파를 막기 위한 대책에 나섰다. 양계닭에 대한 위생처리와 정기적인 소독을 실시하고 양계장과 시설장비, 차량, 주변 지역에도 비슷한 조치가 취해지고 있다.한편 중국에서 발원해 퍼진 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 불가리아 환자는 6일 오전 10시20분(한국시간) 시점에 2627명이며 이제까지 159명이 목숨을 잃었다.☞공감언론 뉴시스 yjjs@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009900932
2020.05.08.	edaily	웅진식품, SPC삼립과 '빅토리아X속닭속닭' 구매 인증 이벤트	[이데일리 이성웅 기자] 웅진식품의 탄산수 브랜드 빅토리아는 SPC삼립의 닭가슴살 제품 ‘속닭속닭’과 구매 인증 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.(자료=웅진식품)이번 이벤트는 옷이 짧아지는 여름철을 앞두고, 다이어트를 결심한 사람들을 응원하기 위해 기획됐다. 전국 GS25 편의점에서 빅토리아와 속닭속닭을 구매한 후 해시태그와 함께 인스타그램에 인증샷을 올리면 참여 가능하다. 웅진식품 공식 인스타그램에서 오는 15일까지 진행되며, 추첨을 통해 총 10명에게 빅토리아 20병과 속닭속닭 10개입을 함께 증정한다.빅토리아는 2015년 출시된 웅진식품의 탄산수 브랜드로, 특유의 톡 쏘는 탄산이 강렬한 스파클링 음료다. 작년까지 플레인, 레몬, 청포도 등 총 12가지 맛을 선보였으며, 최근 새로운 스타일의 허브 스파클링 ‘빅토리아 히비스커스’까지 라인업을 확대했다.SPC삼립의 가정간편식(HMR) 브랜드 삼립잇츠의 ‘속닭속닭’은 담백한 100% 국내산 닭가슴살에 랜치, 발사믹 소스를 더한 제품으로, 썰거나 자를 필요 없이 간편하게 먹기 좋다.웅진식품 관계자는 “빅토리아는 당분이 없는 깔끔한 맛에 톡 쏘는 청량감과 상쾌함으로 물처럼 마시기 좋다”며 “무더위를 앞둔 5월, 시원한 빅토리아, 담백한 속닭속닭과 함께 맛있고 가벼운 다이어트 해보시길 바란다”고 전했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004635564
2020.03.02.	조세일보	bhc,      날개와 닭다리로만  5가지 맛 ‘콤보 시리즈’ 출시	31일까지 출시기념 '할인이벤트' 사진=bhc 제공 bhc치킨은 '윙스타 시리즈'가 출시 두 달 만에 60만개 판매를 달성하는 등 수요가 폭증함에 따라 소비자 기대에 부응 하게 위해 '날개 부'위와 '닭다리'로 구성된 '콤보 시리즈'를 출시했다고 최근 밝혔다. bhc치킨이 이번에 선보이는 '콤보 시리즈'는 '뿌링클 콤보', '맛초킹 콤보', '레드킹 콤보', '후라이드 콤보', '골드킹 콤보' 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 지난해 출시된 '윙스타 시리즈'의 맛을 동일하게 살리는 한편 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다. '콤보 시리즈' 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 이달 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 '골드킹 콤보' 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2천 원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 '골드킹 콤보'를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다. '콤보 시리즈' 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 '골드킹 콤보'가 꼽힌다. '골드킹 콤보'는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 '단짠' 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 특히 같은 소스가 입혀진 '윙스타 시리즈'의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있어 이번 '콤보 시리즈' 인기를 견인할 히든카드로 여겨진다. 이외에도 '콤보 시리즈'에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 '뿌링클 콤보', 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 '맛초킹 콤보', 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 '레드킹 콤보', 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 '후라이드 콤보' 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “지난해 출시한 '윙스타 시리즈'의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 되었다”며 “윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것”이라 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219651
2020.03.02.	부산일보	bhc, 날개와 닭다리로 구성된 5가지 맛의 '콤보 시리즈' 출시	대한민국 대표 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 '윙스타 시리즈'에 이어 '콤보 시리즈'(사진)를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다. bhc치킨은 윙스타 시리즈가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 콤보 시리즈를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 '뿌링클 콤보', '맛초킹 콤보', '레드킹 콤보', '후라이드 콤보', '골드킹 콤보' 등 총 5가지 맛으로 구성돼 있다. 지난해 출시된 윙스타 시리즈의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.콤보 시리즈 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 골드킹 콤보 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 '골드킹 콤보'를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 단, 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다.콤보 시리즈 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 '골드킹 콤보'가 꼽힌다. 골드킹 콤보는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 '단짠' 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 특히 같은 소스가 입혀진 윙스타 시리즈의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있어 이번 콤보 시리즈 인기를 견인할 히든카드로 여겨진다.이외에도 콤보 시리즈에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 뿌링클 콤보, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 콤보, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 레드킹 콤보, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 후라이드 콤보 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 윙스타 시리즈의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자의 기호를 확인할 수 있는 계기가 됐다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것"이라고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985321
2020.04.16.	연합뉴스	삼양식품 불닭 시리즈 1조2천억원 매출·20억개 판매 달성	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 삼양식품은 불닭 브랜드가 지난해 기준 누적 매출액 1조2천억원, 판매량 20억개를 기록했다고 16일 밝혔다.    2012년 4월 불닭볶음면 출시로 시작한 불닭 브랜드는 매운맛과 다양한 확장 제품이 유튜브와 소셜미디어(SNS)에서 인기를 끌면서 글로벌 히트 상품으로 등극했다.    현재 불닭 브랜드 제품군은 라면과 스낵, 간편식, 소스 등 20여개로 늘어났다.    삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 맞아 4월 한 달간 '불닭데이'와 SNS 경품 행사를 실시한다.[삼양식품 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011554083
2020.01.23.	서울경제	[단독]불닭 방향제도 나온다	불닭볶음면 캐릭터 호치[서울경제] 불닭볶음면의 삼양식품이 뷰티 업계와 콜라보 제품을 연이어 선보인다. 지난해 불닭 립밤을 출시한 삼양식품은 이달 말 불닭 치약에 이어 불닭 방향제까지 출시한다.23일 업계에 따르면 삼양식품은 불닭 방향제 출시를 검토하고 있다. 삼양식품 관계자는 “상생의 일환으로 중소·중견 기업과의 콜라보 제품을 늘려나가고자 한다”며 “아직 향 등 구체적인 방향은 정해지지 않았지만 불닭 방향제 출시를 준비하고 있다”고 설명했다.1월 30일부터는 불닭 치약이 나온다. 업계에 따르면 삼양식품은 애경과 손 잡고 불닭 2080 치약을 선보인다. 화끈하게 매운 불닭볶음면처럼 입 냄새 등을 화끈하게 잡는다는 컨셉으로 알려졌다. 삼양식품의 다양한 콜라보 사업은 지난해 립밤 출시를 기점으로 시작됐다. 삼양식품은 ‘LG 생활건강’의 온 더 바디와 손잡고 불타는 립밤을 선보였다.불닭볶음면 콜라보 제품의 인기 비결은 캐릭터인 호치 때문이다. 캐릭터 호치의 판매 수익은 삼양원동문화재단이 관리하고 있다. 삼양식품 관계자는 “호치로부터 발생하고 있는 매출은 모두 삼양원동문화재단에 적립되고 있다”며 “삼양원동문화재단을 통해 사회공헌활동뿐만 신제품 연구 등에도 사용된다”고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003684956
2020.01.23.	뉴스1	불닭볶음면이 치약으로…애경산업, '2080 호치치약' 출시	2080X불닭볶음면 '2080 호치치약'.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 생활뷰티기업 애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 '2080'은 삼양식품의 불닭볶음면과의 협업으로 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 '2080 호치치약'을 출시한다고 23일 밝혔다. 2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 협업으로 탄생한 이색 치약이다. 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 '호치'를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았다. 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 아울러 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 '2080 핵불닦양치세트'도 함께 선보인다.2080 브랜드 담당자는 "2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 '희고 깨끗한 이'(皓齒)라는 뜻을 가지고 있어 '깨끗하게 이닦자'는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다"며 "외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다"고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004424050
2020.03.05.	MBC	닭강정 33만 원어치 거짓 주문한 대출사기 일당 검거	지난해 말 허위로 주문을 넣어 닭강정을 배달하게 한 이른바 '33만 원 닭강정 거짓 주문' 사건의 주범이 두 달 만에 붙잡혔습니다.경기 성남수정경찰서는 대출 사기 피해자의 주소로 닭강정 33만 원어치를 허위로 주문한 A씨에 대해 사기와 폭행·감금, 강도 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.앞서 공범 3명을 붙잡은 경찰은 같은 혐의로 A씨 등을 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기를 방조한 3명을 불구속 입건해 조사하고 있습니다. A씨 일당은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명에게 대출 사기를 저지른 혐의를 받고 있습니다.이들은 피해자들과 모텔, 찜질방 등에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 명목으로 총 3천만 원을 갈취하고 폭행도 일삼은 것으로 드러났습니다.경찰은 A씨가 피해자에게 앙갚음하기 위해 피해자의 주소로 닭강정을 주문한 것으로 보고 있습니다.당초 이 사건은 인터넷 커뮤니티에 학교폭력 가해자의 장난으로 알려졌으나 피해자가 경찰에 신고 하면서 대출 사기 일당의 횡포로 드러났습니다.경찰은 사기 일당 중 나머지 한 명의 행방도 뒤쫓고 있습니다.남효정 기자 (hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001020074
2020.03.05.	MoneyToday	닭강정 33만원어치 거짓 주문한 대출사기단 잡혔다	[머니투데이 박가영 기자] 왕따 가해자가 피해자 집으로 30인분의 닭강정을 주문했다고 알려진' 닭강정 사건'의 영수증. /사진 = 온라인 커뮤니티 갈무리분당 한 닭강정 가게에 33만원어치 닭강정을 거짓 주문한 대출 사기 일당이 경찰에 붙잡혔다. 경기 성남수정경찰서는 지난 4일 A씨 등 4명에 대해 감금, 폭행, 공갈, 사기죄 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.또 범죄에 가담한 B씨는 문서위조 혐의로, C씨 등 3명은 대출사기 범행 방조로 불구속 입건돼 조사를 받고 있다. 경찰에 따르면 이들 8명은 지난해 10월 말부터 올해 1월 중순까지 대출사기 피해자 6명을 대상으로 문서를 위조한 뒤 대출중개 수수료 등 총 3000만원을 가로챈 혐의를 받는다. A씨 등 4명은 인터넷에 '대출 허위광고'를 올린 뒤, 피해자들이 접근하면 피해자의 명의로 된 문서들을 B씨가 위조, 은행에서 대출을 받는 수법을 사용했다. 이른바 '분당 33만원 닭강정 거짓주문' 사건 피해자도 대출 사기의 피해자였다. 이 피해자는 대출 과정에서 문서를 위조한다는 사실을 알아채 지난해 12월24일 경찰에 신고했다. 피해자와 함께 대출을 받기 위해 은행까지 갔던 피의자는 경찰에 신고한 사실에 앙심을 품고 닭강정 가게에 거짓주문을 한 것으로 조사됐다.'분당 33만원 닭강정 거짓주문' 사건은 경기 성남시 분당구 수내동에서 닭강정 가게를 운영하는 업주가 지난해 12월24일 인터넷에 '닭강정을 무료로 드립니다'라는 제목의 글을 올리면서 알려졌다.이 업주는 "단체 주문을 받고 배달 갔는데 주문자 어머님이 처음에는 안 시켰다고 하다가 주문서를 보여드리니 아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문을 한 것 같다고 했다"고 말했다.이 글에는 33만원어치 치킨과 콜라 등 주문 내용과 함께 배달 요청 사항으로 '아드님이 시켰다고 해주세요'라는 내용이 들어간 영수증도 첨부됐다.글이 올라온 초반 이 사건은 학교 폭력 사건으로 알려지며 누리꾼의 공분을 샀다. 하지만 이후 경찰 조사 결과 대출 사기와 관련된 사건이며 피해자와 가해자는 일면식도 없는 사이인 것으로 확인됐다.  닭강정 가게 업주는 결제된 금액을 카드사와 연락을 취해 강제취소했으며 거짓 주문한 20대 청년들을 영업방해로 분당경찰서에 고소장을 제출했다.경찰은 타지역 경찰서에서 비슷한 사건의 피해신고가 접수된 사실을 파악하고 용의자를 특정해 피의자 8명을 모두 검거했다.  경찰 관계자는 "접수된 고소장과 병행해 이들에 대한 조사를 진행 중이다"라고 말했다.박가영 기자 park0801@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004369999
2020.05.14.	디지털타임스	사회적 거리두기에 날아오른 ‘불닭’…삼양식품, 분기 최대 실적 경신	[디지털타임스 김아름 기자] 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 영업이익이 전년 동기 대비 73% 늘어난 266억원이라고 14일 밝혔다. 같은 기간 매출액은 29% 증가한 1563억원이었다.코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 1분기 실적 성장을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 이에 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다.국내의 경우 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났으며, 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다.영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 "향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드를 활용한 다양한 협업을 추진해 성장세를 이어갈 계획"이라고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr삼양식품이 분기 최고 실적을 기록했다. <삼양식품 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002598200
2020.05.14.	디지털타임스	사회적 거리두기에 날아오른 ‘불닭’…삼양식품, 분기 최대 실적 경신	[디지털타임스 김아름 기자] 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 지난 1분기 연결 기준 영업이익이 전년 동기 대비 73% 늘어난 266억원이라고 14일 밝혔다. 같은 기간 매출액은 29% 증가한 1563억원이었다.코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 1분기 실적 성장을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 이에 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다.국내의 경우 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났으며, 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다.영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 "향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드를 활용한 다양한 협업을 추진해 성장세를 이어갈 계획"이라고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr삼양식품이 분기 최고 실적을 기록했다. <삼양식품 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002598200
2020.04.01.	financial news	사조대림, ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’ 3종 출시	[파이낸셜뉴스] 사조대림은 저지방 고단백 닭가슴살 제품 ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’ 3종  (사진)을 선보인다고 1일 밝혔다.   ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’는 100% 국내산 닭가슴살과 야채로 만들었다. 훈제, 청양고추, 마늘 3종이다. 닭고기를 갈아 콜라겐 케이싱에 넣은 후랑크 소시지 형태의 제품이다.   청양고추맛과 마늘맛은 각각 국내산 청양고추와 마늘을 잘게 갈아 넣었다. 훈제맛은 닭가슴살을 훈제했다. 별도 조리 없이 바로 먹을 수 있다. 냉장상태로 판매한다.   사조대림 마케팅팀 송미나 담당은 “소비자에게 더 나은 맛과 품질의 제품을 제공하기 위해 타사와 차별화된 냉장상태 닭가슴살 제품을 선보이게 됐다”며 “앞으로도 사조가 가진 다양한 역량과 노하우를 바탕으로 간편하면서 차별화된 제품을 선보일 수 있도록 하겠다“고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004400478
2020.03.30.	서울경제	'생활의 달인' 토리소바·속독·닭꼬치 달인	[서울경제] 30일 방영되는 <생활의 달인>에서는 토리소바 달인, 속독 달인, 닭꼬치 달인이 소개된다./SBS ‘생활의 달인’# 은둔식달-토리소바 달인전국에 보석같이 숨어있는 맛의 달인을 발굴하는 생활의 달인 프로젝트. 이번 주 은둔식달 잠행단은 서울의 작은 라멘 가게를 찾아간다. 서울을 대표하는 인쇄 골목이었다가 젊음의 창업 거리로 변신한 열정도. 그곳의 좁고 허름한 골목에 위치한 작은 라멘집은 오픈 전부터 사람들이 줄을 선다.이 집의 시그니처인 토리소바는 매일 직접 뽑는 면과 닭 육수로 우린 진한 국물이 일품이다. 쫄깃함 이상의 씹는 맛이 살아있는 얇은 수제 면발과 해산물을 넣고 오랜 시간 끓여 만든 걸쭉한 닭 육수의 깊은 맛은 잊을 수 없는 인상을 남긴다.달인 카즈 다카는 후쿠오카의 유명 라면 명가 셰프 밑에서 요리 과정을 수료하고 한국으로 와 가게를 열었다. 라멘에 올라가는 작은 토핑 하나라도 조리과정을 거치는 달인의 바쁜 손놀림에서 그 정성이 느껴진다. 작은 골목에 숨어있어 찾아오기 힘든 만큼 맛으로 보상해 주는 식당으로 입소문이 자자한 이곳. 잊을 수 없는 진한 닭 육수 풍미의 비밀을 <생활의 달인>에서 공개한다./SBS ‘생활의 달인’# 속독 달인어디서부터 어떻게 읽어야 할지 가늠조차 되지 않는 긴 글을 단번에 읽는 것은 물론 내용 파악과 암기까지 하는 달인이 있다. 여러 분야의 책을 읽기 위해 속독을 시작했다는 달인 황유찬 군은 또래 친구들이 몇 년에 걸쳐 읽는 책을 1개월 만에 다 읽었다고 한다. 엄청난 속도로 글을 읽지만, 단어 하나도 놓치지 않는 집중력은 오로지 달인의 노력만으로 이뤄낸 성과다.속독에서 가장 중요한 것은 책에 몰입하는 것이라고 이야기하는 달인. 달인은 속독을 시작하고 책과 가장 친한 친구가 되고, 자신감이 생겼다고 한다. 책 넘기는 속도를 따라잡는 것이 힘들 정도로 책장을 넘기면서도 책의 내용을 모두 이해하는 달인의 속독 비법을 <생활의 달인>에서 만나보자./SBS ‘생활의 달인’# 닭꼬치 달인매콤 달콤한 향으로 식욕을 자극하며 우리에게 익숙한 간식인 닭꼬치. 그런데 더 이상 간식이 아닌 닭 요리로 평가받는 닭꼬치가 있다. 항상 마감시간 전에 재료가 소진된다는 닭꼬치의 소문을 듣고 찾아간 수원 아주대 앞 작은 가게는 노릇노릇 불향을 가득 입힌 닭꼬치가 쉴 새 없이 구워지며 행인들의 발목을 붙잡는다.다른 집과는 비교가 안 될 정도로 부드러운 육질을 자랑하는 이원관(경력 10년) 달인의 닭꼬치는 자꾸 생각나는 감칠맛의 핵심인 소스도 수제로 만들며 특별한 풍미를 더했다고 한다. 10년의 노력으로 만들어낸 레시피인 만큼 공개를 주저하는 달인, 고민 끝에 주방에서 비밀의 육수를 꺼내와 공개를 결심한다. 닭꼬치 하나로 맛집의 명성을 얻은 달인의 비법을 <생활의 달인>에서 공개한다.토리소바 달인, 속독 달인, 닭꼬치 달인은 30일 밤 8시 55분 <생활의 달인>에서 방영된다./조예리기자 sharp@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=011&aid=0003717157
2020.03.30.	inews24.com	'생활의 달인' 열정도 토리소바·수원 닭꼬치 달인 '정성의 맛'	[아이뉴스24 정상호 기자] 열정도의 좁고 허름한 골목에 위치한 작은 라멘집은 오픈 전부터 사람들이 줄을 선다. 이 집의 시그니처인 토리소바는 매일 직접 뽑는 면과 닭 육수로 우린 진한 국물이 일품이다.30일 방송되는 '생활의 달인'에서는 열정도 토리소바 달인의 정성과 비법을 만나본다. 이와 함께 속독 달인, 닭꼬치 달인이 소개된다.'생활의 달인' 열정도 토리소바 달인 [SBS ]◆ 은둔식달-열정도 토리소바 달인전국에 보석같이 숨어있는 맛의 달인을 발굴하는 생활의 달인 프로젝트인 은둔식달 잠행단이 이날 서울 열정도의 작은 라멘 가게를 찾아간다. 이 맛집의 대표 메뉴인 토리소바는 쫄깃함 이상의 씹는 맛이 살아있는 얇은 수제 면발과 해산물을 넣고 오랜 시간 끓여 만든 걸쭉한 닭 육수의 깊은 맛은 잊을 수 없는 인상을 남긴다.토리소바 달인 카즈 다카(44세)는 후쿠오카의 유명 라면 명가 셰프 밑에서 요리 과정을 수료하고 한국으로 와 가게를 열었다. 라멘에 올라가는 작은 토핑 하나라도 조리과정을 거치는 달인의 바쁜 손놀림에서 그 정성이 느껴진다. 작은 골목에 숨어있어 찾아오기 힘든 만큼 맛으로 보상해 주는 식당으로 입소문이 자자한 이곳. 잊을 수 없는 진한 닭 육수 풍미의 비밀을 '생활의 달인'에서 공개한다.'생활의 달인' 속독 달인 [SBS]◆ 속독 달인 14세 황유찬 군어디서부터 어떻게 읽어야 할지 가늠조차 되지 않는 긴 글을 단번에 읽는 것은 물론 내용 파악과 암기까지 하는 달인이 있다. 여러 분야의 책을 읽기 위해 속독을 시작했다는 달인 황유찬(14세) 군은 또래 친구들이 몇 년에 걸쳐 읽는 책을 1개월 만에 다 읽었다고 한다. 엄청난 속도로 글을 읽지만, 단어 하나도 놓치지 않는 집중력은 오로지 달인의 노력만으로 이뤄낸 성과이다.속독에서 가장 중요한 것은 책에 몰입하는 것이라고 이야기하는 달인. 달인은 속독을 시작하고 책과 가장 친한 친구가 되고, 자신감이 생겼다고 한다. 책 넘기는 속도를 따라잡는 것이 힘들 정도로 책장을 넘기면서도 책의 내용을 모두 이해하는 달인의 속독 비법은 무엇일까.'생활의 달인' 수원 닭꼬치 달인 [SBS]◆수원 닭꼬치 달인매콤 달콤한 향으로 식욕을 자극하며 우리에게 익숙한 간식인 닭꼬치. 그런데 더 이상 간식이 아닌 닭 요리로 평가받는 닭꼬치가 있다. 항상 마감시간 전에 재료가 소진된다는 닭꼬치의 소문을 듣고 찾아간 수원 아주대 앞 작은 가게는 노릇노릇 불향을 가득 입힌 닭꼬치가 쉴 새 없이 구워지며 행인들의 발목을 붙잡는다.다른 집과는 비교가 안 될 정도로 부드러운 육질을 자랑하는 이원관(49세/경력 10년) 달인의 닭꼬치는 자꾸 생각나는 감칠맛의 핵심인 소스도 수제로 만들며 특별한 풍미를 더했다고 한다. 10년의 노력으로 만들어낸 레시피인 만큼 공개를 주저하는 달인. 고민 끝에 주방에서 비밀의 육수를 꺼내와 공개를 결심한다. 닭꼬치 하나로 맛집의 명성을 얻은 달인의 비법을 '생활의 달인'에서 공개한다.열정도 토리소바 달인, 속독 달인, 수원 닭꼬치 달인은 30일 밤 8시 55분에 방송되는 '생활의 달인'에서 만나볼 수 있다.정상호기자 uma82@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=031&aid=0000531944
2020.03.10.	부산일보	bhc치킨, 닭다리로 구성된 5가지 맛의 '오스틱 시리즈' 출시	대한민국 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 부분육 시장 강자로 자리매김하기 위한 또 한 번의 승부수를 띄웠다. bhc치킨은 '뿌링클 스틱', '맛초킹 스틱', '레드킹 스틱', '후라이드 스틱', '골드킹 스틱' 등 총 5가지 맛으로 구성된 '오스틱 시리즈'를 출시했다고 10일 밝혔다. 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편, 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다.오스틱 시리즈 중 골드킹 스틱은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 '단짠'의 맛을 극대화했다. 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성해 이른바 '겉바속촉(겉은 바삭 속은 촉촉)'을 즐기는 치킨 마니아들의 이목을 집중시키고 있다.이외에도 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 뿌링클 스틱, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 스틱, 맵스터 소스를 발라 매운맛이 강점인 레드킹 스틱, 바삭하고 고소한 맛이 일품인 후라이드 스틱 등이 있어 취향에 따라 선택할 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다"며 "콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 부분육 강자로 포지셔닝 되리라 생각한다"고 말했다.지난해 출시된 윙스타 시리즈는 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하며 bhc치킨의 부분육 시장 입성을 빛냈다. 윙스타 시리즈의 '골드킹 윙'은 동기간 32만 개의 판매고를 기록하며 '뿌링클' 뒤를 잇는 신흥강자로 급부상, 연이은 부분육 시리즈를 선보이고 있다.출시를 기념하기 위해 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 골드킹 콤보 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행 중이다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000987374
2020.03.10.	조세일보	bhc치킨,     닭다리로 구성된  5가지 맛 ‘오스틱 시리즈’ 출시	오스틱 시리즈’ 선보이며 부분육 시장 강자로 부상◆…bhc치킨 골드킹 스틱 사진=bhc 제공 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 부분육 시장 강자로 자리매김하기 위한 또 한 번의 승부수로서 닭다리로 구성된 5가지 맛 '오스틱 시리즈' 선보인다고 10일 밝혔다.bhc치킨 '오스틱 시리즈'는 '뿌링클 스틱', '맛초킹 스틱', '레드킹 스틱', '후라이드 스틱', '골드킹 스틱' 등 총 5가지 맛으로 구성되어 있다. 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다. 특히 '오스틱 시리즈' 중 '골드킹 스틱'은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 '단짠'의 맛을 극대화하였으며 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성해 이른바 '겉바속촉(겉은 바삭 속은 촉촉)'을 즐기는 치킨 마니아들의 이목을 집중시키고 있다. 이외에도 '오스틱 시리즈'에는 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 '뿌링클 스틱', 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 '맛초킹 스틱', 맵스터 소스를 발라 매운맛이 강점인 '레드킹 스틱', 바삭하고 고소한 맛이 일품인 '후라이드 스틱' 등이 있어 취향에 따라 선택할 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다”며 “콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 '부분육 강자'로 포지셔닝 되리라 생각한다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002220132
2020.03.10.	여성신문	[제품 톡톡] bhc치킨, 닭다리 5가지 맛 '오스틱 시리즈' 출시	bhc치킨은 10일 닭다리로 인기맛 5가지를 즐길 수 있는 '오스틱 시지르'를 출시했다.ⓒbhcbhc치킨은 오직 닭다리로만 골드킹, 맛초킹 등 bhc치킨의 인기맛 5가지를 모두 즐길 수 있는 오스틱 시리즈'를 선보였다고 10일 밝혔다.오스틱 시리즈는 △뿌링클 스틱 △맛초킹 스틱 △레드킹 스틱 △후라이드 스틱 △골드킹 스틱 등 총 5가지다. bhc치킨의 닭날개 시리즈 '윙스타'를 닭다리로 바꾸고 맛을 살렸다.오스틱 시리즈에는 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 뿌링클 스틱, 오리엔탈 소스를 바른 맛초킹 스틱, 맵스터 소스를 바른 매운맛 레드킹 스틱, 바삭하고 고소한 후라이드스틱 등을 취향에 따라 고를 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다"며 "콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 '부분육 강자'로 포지셔닝 되리라 생각한다"고 말했다.[여신 후원자 되기]조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 여성신문 '홈페이지'▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000077209
2020.04.07.	YTN	'닭강정 33만 원 거짓 주문' 대출사기 5명 구속기소	지난해 누리꾼의 공분을 산 '33만 원 닭강정 거짓 주문' 사건과 관련한 대출 사기 일당 5명이 모두 재판에 넘겨졌습니다.수원지방검찰청 성남지청은 업무방해와 공동감금, 사기 등의 혐의로 20살 A 씨 등 5명을 구속기소 했습니다.친구 사이인 A 씨 등 5명은 지난해 11월부터 지난 1월까지 19살 B 씨 등 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 천7백만 원을 빼앗은 혐의를 받고 있습니다.이들은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B 씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화를 빼앗은 것으로 조사됐습니다.특히 지난해 12월 양심에 가책을 느낀 B 씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B 씨 집으로 닭강정 33만 원어치를 허위 주문한 것으로 드러났습니다.검찰은 닭강정 사건이 언론에 보도된 이후에도 이들이 두 차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다며, 죄질에 맞는 형이 선고되도록 공소유지에 최선을 다하겠다고 밝혔습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 24시간 코로나19 실시간 LIVE  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001425038
2020.04.01.	ZDNet Korea	쿠캣마켓, ‘닭가슴살볼 3종·프로틴 브라우니 2종’ 출시	(지디넷코리아=안희정  기자)푸드 컴퍼니 쿠캣(대표 이문주)이 운영하는 쿠캣 자체브랜드 전문 푸드몰 쿠캣마켓은 신제품 ‘띵커바디 닭가슴살볼 3종’과 ‘띵커바디 프로틴 브라우니 2종’을 출시했다고 1일 밝혔다.먼저, 띵커바디 닭가슴살 3종은 닭가슴살을 곱게 갈고 잘게 으깨어 피를 만들고 속에는 샐러드 전문점에서 사용하는 프리미엄 무스를 적절히 채운 제품이다. 퍽퍽함이 느껴지는 일반적인 닭가슴살 간편식과 달리, 겉과 속 모두 부드럽고 촉촉하다는 점이 가장 장점이다. 제품 1팩(치즈고구마맛 기준)만으로 1일 영양성분 기준치의 44%에 해당하는 단백질을 섭취할 수 있다.제품 1팩이 한 손에 딱 맞는 크기에 제작됐다. 삶거나 굽는 대신 해동 후 전자레인지로 약 1분30초 정도만 조리하면 누구나 간편하게 맛있고 건강한 닭가슴살 요리를 즐길 수 있다.맛은 총 세 가지로 치즈고구마맛, 청양감자맛, 콘단호박맛 등이다. 가격은 1팩(140g, 35g·4개입)에 2천300원이며, 세 가지 맛을 한번에 맛볼 수 있는 3종 세트(3팩, 420g)는 출시 기념 할인이 적용돼 6천500원이다.띵커바디 프로틴브라우니 2종은 식단 관리 중 찾아오는 ‘달달함에 대한 갈증’을 맛있고 건강하게 해소해주는 제품이다. 설탕, 밀가루, 버터 등을 사용하지 않고, 대추야자페이스트, 아몬드 분말, 코코넛 오일 등을 활용해 영양성분에 대한 부담은 줄이면서 브라우니 특유의 달콤함과 꾸덕한 식감은 살렸다. 고품질의 단백질 분말을 다양하게 조합해 제품 1개에 단백질 13g을 첨가했다.가격은 1박스(180g, 45g·4개입) 7천900원이며, 두 가지 맛이 각 1박스씩 구성된 2종 세트(2박스, 360g)는 출시 기념 할인이 적용돼 1만4천900원이다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184969
2020.05.12.	MoneyToday	비건의 '닭한마리' 사랑, 비법 배워가 직접 만들었다	[머니투데이 권다희  기자] [[the300]해리스 주한 미대사 트위터] 출처=해리 해리스 주한 미국 대사 트위터 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹던 닭한마리를 직접 요리하는 모습을 해리 해리스 주한미국대사가 12일 공개했다. 해리스 대사는 이날 자신의 트위터에 닭한마리를 요리하는 비건 부장관의 영상을 게시했다. 22초 분량의 영상에는 비건 대표가 재료를 준비해 조리하는 모습이 담겼다.  해리스 대사는 "비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 #닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다"고 했다.또 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였다.북미 비핵화 협상 책임자인 비건 부장관은 방한 때마다 광화문 소재 한 닭한마리 식당을 빼놓지 않고 찾는 것으로 유명하다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004407680
2020.03.02.	부산일보	bhc, 날개와 닭다리로 구성된 5가지 맛의 '콤보 시리즈' 출시	대한민국 대표 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 '윙스타 시리즈'에 이어 '콤보 시리즈'(사진)를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다. bhc치킨은 윙스타 시리즈가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 콤보 시리즈를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 '뿌링클 콤보', '맛초킹 콤보', '레드킹 콤보', '후라이드 콤보', '골드킹 콤보' 등 총 5가지 맛으로 구성돼 있다. 지난해 출시된 윙스타 시리즈의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.콤보 시리즈 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 골드킹 콤보 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 '골드킹 콤보'를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 단, 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다.콤보 시리즈 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 '골드킹 콤보'가 꼽힌다. 골드킹 콤보는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 '단짠' 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 특히 같은 소스가 입혀진 윙스타 시리즈의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있어 이번 콤보 시리즈 인기를 견인할 히든카드로 여겨진다.이외에도 콤보 시리즈에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 뿌링클 콤보, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 콤보, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 레드킹 콤보, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 후라이드 콤보 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 윙스타 시리즈의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자의 기호를 확인할 수 있는 계기가 됐다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것"이라고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985321
2020.01.29.	OhmyNews	불닭볶음면 먹는 북한 '아재'들 영상이 준 교훈	[하성태의 사이드뷰] 김세나씨의 유튜브 통해 본 지극히 자연스러운 남과 북의 만남[오마이뉴스 하성태 기자]        ▲  mbc <뉴스데스크>에 출연한 유튜버 김세은씨.             ⓒ MBC   "(박근혜 전 대통령이) 진짜 감옥 갔냐. 그게 너무 충격적이어서. 정말 간 거 맞냐. 정말 탄핵이 된 거냐. 진짜 비단이불을 덮고 자는 거 아니냐." (유튜버 김세은씨) 이 '아재'들, 말도, 궁금한 것도 많다. 별걸 다 궁금해 한다. 처음 접한 "일 없다"는 말에 고개를 갸우뚱 하다가도 금방 소통으로 이어진다. 실제 연배가 비슷하다며 "내 딸 같다"는 말과 함께 이것저것 챙겨주는 모습도 흔한 시골 동네 아저씨 다를 바 없어 보였다.  "내 평생 이렇게 북한 사람들을 빨리 만날 줄 몰랐다"던 '유튜버' 김세은씨가 지난해 블라디보스토크로 향하는 횡단열차에서 12시간 동안 함께 했다는 북한 아저씨들은, 의외의 모습이 참 많이 보여줬단다. "시집 언제 가느냐", "아버지는 뭐하시냐"는 질문은 남쪽 아저씨들과 다를 것 없었지만, "제주도까지 해저터널로 가느냐"고 묻는 엉뚱함은 어쩔 수 없는 남과 북의 거리를 상징하는 듯했다.    "아버지가…""공무원? 시청공무원?""(집이) 한 백 평? 별장 다 있것지?""해외 나가서 집이 없나? 밭이랑." 북쪽의 '당'을 떠올렸을까. 아버지가 시청공무원이란 설명엔 '경제력'에 대한 오해가 뒤따랐다. 한국의 거리나 집안 풍경에도 관심이 많았지만, 20대 여성을 향한 "시집 안 가느냐"는 잔소리는 남이나 북이나 똑같아서 더 신기했단다. 시청자들의 눈엔 북한 사람들 앞에서 용감하게 촬영을 감행한 김세은씨가 더 신기해 보일지 모르지만. 그런 '20대 여행 유튜버'에게 동포로서의 반가움을 부족함 없이 표현한 이 북한 아저씨들은 러시아 건설 현장에 파견된 북한 노동자들이었다. 최근 유튜브를 통해 조회수 도합 300만을 돌파한 유튜브 '세나, 집순이의 세계여행 SENA'의 이 희귀한 영상을 28일 MBC <뉴스데스크>가 소개했다. 이들을 직접 만난 김세은씨도, 영상으로 접한 시청자들도 그 자체로 진기한 경험이었을 터. 아울러 이 길지 않은 영상 속엔 대다수 남북한 사람들은 절대 모를 함의가 숨겨져 있었다. 20대 여성 유튜버가 만난 북한 노동자들, 신기하다                 ▲  시베리아 횡단 열차에서 40명의 북한 노동자들을 만났다는 <세나, 집순이의 세계여행 SENA> 영상 중 한 장면.             ⓒ 유튜브 갈무리  "같이 맛보자.""한 입 먹었는데 맵구나.""한국 사람들이 매운 거 좋아한다는 소리야.""맵겠지?""매워.""재채기 할거니까. 갈수록 맵데이.""맵다야.""이거 다 먹으면 속이 뒤집어지겠어." '불닭볶음면'을 먹어 본 '북한 아재'들의 호들갑이다. 얼굴이 뻘개져서는 물을 찾던 북한 사람들의 모습에 tvN 드라마 <사랑의 불시착>을 연상시킨다는 반응이 뒤따른다. 취업난을 걱정해 주다가도, 정색하고 "판문점 넘자"거나 국정원 운운하는 농담을 건넬 땐 잠시 무섭기도 했다는 김세은씨. 당신이 이런 상황과 맞닥뜨린다면 어떻게 하겠는가. 해외에서 만난 동포라는 유대감을 넘어 이들처럼 궁금한 것을 묻고 또 묻고, 과일 하나 빵 하나도 나눠주고 싶어 안달나지 않겠는가(북한 성인 남성을 40대 1로 맞닥뜨린 김세은씨의 최선을 다한 적응력이 놀라울 따름이다). 방콕과 같은 어느 동남아시아 번화가에서 만날 수 있는 북한 식당 종업원이 아니었다. 올림픽이나 아시안 게임에서 마주칠 수 있는 운동선수도 아니었다. 경계할 필요가 전혀 없었다. 이들은 카메라로 찍어도 되느냐는 질문에 "일 없다"며 흔쾌히 수락하고, "아이 낳으려면 많이 먹어야 한다"며 닭다리를 건네는 평범한 '북한 사람'이었다. 그래서일까. 김세은씨가 3주 전부터 게시한 동영상엔 호의적인 댓글이 대다수였다. "이 영상은 정말 대단한 거예요. 간섭 받지 않는 북한사람들이 얼마나 따스한지 알게 해주거든요. 한국에 공식으로 온 북한인이나 외국서 본 북한선수 관계자들은 하나같이 말조심하고 뻣뻣한데 이 영상엔 그런 게 전혀 없네요." "유튜브 역사상 이렇게 남북 일반인끼리 허심탄회하게 썰푸는 영상은 없지 않았나 ㅋㅋ 이건 대박인데." "뭔가 어르신 분들이 세나 양이 불편해 하지 않게 노력하면서도 하나라도 더 챙겨주려는 모습이 할머니 집에 맡겨졌을 때 동네 시골 어르신들이 저 챙겨주시던 모습이랑 다를 게 없어보여서 따뜻해 졌어요." 아니, 어쩌면 댓글 속 반응들은 영상에 담긴 함의를, 그 본질을 제대로 꿰뚫고 있었다. 남과 북 보통의 시민들이, 인민들이 실제로 우연히 만났을 때 거리감을, 경계심을 가질 이유가 전혀 없다는 그 평범한 진실. 도리어 그 어떤 외국인보다 소통이 빠르고 친근감과 유대감을 느낄 가능성이 크며, 그간의 이미지와는 다른 모습이 놀라움과 신기함으로 다가올 수 있다는 사실을 김세나씨의 영상이 증명하고 있었다. 호의적인 댓글들이야말로 그러한 평범한 진실이 영상을 통해, 김세은씨의 행동을 통해 전달된 결과일 테고. "젊은 세대가 보기엔 지겨운 논쟁", 이제 그만              ▲  시베리아 횡단 열차에서 40명의 북한 노동자들을 만났다는 <세나, 집순이의 세계여행 SENA> 영상 중 한 장면.             ⓒ 유튜브 갈무리   "선배님들의 이런 토론 자체가 솔직히 지겨워요. 우리의 적이, 6.25 전쟁을 했던 적이 공산국가라는 점과 공산주의 사상을 공부하거나 사상의 자유가 보장돼야 한다는 점, (이것이) 적을 이롭게 한다는 점은 구분을 해야 하잖아요. 근데 이걸 섞어서 국내정치에서 상대방 정치인을 공격할 때 '네가 우리와 전쟁을 했던 이북과 같은 사상을 공부하지 않았니. 너도 적이야' 이렇게 이분법적으로 뒤섞는 것은 정치발전에도 도움도 되지 않고 젊은 세대가 보기엔 지겨운 논쟁이에요." 공교롭게도, <뉴스데스크>가 방영된 직후 MBN <판도라>에서는 조수진 변호사가 함께 출연한 남한의 '할배'와 '아재'에게 이런 일침을 날리고 있었다. '386 정치인'들에 대한 토론을 이어가던 중 색깔론을 들먹이다 못해 조국 전 법무부장관의 과거 '사노맹' 가입 전력과 1991년 기고 글을 읽어내려 간 자유한국당 김영우 의원과 예나 지금이나 색깔론을 전가의 보도마냥 휘두르는 전원책 변호사를 향한 따끔한 충고였다.그 중 핵심은 아마도 "젊은 세대가 보기엔 지겨운 논쟁"이라는 대목이라 할 수 있었다. 그렇지 않은가. 시베리아 횡단열차에서 만난 북한 남자 40명 앞에서도 스스럼없이 유튜브 촬영을 하고 불닭볶음면을 나눠 먹는 20대의 눈에 이러한 색깔론은, 국가보안법 위반 운운은, 종북좌파, 주사파 논쟁은 옛날 옛적 '꼰대들의 향연'으로 비쳐지지 않겠는가. 한국이 아직 그런 나라다. 기독자유당이란 극우/보수 정당이 상상 속 '북남남녀'의 로맨스를 그린 로맨틱 코미디 <사랑의 불시착>을 국가보안법 위반으로 고발하는 나라, 평창올림픽 남북단일팀의 의미를 흠집 내기 위해 방송사가 인터뷰 조작을 불사하는 나라, 그 남북의 적대로 밥 벌이를 이어가는 세력(과 정권들)이 기득권을 유지해왔던 세계 유일의 분단국가 우리나라 대한민국(과 휴전선 넘어 조선인민민주주의 공화국).  최근 정부와 통일부는 북한 개별관광을 적극 추진하고 나섰다. 이를 두고 현실성 제고부터 제도개선과 안전에 이르기까지 갖가지 갑론을박이 벌어지는 중이다. 미국 백악관도 반대 의사를 표시했다는 소식이 들려온다. 북으로, 평양으로 개별 관광을 한다고 해도 김세은씨와 같은 경험을 할 수 있을 리 없다. 다시 영상으로 돌아가 볼까. 북한 노동자들은 김세은씨에게 연신 "평양에 가자", "판문점을 넘자"는 농담을 건넸다. 블라디보스톡은 여행하는데 북한은 왜 못 가느냐는 (알면서도 건네는) 아쉬움의 표현이었으리라. 그러자 김세나씨는 어쩔 수 없다는 듯 "(이 여권으론) 못간다"고 답했다. 그렇게 '가장 가깝지만 가고 싶어도 못 가는 나라'인 남과 북 시민과 인민들의 자연스러운 만남을 막아온 것은 체제요, 정치요, 권력이었을 터. 하지만 도합 380만 명이 유튜브로 확인한 영상 속 남과 북의 만남은 지극히 자연스러웠고 내내 호의가 흘러 넘쳤다. 그렇다. 남과 북은 끊임없이 만나고 말을 건네고 살을 부대껴야 한다. 우연찮게 마주했으나 진귀한 간접체험을 전해 준 유튜브 영상이 준 교훈이다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002254668
2020.03.16.	노컷뉴스	삼양식품, 까르보불닭 2주년-누적판매 1억 돌파 이벤트	썸사연 제보하면 애플워치, 까르보불닭볶음면 등 경품 증정[CBS노컷뉴스 이재웅 기자](사진=삼양식품 제공)삼양식품은 '까르르 어택 이벤트 3탄'을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 밝혔다.까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 지난달부터 진행하고 있는 이벤트다. 까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 '썸'을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 '까르보불닭'이나 숫자 '2'와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 다음달 2일 발표되며, 1등 1명에게는 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게는 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.한편, 지난 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 선보인 까르보불닭볶음면은 한정판매기간인 3개월 간 3600만 개가 판매되며 폭발적인 인기를 끈 바 있다.  지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003336548
2020.03.16.	스포츠서울	삼양식품 '까르보불닭' 누적 판매 1억개 돌파 이벤트 실시	제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 삼양식품은 ‘까르르 어택 이벤트 3탄’을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 밝혔다.16일 삼양식품에 따르면 까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 진행하는 이벤트다.까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 ‘썸’을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 ‘까르보불닭’이나 숫자 ‘2’와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 4월 2일 발표되며, 1등에게는 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 한정 판매기간인 3개월 간 3600만개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐으며, 지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000636780
2020.03.26.	edaily	삼양식품, 입맛따라 맵기 조절하는 '도전! 불닭비빔면' 출시	[이데일리 이성웅 기자] 삼양식품은 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 출시한다고 26일 밝혔다.(사진=삼양식품)이번에 출시한 ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.불닭비빔면의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 12000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다삼양식품 관계자는 “이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 되었다”면서 “앞으로 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획”이라고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004606065
2020.03.26.	아시아경제신문	"극한의 매운맛에 도전하라" 삼양식품, ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[아시아경제 최신혜 기자] 삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다.삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다. 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 기호에 맞게 즐길 수 있다. 최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649720
2020.06.13.	매경닷컴	[더 테이블] 토종닭 삼계탕의 `찐` 보양식맛!	고단백질로 더위 이겨내라는선조 지혜 담긴 한여름 삼계탕한그릇에 담아낸 1인용 영계엄밀히 말해 닭 아닌 병아리제대로 우려낸 육수 맛보려면한협닭, 우리맛닭, 소래닭토종닭 품종이름 꼭 기억하자 벌써 덥다. 연구실에 앉아 있다가 정신이 아득해지는 것 같아 실내 온도계를 봤더니 30도를 넘어간다. 삼복(三伏) 더위가 오려면 아직 한 달도 더 남았는데 벌써 이 정도라니! 우리 선조들은 가장 더운 삼복(초복(初伏) 중복(中伏) 말복(末伏))에는 단백질을 섭취했다. 그러나 복날이 특별한 날이라 단백질을 섭취했다기보다는 이때쯤이면 더위로 입맛이 떨어져 영양 결핍이 생길 수 있을 터이니 이를 피할 수 있는 방안을 절기에 따른 풍습으로 만들어 놓은 것으로 보인다. 결국 더울 때 단백질 섭취를 잘하라는 조상의 가르침이다. 옛 기록에 따르면 이 시기에 보양으로 주로 섭취하던 음식은 개장(狗醬·구장), 소고기 육(肉)개장, 계삼탕(鷄蔘湯) 등 주로 푹 끓인 국물 음식이다. 또 일부 지역에서는 복날에 팥죽을 먹었다는 기록도 있다. 팥은 콩과 식물로 식물성 단백질이 풍부하니 육개장이나 삼계탕과 일맥상통하는 점이 있다. 결국 더위에는 단백질이라는 것이다. 동국세시기(東國歲時記)에 따르면 개를 복날 식재료로 썼던 것은 중국 진(秦)나라 시절 복날에 제사를 지내는 사당을 짓고 개를 제물로 희생시켰던 것이 변형돼 들어온 것으로 보인다. 이제 세상이 변해 다른 좋은 식재료가 많은데도 개장을 굳이 찾아 먹는 것이 권장될 일인지는 다시 생각해볼 일이다. 계삼탕은 언제부터인가 그 이름이 삼계탕(蔘鷄湯)으로 바뀌며 여름 보양식을 대표하는 음식이 됐다. 그러나 최근 수년간 외식업계 동향을 보면 여름 삼계탕 소비는 오히려 줄어들고 있다. 여기서 주목할 점은 삼계탕에 쓰고 있는 닭이 우리가 원래 먹던 닭이 아니라는 사실이다. (사)한국토종닭협회에 따르면 놀랍게도 서울시내 삼계탕 전문점 중에서 토종닭으로 삼계탕을 끓여내는 곳이 단 한 곳도 없다고 한다. 지금 우리가 삼계탕으로 흔히 먹고 있는 닭은 백세미(White-Semi)라고 하는 수상한 이름의 닭인데, 프라이드 치킨용으로 주로 쓰는 수입 육계종과 계란 생산을 위해 수입한 산란계종을 변칙적으로 교잡한 닭이다. 우리가 어렸을 적 먹던 삼계탕의 토종닭과는 비슷하지도 않다. 이에 더해 언제부터인가 '영계'가 맛있다는 소문이 돌면서 한 그릇을 먹어도 금방 허기져 보양식의 의미와는 거리가 먼 영계 백숙이 삼계탕의 자리를 꿰차고 앉았다. 600g짜리 영계는 엄밀히 말하면 닭이 아니라 중병아리다. 다리는 내 손가락보다도 짧고, 날개는 제대로 형성되지도 않았다. 푹 고아낸 삼계탕의 매력은 진한 국물인데 젓가락보다도 얇은 백세미 영계 뼈로 제대로 된 국물을 뽑을 수 있을까. 주요 식품기업들이 시판 중인 대부분의 삼계탕 간편식도 사정이 별다르지 않다. 우리가 먹던 그 닭의 맛이 아니다. 기억하자. 현재 우리나라에서 식용 토종닭으로 인정받고 있는 품종은 한협닭, 우리맛닭, 소래닭 이 세 가지다. 다음 주말에 가족들과 함께 제대로 된 토종닭 삼계탕이나 백숙을 요리해 즐기고 싶다면 안성에 위치한 '조아라 농장'의 한협닭을 주문해서 드시길 바란다. 여러 농장에 가봤지만 조아라 농장은 확실히 다르다. 닭에 사료 대신 지역 농산물을 발효시켜 먹이고 일정 기간 이상 완전 방목하며 훨씬 더 오래 기른다. 보통 백세미 영계는 20일도 채 기르지 않지만 조아라 농장은 토종닭을 90일에서 120일까지 기른다. 그러니 뼈가 크고 굵고, 이를 끓였을 때 그 국물이 진국이다. 어렸을 때 먹던 바로 그 맛이다. 수년간 토종닭 관련 연구를 하며 닭 요리를 내는 외국의 다양한 식당을 방문했지만 나와 연구진은 전 세계 최고의 닭 요리를 내는 곳은 우리나라에 있다고 결론 냈다. 전남 광양 지곡산장의 토종닭 숯불구이다. 닭의 각 부위를 정교하게 발골해 숯불에 구워 부위별 맛과 향 그리고 식감을 즐기는 세련된 최고급 닭 요리로 전남 동부지역 음식이다. 국물 요리가 싫은 사람은 이렇게 구이로 먹으며 여름을 나면 된다. 최근 닭을 숯불이나 프라이팬, 에어프라이어에 구워 먹는 문화가 유행하며 전국으로 퍼지고 있다.  [문정훈 서울대 농경제사회학부 교수 겸 푸드비즈니스랩 소장]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=009&aid=0004594511
2020.02.02.	inews24.com	이마트, '노브랜드 닭가슴살꼬치' 출시	'노브랜드 닭꼬치' 후속작…건강 트렌드 반영해 닭가슴살 활용[아이뉴스24 이현석 기자] 이마트는 지난해 노브랜드 전문점 매출 1위를 차지한 '노브랜드 닭꼬치'의 바통을 이어받을 신제품 '노브랜드 닭가슴살꼬치'를 출시한다고 2일 밝혔다.'노브랜드 닭가슴살꼬치'는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다. 닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해, 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다.또 건강한 느낌을 살리기 위해 튀김옷을 입히지 않고 전분 염지만 한 채로 튀겨낸 후 스팀 쿠킹 과정을 거쳐 부드럽고 촉촉한 상태 그대로 급속 냉동했다.이마트가 노브랜드 닭가슴살꼬치를 선보인다. [사진=이마트]노브랜드 닭가슴살꼬치의 전작인 노브랜드 닭꼬치는 지난 한 해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파하며 노브랜드 굿밀크, 미네랄워터 등 쟁쟁한 생필품을 제치고 매출 1순위에 자리한 '히트 상품'이다.노브랜드 닭꼬치는 각종 SNS에서 활발히 회자되고 '먹방' 소재로 등극하며 품절행진을 이어가는 등 반응 또한 폭발적이었다. 저렴한 가격, 국내 소비자 입맛을 고려한 숯불구이 방식과 소스 등이 인기 요인으로 언급됐다.이마트 관계자는 "이처럼 자체브랜드(PB) 상품군에서 생필품보다 기호식품 매출이 높은 것은 이례적"이라고 설명했다.노브랜드 닭꼬치의 호실적은 냉동식품 매출신장으로 이어졌다. 실제 노브랜드 전문점의 냉장냉동 분류 매출은 2018년 49.3% 증가한데 이어 지난해 54.4% 신장했다. 매출구성비 또한 매년 늘어 지난 2017년 16.5%에서 2018년 19.8%로 증가했으며 지난해 처음으로 20%대를 돌파한 23%로 뛰었다.이마트는 이 같은 냉장냉동 상품 매출 호조에 따라 노브랜드 상품 개발시 소비자와 가장 밀접한 생필품을 우선적으로 고려해왔던 것과 달리, 기호식품인 냉장냉동 식품 개발에도 역량을 투입하겠다는 방침이다.이마트 관계자는 "대표적인 기호식품인 냉장냉동 상품이 인기를 끌며 노브랜드 닭꼬치가 지난해 전체 매출 1순위를 차지했다"며 "이에 닭꼬치의 명성을 이을 닭가슴살꼬치를 선보이게 됐으며, 추후 크리스피 새우오징어튀김꼬치, 통새우꼬치, 오리지날 숯불닭꼬치 등도 추가 출시할 예정"이라고 말했다.한편 노브랜드 냉장냉동 상품은 2017년 90개 수준에서 2018년 130여개를 돌파한 후 지난해 총 170여개 품목으로까지 증가했다. 품목 또한 만두, 떡갈비, 치킨너겟 등 대표적인 밥반찬에서 간식·디저트·안주류 등으로 다양화됐다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523812
2020.02.02.	financial news	이마트, ‘노브랜드 닭가슴살꼬치’ 선봬	이마트가 지난해 노브랜드 전문점 매출 1위를 차지한 ‘노브랜드 닭꼬치’의 바통을 이어받을 신제품 '노브랜드 닭가슴살꼬치(800g/1만2980원)'를 오는 2일 출시하고 노브랜드 전문점에서 판매에 나선다.   ‘노브랜드 닭가슴살꼬치’는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다. 닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해, 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다.   한편 지난해 노브랜드 전문점 매출을 분석한 결과, 노브랜드 닭꼬치가 우유, 생수 등 생필품 매출을 꺾고 1위에 등극했다.   노브랜드 닭꼬치는지난 한 해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파하며 노브랜드 굿밀크, 미네랄워터 등 쟁쟁한 생필품을 제치고 매출 1순위에 자리했다.   이처럼 PB상품군에서 생필품보다 기호식품 매출이 높은 것은 이례적이다. 생필품은 연중 꾸준히 소비되며 습관적으로 구매하는 저관여상품인데다 소비자들이 가격에 민감하게 반응하기 때문에 막강한 가성비를 지닌 PB상품이 상대적 우위를 지닌다.   따라서 PB상품 중 가장 많이 판매되는 상품은 일반적으로 우유/생수/라면 등 생필품이지만, 노브랜드 닭꼬치가 대표하듯 기호식품으로 분류하는 ‘냉장냉동 식품’이 PB 생필품의 아성을 넘어서며 뚜렷한 매출 강세를 보이고 있는 것이다.   실제, 노브랜드 전문점의 냉장냉동 분류 매출은 2018년 49.3% 증가한데 이어 지난해 54.4% 신장했다. 매출구성비 또한 매년 증가해 2017년 16.5%에서 2018년 19.8%로 증가했으며 지난해 처음으로 20%대를 돌파하며 23%로 뛰었다.   닭꼬치 외 노브랜드 칠리새우, 치즈크림케익, 치즈스틱, 치킨윙/봉, 가라아게, 순대 등 냉장냉동 상품은 지난해 무려 각 10억 매출을 돌파한 대표적인 히트 상품으로 꼽힌다.   이렇듯 냉장냉동 상품 매출이 호조세를 띠자, 노브랜드 상품 개발시 소비자와 가장 밀접한 생필품을 우선적으로 고려해왔던 이마트는 기호식품인 냉장냉동 식품 개발에 열을 올리고 있다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004366154
2020.03.10.	조세일보	bhc치킨,     닭다리로 구성된  5가지 맛 ‘오스틱 시리즈’ 출시	오스틱 시리즈’ 선보이며 부분육 시장 강자로 부상◆…bhc치킨 골드킹 스틱 사진=bhc 제공 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 부분육 시장 강자로 자리매김하기 위한 또 한 번의 승부수로서 닭다리로 구성된 5가지 맛 '오스틱 시리즈' 선보인다고 10일 밝혔다.bhc치킨 '오스틱 시리즈'는 '뿌링클 스틱', '맛초킹 스틱', '레드킹 스틱', '후라이드 스틱', '골드킹 스틱' 등 총 5가지 맛으로 구성되어 있다. 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다. 특히 '오스틱 시리즈' 중 '골드킹 스틱'은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 '단짠'의 맛을 극대화하였으며 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성해 이른바 '겉바속촉(겉은 바삭 속은 촉촉)'을 즐기는 치킨 마니아들의 이목을 집중시키고 있다. 이외에도 '오스틱 시리즈'에는 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 '뿌링클 스틱', 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 '맛초킹 스틱', 맵스터 소스를 발라 매운맛이 강점인 '레드킹 스틱', 바삭하고 고소한 맛이 일품인 '후라이드 스틱' 등이 있어 취향에 따라 선택할 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다”며 “콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 '부분육 강자'로 포지셔닝 되리라 생각한다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002220132
2020.03.10.	여성신문	[제품 톡톡] bhc치킨, 닭다리 5가지 맛 '오스틱 시리즈' 출시	bhc치킨은 10일 닭다리로 인기맛 5가지를 즐길 수 있는 '오스틱 시지르'를 출시했다.ⓒbhcbhc치킨은 오직 닭다리로만 골드킹, 맛초킹 등 bhc치킨의 인기맛 5가지를 모두 즐길 수 있는 오스틱 시리즈'를 선보였다고 10일 밝혔다.오스틱 시리즈는 △뿌링클 스틱 △맛초킹 스틱 △레드킹 스틱 △후라이드 스틱 △골드킹 스틱 등 총 5가지다. bhc치킨의 닭날개 시리즈 '윙스타'를 닭다리로 바꾸고 맛을 살렸다.오스틱 시리즈에는 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 뿌링클 스틱, 오리엔탈 소스를 바른 맛초킹 스틱, 맵스터 소스를 바른 매운맛 레드킹 스틱, 바삭하고 고소한 후라이드스틱 등을 취향에 따라 고를 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다"며 "콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 '부분육 강자'로 포지셔닝 되리라 생각한다"고 말했다.[여신 후원자 되기]조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 여성신문 '홈페이지'▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000077209
2020.03.06.	뉴시스	닭발은 또띠아에, 순대는 바질 페스토에	포장마차 안주, 레스토랑 레시피로[서울=뉴시스] 편의점 CU가 포장마차 안주메뉴를 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종을 내놨다고 6일 밝혔다. (사진=CU 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 편의점 CU가 포장마차 안주메뉴를 레스토랑형 레시피로 재해석한 '퓨전 안주' 4종을 내놨다고 6일 밝혔다. 최근 홈술을 즐기는 소비자가 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목받아서다.호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 출시했다. '닭발 치즈 타코'(6900원)와 '곱창 치즈 타코'(6900원)는 각각 불향을 입힌 닭발, 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑 치즈에 찍어먹는 메뉴다. 닭발은 뼈를 발라냈다. 곱창은 한 입보다 작은 크기다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다.'이태리 순대' 2종(각 3900원)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토와 알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다. 당면을 꽉 채운 찰순대에 치즈 가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질 페스토를, 백순대에 마늘과 홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 각각 곁들였다.특제 떡볶이 소스에 생면, 매운곱창, 계란, 깻잎 등 토핑을 비벼먹는 포장마차식 안주 도시락 '마늘 곱창 면볶이;(4200원)도 지난 3일 출시했다.김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 "해당 상품들은 최근 유행하는 레트로 감성에 맞춰 포장마차 메뉴에 이색 레시피를 더해 거부감 없이 누구나 즐길 수 있도록 했다"며 "CU에서만 만날 수 있는 차별화 안주들을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009741870
2020.03.06.	financial news	이태리순대·닭발 치즈타코…CU, 포장마차 퓨전 안주 출시	CU가 출시한 닭발과 곱창 타코 포장마차 안주거리가 우아하게 변신했다.   CU는 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종을 출시했다고 6일 밝혔다.   호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 홈술족의 입맛을 잡는다. 닭발 치즈타코와 곱창 치즈타코는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다.   또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다. 이태리순대 2종은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다.   이렇듯 CU가 지속적으로 차별화 안주를 확대하고 있는 것은 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목 받고 있기 때문이다.   BGF리테일 김민규 신선식품팀장은 "최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 HMR 안주들을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384862
2020.03.05.	MoneyToday	닭강정 33만원어치 거짓 주문한 대출사기단 잡혔다	[머니투데이 박가영 기자] 왕따 가해자가 피해자 집으로 30인분의 닭강정을 주문했다고 알려진' 닭강정 사건'의 영수증. /사진 = 온라인 커뮤니티 갈무리분당 한 닭강정 가게에 33만원어치 닭강정을 거짓 주문한 대출 사기 일당이 경찰에 붙잡혔다. 경기 성남수정경찰서는 지난 4일 A씨 등 4명에 대해 감금, 폭행, 공갈, 사기죄 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.또 범죄에 가담한 B씨는 문서위조 혐의로, C씨 등 3명은 대출사기 범행 방조로 불구속 입건돼 조사를 받고 있다. 경찰에 따르면 이들 8명은 지난해 10월 말부터 올해 1월 중순까지 대출사기 피해자 6명을 대상으로 문서를 위조한 뒤 대출중개 수수료 등 총 3000만원을 가로챈 혐의를 받는다. A씨 등 4명은 인터넷에 '대출 허위광고'를 올린 뒤, 피해자들이 접근하면 피해자의 명의로 된 문서들을 B씨가 위조, 은행에서 대출을 받는 수법을 사용했다. 이른바 '분당 33만원 닭강정 거짓주문' 사건 피해자도 대출 사기의 피해자였다. 이 피해자는 대출 과정에서 문서를 위조한다는 사실을 알아채 지난해 12월24일 경찰에 신고했다. 피해자와 함께 대출을 받기 위해 은행까지 갔던 피의자는 경찰에 신고한 사실에 앙심을 품고 닭강정 가게에 거짓주문을 한 것으로 조사됐다.'분당 33만원 닭강정 거짓주문' 사건은 경기 성남시 분당구 수내동에서 닭강정 가게를 운영하는 업주가 지난해 12월24일 인터넷에 '닭강정을 무료로 드립니다'라는 제목의 글을 올리면서 알려졌다.이 업주는 "단체 주문을 받고 배달 갔는데 주문자 어머님이 처음에는 안 시켰다고 하다가 주문서를 보여드리니 아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문을 한 것 같다고 했다"고 말했다.이 글에는 33만원어치 치킨과 콜라 등 주문 내용과 함께 배달 요청 사항으로 '아드님이 시켰다고 해주세요'라는 내용이 들어간 영수증도 첨부됐다.글이 올라온 초반 이 사건은 학교 폭력 사건으로 알려지며 누리꾼의 공분을 샀다. 하지만 이후 경찰 조사 결과 대출 사기와 관련된 사건이며 피해자와 가해자는 일면식도 없는 사이인 것으로 확인됐다.  닭강정 가게 업주는 결제된 금액을 카드사와 연락을 취해 강제취소했으며 거짓 주문한 20대 청년들을 영업방해로 분당경찰서에 고소장을 제출했다.경찰은 타지역 경찰서에서 비슷한 사건의 피해신고가 접수된 사실을 파악하고 용의자를 특정해 피의자 8명을 모두 검거했다.  경찰 관계자는 "접수된 고소장과 병행해 이들에 대한 조사를 진행 중이다"라고 말했다.박가영 기자 park0801@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004369999
2020.02.05.	부산일보	삼양 '불닭 브랜드' 대박…까르보불닭볶음면 1억 개 판매	삼양식품은 '까르보불닭볶음면'의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억 개를 돌파(사진)했다고 5일 밝혔다. 지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억 개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자의 레시피에 착안해 개발됐다. 한정판매 기간인 3개월간 3600만 개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 이날 시작되며, 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.삼양식품 관계자는 "까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다"며 "해외 소비자에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다"고 말했다.불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억 원의 매출을 기록했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000978933
2020.02.05.	inews24.com	"형 만한 아우"…삼양, '까르보불닭볶음면' 1억개 판매 돌파	한정판 후 높은 인기로 정식 제품 출시…'불닭' 브랜드도 호실적[아이뉴스24 장유미 기자] 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억 개를 돌파했다고 5일 밝혔다. 이는 지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억 개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정 판매 기간인 3개월간 3천600만 개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.덕분에 불닭브랜드는 매년 호실적을 기록하고 있다. 지난해에는 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3천400억 원의 매출을 기록했다. [사진=삼양식품]삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억 개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자에게 까르보불닭볶음면 1년치, 2등에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 5일에, 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.삼양식품 관계자는 "까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다"며 "해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524241
2020.02.05.	financial news	삼양식품, '까르보불닭볶음면' 국내 누적 판매량 1억개 돌파	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 '까르보불닭볶음면'의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.   지난 2년간 우리나라 국민 전체가 '까르보불닭볶음면'을 2개씩 먹은 셈이다. 판매된 '까르보불닭볶음면'의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.   '까르보불닭볶음면'은 당초 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발했다. 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매됐다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.   '까르보불닭볶음면'의 맵기는 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.   삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행한다. 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 '까르보불닭볶음면' 1년치(365봉지)를, 2등(10명)에게는 '까르보불닭볶음면' 1박스를, 3등(100명)에게는 '까르보불닭볶음면' 세트를 증정한다.   삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.   한편, 불닭브랜드의 지난해 매출은 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원을 기록했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004368164
2020.04.14.	뉴스1	부안군-참프레, 마스크와 닭 1천마리 '상호 기부'	부안군, 참프레 근무 외국인 근로자에 마스크 650장 전달 참프레, 코로나19 지역 소외·취약계층에 닭 1천마리 기탁전북 부안군과 ㈜참프레가 코로나19 극복을 위해 상호 기부 선행에 나섰다. 권익현 군수(왼쪽)와 고흥렬 대표. /© 뉴스1(부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군과 지역 육가공 기업인 ㈜참프레가 상호 아름다운 선행을 이어가고 있어 잔잔한 감동을 주고 있다. 14일 부안군에 따르면 코로나19 지역사회 확산을 방지하기 위해 부안군은 외국인 근로자 130여명이 근무하고 있는 ㈜참프레에 마스크 650개를 전달했다.   특히 외국인 근로자의 경우 공적 마스크 구입에 어려움이 있어 코로나19  감염이 우려되는 상황이었다.       이에 참프레 고흥열 대표는 코로나19 확산으로 인해 어려움을 겪고 있는 지역 취약계층에게 전달해 달라며 닭 1000마리를 부안군에 기탁했다.    고 대표는 “복지사각지대에 놓인 어려운 이웃들에게 조금이나마 힘이 되기를 바라는 마음에서 기탁하게 됐다”며 “이 힘든 시기를 하루빨리 함께 이겨내길 바라고 앞으로도 부안군민들에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 나눔활동에 앞장 서겠다”고 말했다.권익현 군수는 "그간 지역에 거주하는 외국인의 코로나19 예방에 우려의 목소리가 있었다"며 "앞으로도 지역 감염 사각지대가 없도록 모든 행정력을 집중해 감염병 예방에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  그러면서 “코로나19 극복을 위한 나눔활동에 적극적으로 동참해 주셔서 진심으로 감사드린다”며 “모두 다 힘들고 어려운 시기에 따뜻한 온정의 손길이 이어지면 위기도 쉽게 이겨낼 수 있을 거라고 믿고 전해주신 물품은 어려운 이웃에게 조속히 전달하겠다”고 밝혔다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004585586
2020.04.14.	뉴스1	부안군-참프레, 마스크와 닭 1천마리 '상호 기부'	부안군, 참프레 근무 외국인 근로자에 마스크 650장 전달 참프레, 코로나19 지역 소외·취약계층에 닭 1천마리 기탁전북 부안군과 ㈜참프레가 코로나19 극복을 위해 상호 기부 선행에 나섰다. 권익현 군수(왼쪽)와 고흥렬 대표. /© 뉴스1(부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군과 지역 육가공 기업인 ㈜참프레가 상호 아름다운 선행을 이어가고 있어 잔잔한 감동을 주고 있다. 14일 부안군에 따르면 코로나19 지역사회 확산을 방지하기 위해 부안군은 외국인 근로자 130여명이 근무하고 있는 ㈜참프레에 마스크 650개를 전달했다.   특히 외국인 근로자의 경우 공적 마스크 구입에 어려움이 있어 코로나19  감염이 우려되는 상황이었다.       이에 참프레 고흥열 대표는 코로나19 확산으로 인해 어려움을 겪고 있는 지역 취약계층에게 전달해 달라며 닭 1000마리를 부안군에 기탁했다.    고 대표는 “복지사각지대에 놓인 어려운 이웃들에게 조금이나마 힘이 되기를 바라는 마음에서 기탁하게 됐다”며 “이 힘든 시기를 하루빨리 함께 이겨내길 바라고 앞으로도 부안군민들에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 나눔활동에 앞장 서겠다”고 말했다.권익현 군수는 "그간 지역에 거주하는 외국인의 코로나19 예방에 우려의 목소리가 있었다"며 "앞으로도 지역 감염 사각지대가 없도록 모든 행정력을 집중해 감염병 예방에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  그러면서 “코로나19 극복을 위한 나눔활동에 적극적으로 동참해 주셔서 진심으로 감사드린다”며 “모두 다 힘들고 어려운 시기에 따뜻한 온정의 손길이 이어지면 위기도 쉽게 이겨낼 수 있을 거라고 믿고 전해주신 물품은 어려운 이웃에게 조속히 전달하겠다”고 밝혔다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004585586
2020.03.23.	뉴스1	"간편하게 든든하게 "…하림, 닭한마리 칼국수 밀키트 출시	GS슈퍼 판매…1팩당 1만1800원© 뉴스1(서울=뉴스1) 김정근 기자 = 종합식품기업 하림이 간편하게 조리해 바로 먹을 수 있는 밀키트 형태의 '닭한마리 칼국수' 제품을 출시했다고 23일 밝혔다. 밀키트란 요리에 필요한 식재료와 적당한 양념을 한 묶음으로 구성해 제공하는 제품이다.하림 '닭한마리 칼국수'에는 닭칼국수에 필요한 재료가 모두 들어있어 언제 어디서든 간편한 조리가 가능하다. 냄비에 재료를 담고 20분 정도 끓이기만 하면 든든한 한 끼 식사가 완성된다. 하림 '닭한마리 칼국수'는 전국 GS슈퍼 320여개 지점에서 판매된다. 가격은 1팩에 1만1800원이다.하림 관계자는 "외식이 줄고 끼니를 집밥으로 챙겨야 하는 가정이 많아져 간편하게 즐길 수 있는 밀키트 형태의 제품을 선보이게 됐다"며 "고품질의 하림 닭고기를 누구나 부담 없이 즐기실 수 있을 것"이라고 말했다.carrot@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004538289
2020.03.23.	데일리안	하림, 초간편 ‘닭한마리 칼국수’ 밀키트 출시	GS리테일 밀키트 브랜드 심플리쿡과 맞손…전국 GS슈퍼 320여 개 매장에서 판매닭한마리 칼국수 제품 사진ⓒ하림종합식품기업 하림은 간편하게 조리해 먹을 수 있는 밀키트 형태로 ‘닭한마리 칼국수’를 출시했다고 23일 밝혔다.‘닭한마리 칼국수’는 뜨끈한 국물에 담백한 닭고기와 면까지 푸짐하게 즐길 수 있어 많은 이들이 즐겨 찾는 메뉴지만, 집에서 해먹기는 다소 번거로운 요리다. 재료 준비부터, 손질, 육수 내기 등을 다 하려면 손이 많이 가고 시간이 꽤 걸리기 때문이다.이번에 선보인 ‘닭한마리 칼국수’는 하림과 GS리테일의 밀키트 브랜드 심플리쿡이 함께 기획한 제품으로 닭한마리 칼국수를 만드는 데 필요한 모든 재료가 들어있어 언제 어디서나 간편하게 조리할 수 있다.하림이 엄선한 쫄깃한 육질의 닭고기가 먹기 좋게 썰어져 있고, 깔끔하고 깊은 맛을 내는 치킨스톡과 부드러운 칼국수면, 채소가 함께 구성됐다. 냄비에 재료를 담고 20분 정도 끓이기만 하면 칼칼하고 든든한 닭한마리 칼국수가 완성된다. 하림 ‘닭한마리 칼국수’는 전국 GS슈퍼 320여 개 지점에서 판매된다.하림 마케팅팀 관계자는 “외식이 줄고 삼시세끼를 오롯이 집밥으로 챙겨야 하는 가정이 많아져 간편하게 요리하고 푸짐하게 즐길 수 있도록 밀키트 형태로 ‘닭한마리 칼국수’ 제품을 선보이게 됐다”며 “고품질의 하림 닭고기와 신선한 부재료를 활용해 누구나 부담 없이 든든하게 즐기실 수 있을 것”이라고 말했다데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390838
2020.03.30.	inews24.com	'생활의 달인' 열정도 토리소바·수원 닭꼬치 달인 '정성의 맛'	[아이뉴스24 정상호 기자] 열정도의 좁고 허름한 골목에 위치한 작은 라멘집은 오픈 전부터 사람들이 줄을 선다. 이 집의 시그니처인 토리소바는 매일 직접 뽑는 면과 닭 육수로 우린 진한 국물이 일품이다.30일 방송되는 '생활의 달인'에서는 열정도 토리소바 달인의 정성과 비법을 만나본다. 이와 함께 속독 달인, 닭꼬치 달인이 소개된다.'생활의 달인' 열정도 토리소바 달인 [SBS ]◆ 은둔식달-열정도 토리소바 달인전국에 보석같이 숨어있는 맛의 달인을 발굴하는 생활의 달인 프로젝트인 은둔식달 잠행단이 이날 서울 열정도의 작은 라멘 가게를 찾아간다. 이 맛집의 대표 메뉴인 토리소바는 쫄깃함 이상의 씹는 맛이 살아있는 얇은 수제 면발과 해산물을 넣고 오랜 시간 끓여 만든 걸쭉한 닭 육수의 깊은 맛은 잊을 수 없는 인상을 남긴다.토리소바 달인 카즈 다카(44세)는 후쿠오카의 유명 라면 명가 셰프 밑에서 요리 과정을 수료하고 한국으로 와 가게를 열었다. 라멘에 올라가는 작은 토핑 하나라도 조리과정을 거치는 달인의 바쁜 손놀림에서 그 정성이 느껴진다. 작은 골목에 숨어있어 찾아오기 힘든 만큼 맛으로 보상해 주는 식당으로 입소문이 자자한 이곳. 잊을 수 없는 진한 닭 육수 풍미의 비밀을 '생활의 달인'에서 공개한다.'생활의 달인' 속독 달인 [SBS]◆ 속독 달인 14세 황유찬 군어디서부터 어떻게 읽어야 할지 가늠조차 되지 않는 긴 글을 단번에 읽는 것은 물론 내용 파악과 암기까지 하는 달인이 있다. 여러 분야의 책을 읽기 위해 속독을 시작했다는 달인 황유찬(14세) 군은 또래 친구들이 몇 년에 걸쳐 읽는 책을 1개월 만에 다 읽었다고 한다. 엄청난 속도로 글을 읽지만, 단어 하나도 놓치지 않는 집중력은 오로지 달인의 노력만으로 이뤄낸 성과이다.속독에서 가장 중요한 것은 책에 몰입하는 것이라고 이야기하는 달인. 달인은 속독을 시작하고 책과 가장 친한 친구가 되고, 자신감이 생겼다고 한다. 책 넘기는 속도를 따라잡는 것이 힘들 정도로 책장을 넘기면서도 책의 내용을 모두 이해하는 달인의 속독 비법은 무엇일까.'생활의 달인' 수원 닭꼬치 달인 [SBS]◆수원 닭꼬치 달인매콤 달콤한 향으로 식욕을 자극하며 우리에게 익숙한 간식인 닭꼬치. 그런데 더 이상 간식이 아닌 닭 요리로 평가받는 닭꼬치가 있다. 항상 마감시간 전에 재료가 소진된다는 닭꼬치의 소문을 듣고 찾아간 수원 아주대 앞 작은 가게는 노릇노릇 불향을 가득 입힌 닭꼬치가 쉴 새 없이 구워지며 행인들의 발목을 붙잡는다.다른 집과는 비교가 안 될 정도로 부드러운 육질을 자랑하는 이원관(49세/경력 10년) 달인의 닭꼬치는 자꾸 생각나는 감칠맛의 핵심인 소스도 수제로 만들며 특별한 풍미를 더했다고 한다. 10년의 노력으로 만들어낸 레시피인 만큼 공개를 주저하는 달인. 고민 끝에 주방에서 비밀의 육수를 꺼내와 공개를 결심한다. 닭꼬치 하나로 맛집의 명성을 얻은 달인의 비법을 '생활의 달인'에서 공개한다.열정도 토리소바 달인, 속독 달인, 수원 닭꼬치 달인은 30일 밤 8시 55분에 방송되는 '생활의 달인'에서 만나볼 수 있다.정상호기자 uma82@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=031&aid=0000531944
2020.03.16.	스포츠서울	삼양식품 '까르보불닭' 누적 판매 1억개 돌파 이벤트 실시	제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 삼양식품은 ‘까르르 어택 이벤트 3탄’을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 밝혔다.16일 삼양식품에 따르면 까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 진행하는 이벤트다.까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 ‘썸’을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 ‘까르보불닭’이나 숫자 ‘2’와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 4월 2일 발표되며, 1등에게는 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 한정 판매기간인 3개월 간 3600만개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐으며, 지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000636780
2020.04.07.	스포츠경향	‘이번엔 닭오돌뼈다’ KFC, 특수부위 시리즈 3탄 공개	이번엔 닭오돌뼈다.KFC가 새로운 닭 특수부위 제품 ‘닭오돌뼈튀김’을 7일부터 2주간 한정 판매한다고 밝혔다.닭오돌뼈튀김은 KFC가 지난해 선보인 ‘닭껍질튀김’과 ‘닭똥집튀김’에 이은 세번째 특수부위 시리즈로, 치킨의 특수부위를 다양하게 즐기고 싶은 소비자들을 사로잡기 위해 내놓은 메뉴라는 것이 KFC의 설명이다. 앞서 닭껍질튀김의 경우 선풍적인 인기를 끌며 치킨업계의 특수부위 러시를 불러일으킬 정도로 인기를 모았던 제품. 이어 닭똥집튀김 역시 예정했던 한정 기간을 못 지킬 정도로 화제를 모은 바 있다.KFC에 따르면 이번 닭오돌뼈튀김 또한 매콤하면서도 오돌뼈 특유의 오독오독하게 씹히는 식감을 자랑한다. 여기에 감칠맛을 더해주는 스리라차 마요 소스가 함께 제공돼 중독적인 맛을 자아내는 것은 물론 앞서 선보인 닭껍질튀김, 닭똥집튀김과는 또다른 매력을 느낄 수 있다.동시에 KFC는 ‘오리지널타워버거’’와 ‘징거버거’와 함께 판매하는 할인 프로모션을 진행한다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000665750
2020.04.14.	서울신문	“지루하지 않아요” 격리 중 닭발에 네일아트 연습한 소녀	[서울신문]닭발에 네일아트한 소녀.‘Tuquoc’ 캡처.네일아트 연습하기, 발레 강의하기, 기타 치기, 요리하기…최근 세계 각국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기위해 도시를 봉쇄하고 비상사태를 선포하는 등의 조치를 취하고 있다. 도시가 봉쇄되면서 시민들은 생필품을 구매할 때를 제외하고 거의 모든 시간을 집 안에서만 보내게 됐다.자가격리를 마치고 일상으로 돌아갈 날을 기다리며 사람들은 저마다 집에서 건전한 취미생활을 즐기고 있다. 이런 가운데 네일 아티스트를 꿈꾸는 한 베트남 소녀는 자가격리 중 실습을 하지 못하게 되자 기발한 아이디어를 떠올렸다.14일 한 해외 온라인커뮤니티 게시판에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 자가격리를 하면서 닭발에 네일아트 실습을 한 한 소녀의 이야기가 올라왔다.이는 지난 8일(현지시간) 베트남 매체 ‘Tuquoc’에 소개된 내용으로, 사연의 주인공 A양은 자가격리 후 네일아트 실습을 못 하게 되자 사람 손 대신 닭발을 이용해 연습을 한 것이다.손 대신 닭발에 젤 매니큐어를 발랐고, 이 사진은 온라인상에서 큰 화제를 불러모았다. 네일 아트가 완성된 닭발은 얼핏 사람의 손으로 착각할 정도로 완벽해 웃음을 안긴다.“당신이 좋아하는 음악은 무엇인가요?”마리아 호레바 인스타그램 캡처코로나 19으로 세계 공연계 역시 멈췄지만, 온라인에서 공연 예술가들의 취미생활도 이어지고 있다.마린스키 발레단 솔리스트인 마리아 호레바는 최근 인스타그램에 ‘발레 수업’ 강의를 잇따라 올리고 있다. 개인 연습실에서 매트를 깔고 바(Bat)를 잡은 뒤 각종 동작을 소화하며 팬들에게 설명을 한다.‘라 라 랜드(La La Land)’ 멜로디를 들으면서 공중에서 다리로 원을 그리는 동작을 한다. 그는 동작을 하며 “당신이 좋아하는 음악은 무엇인가요?”라고 묻기도 한다. 인스타그램 팔로워 39만 명을 보유 중인만큼 온라인에서 반응이 뜨겁다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003082338
2020.03.13.	뉴스1	포항 사랑의 밥차, 의료진 위해 닭강정 400인분 준비	13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자(포항=뉴스1) 최창호 기자 = "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 싸우는 의료진에게 조그마한 보탬이 됐으면 합니다"13일 포항시 남구 포항운하관 주차장에 이른 아침부터 '사랑의 밥차' 자원봉사자들이 하나둘 모여들었다.자영업 등 각자 생업이 있는 이들이 모인 것은 특별한 요리를 하기 위해서다.김영복(66) 사랑의 밥차 경북지부장 등 회원 30여명은 통닭 400마리로 닭강정을 만들어 코로나19 감염병 전담병원인 포항의료원과 보건소, 남·북구에 전달할 예정이다.13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다.  2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자김 회장은 "식재료 비용은 회원들이 십시일반 모아 마련했다"며 "도움이 필요한 곳이 있으면 언제든 달려갈 준비가 돼 있다"고 말했다.회원들은 "순수한 마음으로 하는 봉사활동인데 '신천지 봉사단체가 아니냐'는 오해를 받기도 한다"고 했다.이들은 "밤낮 코로나19와 사투를 벌이는 의료진과 공무원들이 닭강정을 먹고 힘을 냈으면 한다"고 말했다.2012년 6월부터 활동을 시작한 '사랑의 밥차' 경북지부는 포항지진, 산불 등 자연재해 현장을 어김없이 찾아다녔다.choi119@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520657
2020.02.05.	inews24.com	"형 만한 아우"…삼양, '까르보불닭볶음면' 1억개 판매 돌파	한정판 후 높은 인기로 정식 제품 출시…'불닭' 브랜드도 호실적[아이뉴스24 장유미 기자] 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억 개를 돌파했다고 5일 밝혔다. 이는 지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억 개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정 판매 기간인 3개월간 3천600만 개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.덕분에 불닭브랜드는 매년 호실적을 기록하고 있다. 지난해에는 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3천400억 원의 매출을 기록했다. [사진=삼양식품]삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억 개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자에게 까르보불닭볶음면 1년치, 2등에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 5일에, 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.삼양식품 관계자는 "까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다"며 "해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524241
2020.02.05.	financial news	삼양식품, '까르보불닭볶음면' 국내 누적 판매량 1억개 돌파	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 '까르보불닭볶음면'의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.   지난 2년간 우리나라 국민 전체가 '까르보불닭볶음면'을 2개씩 먹은 셈이다. 판매된 '까르보불닭볶음면'의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.   '까르보불닭볶음면'은 당초 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발했다. 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매됐다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.   '까르보불닭볶음면'의 맵기는 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.   삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행한다. 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 '까르보불닭볶음면' 1년치(365봉지)를, 2등(10명)에게는 '까르보불닭볶음면' 1박스를, 3등(100명)에게는 '까르보불닭볶음면' 세트를 증정한다.   삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.   한편, 불닭브랜드의 지난해 매출은 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원을 기록했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004368164
2020.03.25.	media KHAN	이제 소·돼지·닭도 '스마트 기술'로 키운다...전염병·악취 등 해결 위해	우리나라 축산업계는 구제역, 고병원성 조류인플루엔자(AI) 등 매년 발생하는 대규모의 가축전염병으로 어려움을 겪고 있다. 지난해부터는 치료약이나 백신조차 없는 아프리카돼지열병(ASF)까지 번져 축산농민들이 불안해 하고 있다. 가축분뇨로 인한 악취와 수질오염 문제 역시 근본적인 해결책이 나오지 않으면서 전국 곳곳에서 민원을 발생시키고 있다. 국내 농장에서 사육되고 있는 돼지. 한돈자조금관리위원회 제공정부가 이런 문제를 근본적으로 해결하기 위해 ‘스마트축산’을 대폭 늘리기로 했다. 농림축산식품부는 최첨단 ICT(정보통신) 기술을 바탕으로 축사를 관리해 가축전염병과 분뇨 문제를 해결할 수 있는 스마트축산단지를 올해부터 전국 5곳에 조성하기로 했다고 25일 밝혔다.농식품부는 지난 13일 경남 고성군에 돼지사육을 위한 스마트축산단지를 조성하기로 한데 이어 전국 4곳에 추가로 스마트축산단지를 조성하기로 하고 공모에 들어간다.농식품부 관계자는 “스마트축산은 밀집·노후 축사로 인한 가축질병 및 악취 등의 문제를 해소하고, 지속가능한 축산의 발전모델을 만들어갈 수 있는 유력한 대안”이라고 설명했다. 스마트축산단지는 체계화된 분뇨처리 및 방역관리 시스템으로 환경오염과 질병발생을 최소화하면서 동시에 ICT 융복합기술을 바탕으로 생산성을 대폭 높일 수 있다.스마트축산 시스템을 갖추면 소·돼지·닭 등의 분뇨에서 발생하는 악취와 수질오염 문제를 획기적으로 줄일 수 있다. 가축분뇨를 축사 안에 있는 밀폐된 공간에서 자동으로 퇴비나 액비로 만들기 때문에 악취나 수질오염원을 밖으로 배출하지 않기 때문이다. 농식품부 관계자는 “스마트축산 시스템은 밀폐된 구조이기 때문에 악취 등이 밖으로 나가지 않고, 축사 안에서 정화된다”면서 “분뇨는 자동이송 시스템을 통해 축사 안에서 이동시켜 퇴비로 제조한 뒤 농가로 환원하게 된다”고 설명했다.가축 전염병은 보통 축사를 드나드는 외부차량 등을 통해 전파되는데 스마트축산에서는 외부 차량의 단지 내 진입을 완벽하게 제한하게 되기 때문에 전염가능성이 그만큼 낮다. 축사 안에서 폐사한 가축을 별도의 사체처리기로 내부에서 처리하기 때문에 전염병의 전파 가능성이 낮아진다.  스마트축산에서는 축사의 환경을 원격으로 제어하고 먹이도 자동으로 급혀하기 때문에 생산성이 대폭 향상되는 장점이 있다. 농식품부 관계자는 “환경, 질병, 무허가축사 등 축산과 관련된 여러가지 사회적 문제를 해결하고, 축산업을 지속적으로 유지·발전시키기 위한 축산 인프라를 구축하는 것이 필요하기 때문에 스마트축산을 확대하기로 했다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002999864
2020.04.25.	YTN	만취 승객, 택시 훔쳐 고속도로 달리다 사고...냉장닭 와르르	만취된 승객이 택시를 훔쳐 고속도로를 달리다 충돌 사고를 냈습니다.전주덕진경찰서는 술에 취한 상태에서 택시를 훔쳐 몰고 가다 화물차를 들이받은 혐의로 40대 여성을 불구속 입건했습니다.A 씨는 오늘 새벽 0시 20분쯤 전주시에서 택시를 타고 가다 기사가 잠시 내린 사이 택시를 몰고 고속도로를 달려 충남 논산까지 50km를 운전한 혐의를 받고 있습니다.A 씨는 새벽 1시쯤 고속도로 휴게소 근처에서 3.5t 화물차를 들이받고 차를 세웠습니다.이 사고로 인명피해는 없었지만, 화물차가 넘어지면서 짐칸에 실려있던 냉장 닭이 도로 위에 쏟아졌습니다.차량 통행이 뜸한 시간대라 큰 혼잡은 없었다고 경찰은 전했습니다.체포될 때 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소에 해당하는 수준으로 전해졌습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001432589
2020.03.26.	아시아경제신문	"극한의 매운맛에 도전하라" 삼양식품, ‘도전! 불닭비빔면’ 출시	[아시아경제 최신혜 기자] 삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다.삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다. 도전! 불닭비빔면은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 기호에 맞게 즐길 수 있다. 최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649720
2020.04.13.	Joins.com	‘살충제 계란’ 걱정 뚝…경기도, ‘친환경 닭 진드기 살충제’ 개발	지난 2017년 9월 3일 서울 광화문광장에서 대한양계협회와 계란자조금관리위원회가 주최한 ‘계란 10만 개 나눠주기’ 행사에서 무료로 계란을 나눠주고 있다.  이 행사는 살충제 계란 논란으로 소비가 위축된 계란 소비를 늘리기 위해 마련됐다. 임현동 기자       살충제 성분이 포함된 ‘살충제 계란’ 걱정을 그만해도 된다. 경기도북부동물위생시험소는 유기산을 이용한 ‘친환경 닭 진드기 살충제’를 개발해 특허를 취득했다고 13일 밝혔다. 이번 친환경 살충제는 비교적 저렴한 비용으로 방제가 가능하고, 사용법이 편리해 영세·취약 농장에서도 부담 없이 쉽게 사용할 수 있다. 5만 마리 기준 농장으로 50만원만 들이면 충분히 소독이 가능하다.      이 살충제는 자연에 흔히 존재하는 유기산을 활용해 제조했다. 이에 따라 단백질을 변성시키는 원리로 소독하는 기존 화학성 소독제보다 안전하고, 잔류물질도 남지 않아 친환경적이라는 장점이 있다.      유기산은 유기화합물로 이뤄진 산성 물질의 총칭이며 대표적으로 아세트산, 구연산, 젖산, 개미산, 옥살산 등이 있다. 친환경 살충제는 보안경과 마스크를 착용한 후 사용하면 된다. 혹시 손이나 얼굴, 몸에 묻었을 경우 깨끗한 물로 세척하면 된다.       이번 개발은 지난 2017년 살충제 계란 파동 이후 사람과 자연에 무해한 살충제 개발의 필요성이 증대된 데 따른 것이다. 특히 그동안 다양한 친환경 방제법과 살충제가 나왔으나, 방제 시 5만 마리 농장 기준으로 1000만원 이상의 비용이 소요되거나 살충제 사용 이후 산란율이 감소하는 부작용이 발생하는 등으로 인해 실제 계란 생산농장에서는 사용이 어려웠다.      이에 북부동물위생시험소가 2018년 6월부터 지난해 7월까지 1년여간 연구개발을 통해 이번 친환경 닭 진드기 살충제를 개발했다. 이어 지난달 특허청으로부터 특허권을 취득했다. 옥천석 경기도북부동물위생시험소장은 “이번 연구·개발로 친환경 살충제 및 소독제 생산의 기초를 놓은 것”이라고 말했다.        전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr   ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002992360
2020.01.23.	뉴스1	불닭볶음면이 치약으로…애경산업, '2080 호치치약' 출시	2080X불닭볶음면 '2080 호치치약'.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 생활뷰티기업 애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 '2080'은 삼양식품의 불닭볶음면과의 협업으로 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 '2080 호치치약'을 출시한다고 23일 밝혔다. 2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 협업으로 탄생한 이색 치약이다. 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 '호치'를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았다. 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 아울러 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 '2080 핵불닦양치세트'도 함께 선보인다.2080 브랜드 담당자는 "2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 '희고 깨끗한 이'(皓齒)라는 뜻을 가지고 있어 '깨끗하게 이닦자'는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다"며 "외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다"고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004424050
2020.01.23.	financial news	애경, 불닭볶음면과 협업..‘2080 호치치약’ 선봬	생활뷰티기업 애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다고 23일 밝혔다.   2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다.   이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 선보인다  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004362030
2020.01.23.	데일리안	애경산업, 2080X불닭볶음면 ‘2080 호치치약’	애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다. ⓒ애경산업애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업한 ‘2080 호치치약’을 출시한다.2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다.또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며, 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태 제거에 도움을 준다.이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도선보인다.2080 브랜드 담당자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002378685
2020.02.25.	부산일보	닭·오리 입식하려면 사전신고…위반시 최대 500만원	앞으로 양계농가가 닭과 오리를 입식하려면 7일전까지 시군구에 신고를 해야 한다. 사진은 충북 음성군의 한 양계장. 부산일보 DB앞으로 농가에서 닭과 오리를 새로 입식하려면 사전에 시군구에 신고를 해야 한다. 입식이란 병아리를 가져와 키우는 것을 말한다.농림축산식품부는 닭·오리 농가와 식용란 선별포장업자에 대한 방역 강화를 위한 ‘가축전염병예방법령’ 개정안이 오는 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.이에 따라 닭·오리를 입식하려는 농가는 입식 사전신고서를 작성해 입식 7일 전까지 시군구에 제출해야 한다. 여기에서 농가는 사육시설이 50㎡를 초과해 허가를 받은 닭·오리 사육농가를 말한다.농식품부측은 “사육기간이 비교적 짧은 닭과 오리 농가에 대한 정확한 사육 현황을 파악해 효과적인 역학조사와 방역대책 수립을 위해 이 제도가 실시된다”고 말했다. 만약 신고를 하지 않으면 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원 등의 과태료가 부과된다.신고사항은 입식 가축의 종류, 입식 규모, 일령(日齡) 및 예정일, 현재 사육 가축의 마리수, 사육시설 규모 및 사육 형태, 출하 예정일 등이다.이와 함께 ‘식용란 선별포장업자’가 갖추어야 할 소독설비 및 방역시설의 세부 설치기준도 마련됐다.이들 업자는 해당 시설 출입구에 차량 세차·소독 시설을 설치하고 농장을 출입하는 사람과 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부를 구비해야 하며 이를 1년간 보관해야 한다.농장내 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하려는 경우에는 차단방역을 위해 그 건물 출입구를 사육시설 출입구와 서로 분리해야 한다. 이 제도는 오는 5월 28일부터 시행된다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000983601
2020.02.25.	media KHAN	닭·오리 새로 들여오면 반드시 신고해야...가축입식 사전신고제도 시행	축산 농가가 닭이나 오리를 새로 들여다 키우는 경우 반드시 사전에 신고해야 한다. 닭 농장. 연합농림축산식품부는 농가가 닭이나 오리를 입식할 때는 사전에 관할 지자체에 신고하도록 하는 제도가 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다. 농식품부 관계자는 “지난해 8월 개정된 가축전염병 예방법의 시행령과 시행규칙이 새로 시행되기 때문”이라고 설명했다.이에 따라 닭·오리를 입식하려는 농가는 사전에 ‘입식 사전신고서’를 작성, 시장·군수·구청장에게 제출해야 한다. 신고서 제출 대상은 사육시설이 50㎡를 초과하는 농장에서 닭이나 오리를 키우는 농가이다. 신고서에는 입식 가축의 종류, 입식 규모, 현재 사육 가축의 마리수, 사육시설 규모, 사육 형태, 출하예정일 등을 기재해야 한다.신고를 하지 않고 닭·오리를 입식하는 경우에는 1차 적발시 100만원, 2차 적발시 200만원, 3차 적발시 500만원의 과태료가 부과된다.농식품부 관계자는 “닭·오리 농가에 대한 정확한 사육 현황을 파악해 효과적인 역학조사와 방역대책을 수립하기 위해 이런 제도를 시행하게 됐다”고 밝혔다.이와함께 식용란 선별포장업자는 시설 출입구에 세차·소독 시설을 설치하고, 농장을 출입하는 사람과 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부를 구비하도록 하는 제도도 같은 날부터 시행된다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002993780
2020.02.25.	데일리안	닭·오리, 입식 전 사전신고제 28일부터 시행	미이행 때는 1000만원 이하 과태료, 식용란 선별포장업자 방역관리도 강화한 산란계 농장에서 관계자가 계란을 수거하고 있다. ⓒ연합뉴스닭과 오리 등 가축의 입식은 사전에 신고 돼야 하고 이를 어길 때는 과태료가 부과된다.또 식용란 선별포장업자는 시설 출·입구에 차량 세차와 소독시설을 설치하고, 농장을 출입하는 사람과 차량 등에 대한 ‘출입기록부’와 ‘소독실시기록부’를 구비해야 한다.농림축산식품부는 지난해 8월 새롭게 도입된 닭, 오리 농가와 식용란 선별포장업자에 대한 방역 강화를 위한 ‘가축전염병예방법령’ 개정안이 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.가축전염병 예방법과 시행령에 따르면, 닭과 오리 등의 가축 소유자는 가축을 농장에 입식(入殖)하기 7일 전까지 입식 사전신고서를 작성해 시·군·구청장에게 제출해야 한다.신고사항으로는 입식 가축의 종류, 입식 규모, 일령(日齡) 및 예정일, 현재 사육 가축의 마리수, 사육시설 규모 및 사육 형태, 출하 예정일, 입식 가축을 출하하는 부화장(농장), 축산계열화사업자 정보(계약 사육농가에 한함), 소독설비 및 방역시설 구비 여부 등이다.닭, 오리를 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주(50㎡ 초과 농가) 등에 대해서는 1000만원 이하(1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원)의 과태료 부과된다.식용란 선별포장업자가 갖춰야 할 소독설비 및 방역시설에 대한 세부 설치기준도 새롭게 마련됐다.시설 출입구에 세차·소독 시설 설치, 농장 출입하는 사람과 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부를 구비해 1년간 보관해야 하며, 농장 내부의 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하려는 경우에는 그 건물의 출입구를 사육시설의 출입구와 서로 분리해야 한다.단 차량 진입로가 좁아 세차·소독시설 설치가 어려운 소규모 업체는 2대 이상 고압분무기(이동식 포함) 구비한 경우에는 인정된다.이 같은 식용란 선별포장업자의 소독설비 및 방역시설 설치기준은 설치 준비기간 등을 고려, 공포 후 3개월(5월 28일)부터 시행된다.농식품부 관계자는 이번 법률 개정을 통해 ‘가금 농장’과 ‘식용란 선별포장업자’의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것이라고 전했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002384964
2020.02.05.	financial news	삼양식품, '까르보불닭볶음면' 국내 누적 판매량 1억개 돌파	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 '까르보불닭볶음면'의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.   지난 2년간 우리나라 국민 전체가 '까르보불닭볶음면'을 2개씩 먹은 셈이다. 판매된 '까르보불닭볶음면'의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.   '까르보불닭볶음면'은 당초 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발했다. 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매됐다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.   '까르보불닭볶음면'의 맵기는 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.   삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행한다. 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 '까르보불닭볶음면' 1년치(365봉지)를, 2등(10명)에게는 '까르보불닭볶음면' 1박스를, 3등(100명)에게는 '까르보불닭볶음면' 세트를 증정한다.   삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.   한편, 불닭브랜드의 지난해 매출은 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원을 기록했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004368164
2020.02.05.	edaily	까르보불닭볶음면 국내 누적 판매량 1억개 돌파	[이데일리 김보경 기자] 삼양식품은 ‘까르보불닭볶음면’의 국내 누적 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면(사진=삼양식품)까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발했는데 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다. 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 ‘까르르 어택’ 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭 브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.한편 불닭 브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다. 김보경 (bkkim@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004569011
2020.04.25.	연합뉴스	사고로 고속도로에 쏟아진 냉장 닭	(논산=연합뉴스) 25일 오전 1시께 충남 논산시 벌곡면 호남고속도로 상행선에서 택시와 충돌한 3.5t 트럭 짐칸에 있던 냉장닭이 쏟아져 주변이 통제되고 있다. 2020.4.25 [독자 송영훈씨 제공. 재판매 및 DB금지]    jaya@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011571049
2020.05.17.	Joins.com	[더오래]친구야, 나랑 산막서 닭 치고 달걀 팔자	━   [더,오래] 권대욱의 산막일기(55)      친구야 산막으로 와서 같이 닭 치고 살자. [사진 권대욱]       강풍이 분다. 데크며 마당이며 지붕의 먼지와 잡것들이 송두리째 불려 나간다. 블로워나 에어건으로 날리려면 족히 일주일은 걸릴 것이다. 비가 온다. 온누리를 촉촉이 적시는 비. 스프링클러나 고압 살수기로 뿌리려면 족히 이틀은 뿌려야 할 양이다. 자연은 위대하다. 함부로 훼손하는 자는 반드시 벌 받을 것이다.        나에겐 옛 친구가 하나 있다. 연상약하지만 예부터 10년 정도는 친구가 될 수 있다기에 그냥 친구로 편하게 지내는 사이다. 거슬러 올라가면 꽤 깊은 인연이다. 공무원 휴직하고 국방의무할 때 선임과 후임으로 만나 사회생활하면서도 줄곧 교류해왔고 그 인연이 지금껏 이어지고 있으니 벌써 46년이다. 친구는 아버지 기업을 이어받아 한동안 잘나가는 사업가인 듯했지만 타고난 풍류와 끼로 사업보다는 사람 사귀고 교류하는데 더 많은 시간을 할애하게 되고 이 틈을 놓칠세라 몰려든 어쭙잖은 비즈니스맨, 아이디어맨의 유혹에 빠져버렸다. 결국 되지 않는 사업에 거금을 투자하고 날리는 일을 반복하더니 급기야는 멀쩡한 회사 하나를 남에게 넘기지 않으면 안 될 지경에 이르고 말았다.      화불단행(禍不單行)이라…. 사업이 가니 가정도 가버렸다. 아이 셋을 남겨두고 이혼까지 해버린 그에게 친동기들마저도 예전 같지가 않았다. 그에게 더 이상의 희망은 없는 듯했다. 이렇게까지 된 데에는 같이 노는 재미에 빠져 친구의 잘못된 길을 알지 못하고 막지 못한 나의 책임도 커 지금도 죄스럽게 생각하고 있다. 이후 그는 삼겹살 집도 해보고 찜닭 집도 해보고 하더니 어느 날 홀연히 미국으로 가버렸다. 히스패닉들에게 99센트짜리 잡화 파는 친구 가게를 봐주다가 결국 자기 가게 하나를 손에 넣었다고 자랑스럽게 말하던 그가 엊그제 돌아왔다. 누님 집에 모신 어머니를 돌보아 드리겠다고 하면서…. 언젠가 그가 아이 결혼식 참석차 잠시 귀국했을 때, 그리고 그가 한국에 돌아오고 싶다고 말했을 때 내가 이렇게 말했다. “이보게 친구! 자네 돈 좀 모았나? 어디 취직할 데라도 있나?” 그의 대답은 들어보나마나였다. 돈 좀 모았으면 돌아올 리 만무하고 특별한 기술도 경력도 없이 그 나이에 취직할 데가 어디 있겠나? 당연히 없을 테였다. 그래서 내가 말했다.      “친구야, 나하고 귀래 산막 가서 같이 살자! 나는 이곳에 할 일이 좀 남았으니 우선은 자네 혼자 들어가 닭이라도 치고 콩 심고 메주 띄워 그 좋은 물, 그 좋은 볕에 잘 띄워 명품 된장 간장 만들어 팔자! 횡성 안동 한우 농가 잘 계약해 맞춤 고기 공급하자! 앞뜰 너른 밭에 김장김치 파 마늘 배추 무 쑥갓 오이 호박 모두 유기농으로 무공해로 키워 때맞춰 원하는 사람들에게 팔자꾸나! 새살림 몸 살림이 뭐 별거더냐? 너른 풀숲 펄펄 날며 벌레 잡아먹고 잘 자란 달걀은 그야말로 명품 유정란이니 비싸게 팔자! 그간 내 신세 진 사람 줄잡아 한 200명은 될 터이니 한 집에 월 5만 원씩만 납품해도 네 한 몸 건사야 못하겠느냐? 내 이름 걸어줄 테니 그렇게 한 번 해보자!”      그러고 나서 또 2년여의 세월이 흘렀다. 지금 다시 만나 한 번 더 물어보면 뭐라고 할지 궁금하다. 나의 계획은 아직도 유효하나 그의 의지는 미지수다. 그래도 한 번 더 물어는 볼 거다. 예감이 좋지는 않다. 언제 왔느냐? 어떻게 왔느냐는 내 물음에 그는 “어머니 모시고 여행이나 다녀오려고 해”라고 말해 도시생활의 미련과 미지의 사업에 대한 거부가 그대로 녹아있는 것 같았다. 마치 “생각 좀 해봤나?”란 나의 물음을 미리 막아버리기라도 한 듯….      귀농! 그거 아무나 하는 건 아닌 것 같다. 나도 내가 직접 하지는 못할 것 같다. 재주도 없고 체질도 아니다. 내 손으로 해도 될 둥 말 둥 할 사업이나 남 시킬 생각만 하고 있으니 귀래 산막의 장래가 자못 걱정되기도 한다. 곡우가 이 이야기 들으면 또 무어라 할지도 궁금하다. 그래도 꿈을 접지는 않을 것이다. 누가 나 대신 역할분담 잘해 이 사업 성공할 자신만 있다면 맡겨보고도 싶다. 각자 팔자와 특기대로, 친구는 닭 치고 나는 닭 치는 친구 옆에서 글 쓰고 노래하며 틈틈이 사업계획이나 만들어 주는 게 맞을 것 같다. 여치와 베짱이가 따로 없다. 그래서 이 꿈은 그냥 꿈으로 그칠 공산이 크다. 그러나 이 꿈을 절대 접지는 않겠다. 죽을 때까지 꿈만 꾸는 한이 있더라도 이 꿈만은 결단코 접고 싶은 생각이 없다.      비 개인 산막    山氣日夕佳(산기일석가) 飛鳥相與還(비조상여환)     此中有眞意(차중유진의) 欲辯已忘言(욕변이망언)     산기운 날 저물어 더욱 아름답고, 새들은 집찾아 돌아오는데,     그 감흥 말하려하나 이미 할말을 잊었다     무슨 말이 필요한가      생애 처음 꽃꽂이를 해본다. 책상 밑 전선 정리, 튀어나온 못 박기도 오늘 끝낸다.       (주)휴넷 회장·청춘합장단 단장 theore_creator@joongang.co.kr               ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003001235
2020.05.27.	아시아경제신문	한국토종닭협회-5사단 MOU.. 유해발굴 장병에게 격월 300마리 기부	사단법인 한국토종닭협회(회장 문정진)와 육군 5사단이 지난 26일 상호 협력 및 지원을 위한 업무협약(M.O.U)을 체결했다고 27일 밝혔다.이 자리에는 문정진 회장과 이상철 5사단장 등 관계자가 참석했다.협약서에는 협회는 백색육인 한닭(토종닭)을 유해발굴작전 참가 장병 및 경계임무수행 장병에게 토종닭 관련 제품을 격월 단위로 300마리씩 지원하는 내용을 담고 있다.해당 협회와 협약을 체결한 육군 5사단은 철저한 군사대비태세를 유지한 가운데 ‘2018년도부터 시작된 DMZ 내 화살머리고지 유해발굴작전을 통해 작년 한 해에만 260여 구의 유해와 6만 점이 넘는 유품을 발굴하는 등 유해발굴 역사상 최단기간에 최대의 성과를 거둔 바 있는 것으로 알려졌다.업무 협약과 관련해 문정진 회장은 "당 협회와 회원사, 회원 농가는 밤낮으로 전방 경계 작전에 임하고 계신 국군 용사분들께 늘 고마운 마음을 가지고 있다"며 "5사단과 상호 협력 및 지원을 위한 업무협약을 통해 감사한 마음을 담아 풍부한 육향과 쫄깃한 식감, 특히 맛 좋고 영양 만점인 백색육 토종닭(한닭) 제품 라인업을 소개하게 되어 매우 기쁘다"고 말했다.해당 협회는 2019년에도 꾸준히 전방 군부대를 방문해 다양한 백색육 한닭(토종닭)을 기부하는 등 군 사기 진작과 영양 성장에 이바지했다.한편 한국토종닭협회는 토종닭의 독특한 맛과 우수한 영양을 살려 건강한 먹거리를 소비자에게 공급한다는 취지로 2003년 창립했으며 현재 회원 농가와 회원사가 만든 다양한 토종닭 제품(토종닭 달걀, 삼계탕, 훈제 슬라이스 등) 라인업을 두루 갖췄다. 백색육 토종닭은 전국 이마트, 하나로마트, 롯데마트 등 대형마트와 전통시장에서 구매할 수 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004686477
2020.05.16.	한국일보	‘인니 한센인 구호품’ 불닭볶음면이 억울한 사연	인도네시아 여성이 마트에서 불닭볶음면을 고르는 인증 사진을 찍고 있다. 인스타그램 캡처한국인들이 선물한 검은 봉지가 인도네시아 한센인들을 아사 위기에서 구했다는 소식(한국일보 14일자 17면)이 알려지면서 후속 후원이 잇따르고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 모두가 팍팍한 현실에서 선한 영향력이 ‘행복바이러스’처럼 퍼지고 있는 것이다.특히 구호물품에 포함된 삼양식품의 불닭볶음면이 주목을 받았다. 4일부터 인도네시아 수도 자카르타 서쪽 탕에랑(탕거랑)의 한센인 집단촌 시타날라 마을 1,458가구에 집집마다 전달된 검은 봉지엔 쌀 5㎏, 인도미(현지 라면) 20개, 마스크 4장, 손 소독제 100㎖ 1통 외에 불닭볶음면 4개가 들어 있었다. 이에 일각에선 하필 “한국인도 먹기 힘든 매운 음식을 왜 줬느냐”고 따졌다. 인도네시아 탕에랑의 한센인 집단촌 시타날라 마을의 마을회관에서 현지인들이 4일 한국에서 선물한 쌀과 라면을 집집마다 나눠주기 위해 검은 봉지에 담고 있다. 최영미씨 제공그러나 현지 식습관과 상황을 잘 모르는 상황에서 빚어진 오해다. 불닭볶음면은 인도네시아에서 가장 인기 있는, 그래서 가장 많이 팔리는 한국 라면이다. 16일 인도네시아 대표 편의점인 인도마렛 집계에 따르면, 지난해 불닭볶음면의 점유율은 10.3%로, 현지 라면인 인도미 등에 이어 전체 3위다. 4위 업체 점유율이 3.8%인 걸 감안하면 한국 라면이 현지 라면들과 더불어 3강 구도를 형성하고 있는 셈이다. 참고로 농심 신라면은 점유율이 1.1%로 8위다.인도네시아는 라면 소비량이 중국 다음으로 많은 세계 2위다. 2016년 특유의 매운 맛으로 현지 유튜버들에게 도전 과제였던 불닭볶음면은 이듬해 인도네시아 울라마협의회(MUI)에서 한국 라면 중에선 최초로 할랄(이슬람교에서 허용하는 제품) 인증을 받으면서 현지 판매량이 급증했다. 2019년엔 한인이 운영하는 현지 유통업체 헤온즈를 통해 4,500만개가량이 팔렸다. 현지에선 ‘삼양’이란 단어가 매운 맛의 대명사로 불리며, 붉닭볶음면을 흉내 낸 모방 제품도 나오고 있다. 내수 기업인 삼양식품을 수출 기업으로 키운 1등 공신이 불닭볶음면이고, 그 중 인도네시아 판매 실적이 지대한 역할을 했다.인도네시아 탕에랑의 한센인 집단촌 시타날라 마을에서 한 한센인이 5일 한국인들이 선물한 쌀과 라면 등이 담긴 검은 봉지를 받고 있다. 최영미씨 제공인도네시아인들은 한국 사람만큼이나 매운 맛을 사랑한다. 인도네시아를 대표하는 ‘삼발’이라는 전통 양념은 지역마다 특산품이 있을 정도로 수를 헤아릴 수 없지만 대개 매운 맛이 많다. 사공경 한인니문화연구원장은 “우리나라에 처음 들어온 고추가 인도네시아산일 정도로 인도네시아는 다양한 고추의 주산지”라며 “(현지인들이) 평소 단 음식을 즐기고 기후가 덥다 보니 매운 맛도 좋아하는 것”이라고 말했다. 불닭볶음면이 인도네시아인들의 입맛을 사로잡고 있지만 개당 가격은 2,000원으로 현지 라면인 인도미(300원)보다 7배 가까이 비싸다. 한센인 등 가난한 사람들이 무턱대고 사먹을 수 있는 라면이 아니라는 얘기다. 이 때문에 한센인과 빈민들은 이번에 한국인들이 선물한 검은 봉지 안에 불닭볶음면이 들어있는 걸 발견하고 기뻐했다는 후문이다. 시타날라 마을에서 의료 봉사를 하는 최영미(49)씨는 “불닭볶음면은 가난한 사람들에게 특식처럼 여겨진다”고 말했다.인도네시아 불닭볶음면 유통업체인 헤온즈가 인도네시아 오토바이택시 기사들에게 불닭볶음면을 선물하고 있다. 헤온즈 제공불닭볶음면 현지 유통을 책임지는 헤온즈는 한센인 마을을 꾸준히 후원하고 있다. 지난해 말 취재를 위해 시타날라 마을을 방문했을 때도 아이들 공부방 한쪽에 불닭볶음면 상자가 쌓여 있었다. 이번에도 40개들이 150상자를 기부해 검은 봉지 안에 4개씩 넣었다. 이달 초부터는 코로나19 사태로 사람을 태울 수 없고 오직 물품 배달만 하고 있는 현지 오토바이택시 기사들에게 불닭볶음면을 나눠주고 있다.최영미(오른쪽)씨가 지난해 11월 한센인 집단촌 시타날라의 마을회관 마당에서 한센인의 상처 부위를 소독한 뒤 붕대로 싸고 있다. 탕에랑=고찬유 특파원시타날라 마을을 돕는 마음도 끊이지 않고 있다. 한국일보 보도 이후 배응식 전 세계한인무역협회(월드옥타) 인도네시아 지회장, 김재열 ㈜대경 대표, 김성현 STM그룹 대표 등이 후원에 동참했다.자카르타=고찬유 특파원 jutdae@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000496899
2020.06.06.	중앙선데이	닭죽, 순대, 볼락 스테이크…우린 ‘우린 찻잎’으로 잡내 잡죠	순천 야생차밭 ‘6인의 산중대회’죽순 닭죽, 데친 생찻잎 곁들여찻잎 밀전병엔 소고기·표고·숙주바지락살 조림장+어수리나물도 ━   [맛따라기] 찻잎 음식 6가지 레시피      지난달 3일 전남 순천시 주암면 대광리 대광차밭에서 찻잎을 활용한 창안 음식을 상에 차려 놓고 의견을 나누는 참석자들. 왼쪽부터 시계 방향으로 박동춘 이사장, 김필화 교수, 이보은·이소영 요리연구가, 이영라 총괄셰프, 김선희 대표, 조희숙 오너셰프. [사진 이택희]           찻잎을 넣고 음식을 하면 어떨지 실험한 ‘산중대회’가 지난 5월 3~4일 전남 순천시 모후산 야생차밭에서 열렸다. 박동춘 동아시아차문화연구소 이사장의 다원이다. 정상급 전문가 6인이 산골의 어려운 조리 여건을 딛고 창안 음식을 하나씩 완성했다. 시식한 결론은 ‘찻잎이 고기 잡내를 깔끔하게 잡아준다’고 이구동성. 박 이사장은 “평소 냄새 때문에 닭고기를 못 먹는데 찻잎을 넣고 쑨 닭죽은 잡내 대신 향이 있다”며 두 그릇을 비웠다. 찻잎 음식 6가지 레시피를 세상에 처음 내놓는다.    찻잎을 이용한 창안 음식     찻잎 죽순 닭죽.    #찻잎 죽순 닭죽: 조희숙 ‘한식공간’ 오너셰프   ▶재료: 우린 찻잎 2큰술, 생찻잎 반 큰술, 생 죽순 2줄기, 닭 반 마리, 양파 반 개, 생강편 5~7개, 불린 찹쌀 1컵, 구운 소금.    ▶조리법: ①죽순은 쌀뜨물에 1시간 삶아 찬물에 하룻밤 아린 맛을 우린다. ②닭은 찬물에 담가 핏물을 빼고 기름덩이를 떼어낸 후 끓는 물에 1분 데쳐서 찬물로 씻고 껍질을 벗긴다. ③물 2L를 냄비에 붓고 끓을 때 닭·양파·생강편·죽순을 넣고 20분 끓인 뒤 닭을 건져 살을 바른다. 뼈는 다시 넣고 20분 더 끓인다. ④살은 한입 크기로 굵게 찢어서 소금으로 밑간한다. ⑤죽순을 건져 5㎝ 길이로 잘라 도톰하게 썰고 덜어낸 육수에 소금 1작은술을 녹여 밑간한다. ⑥고운 체로 육수를 걸러 7~8컵 냄비에 붓고, 끓으면 생찻잎을 살짝 데쳐내고, 불린 찹쌀을 넣어 나무주걱으로 저어가며 끓인다. ⑦15~20분 후, 찹쌀이 익을 무렵 닭살과 죽순, 우린 찻잎과 소금을 넣고 5분가량 끓여 잘 어우러지면 간을 본 후 그릇에 담고 데친 생찻잎을 곁들여 낸다.    #찻잎 밀전병: 김필화 경희사이버대 외식조리경영학과 교수       찻잎 밀전병.    ▶재료: 소고기 150g, 마른 표고 2개, 숙주 100g. (고기양념) 간장 1큰술, 참기름 1 작은술, 깨소금 2작은술, 찻잎 5g(소금 밑간), 잣가루 3작은술, 매실엑기스 1큰술, 진간장 1작은술, 물 2큰술, 후추·소금 약간, 지단용 계란 1개. (밀전병) 밀가루·물 각 1컵, 참기름 1큰술, 소금 1작은술    ▶조리법: ①표고는 불려 물기를 꼭 짜고 밑동 떼어내 소고기와 곱게 채 쳐 양념한다. ②숙주는 거두절미하여 살짝 데친다. ③찻잎은 불려 물기 짜고 소금으로 밑간한다. ④계란은 지단 부쳐 곱게 채 썬다. ⑤채 친 표고와 소고기는 물기 없이 볶는다. ⑥잣가루·매실엑기스·진간장·물·소금을 섞어 볶은 소고기와 찻잎을 넣고 버무린다. ⑦밀가루·물·소금을 함께 섞어 멍울 없게 반죽해 고운 체에 내린 다음 참기름을 넣고 잘 섞는다. ⑧팬에 기름을 두르고 살짝 닦아낸 뒤 밀전병을 부친다. ⑨밀전병에 ⑤의 소를 넣고 지단을 올려 말아준다.    #찻잎 팽우육법(소순대): 육경희 ‘순대실록’·‘히스토리푸드’ 대표     찻잎 팽우육법 (소순대).    ▶재료: 한우 대창 1000g, 소 선지 400g, 삶은 사태 400g, 진간장 13g, 우리밀 밀가루 80g, 다진 대파 20g, 다진 마늘 10g, 다진 생강 3g, 후추·천초 가루 각 1g, 우린 찻잎 2g, 차 우린 물 20g. (사태 삶기) 한우 사태 800g, 새우젓 35g, 간장 70g, 통후추 5g, 물 5L.    ▶조리법: ①대창은 기름을 3분의 1만 남기고 제거하고 밀가루로 앞뒤를 깨끗이 닦아 25㎝ 길이로 자른다. ②소고기는 손바닥 크기(300~400g)로 잘라 간장·새우젓·후추로 간을 해 끓는 물에 2시간 삶는다. ③고기를 식혀 1.5x1.5x1.5㎝ 크기로 썰어 양념·밀가루와 섞고, 선지를 갈아 함께 버무린다. ④대창 한쪽 끝을 무명실로 묶고 선지·고기 비율을 알맞게 섞어 속을 채운 후 대창 속 공기를 빼고 남은 한쪽도 묶는다. ⑤표면을 흐르는 물에 씻어 90℃ 물에 넣고 약한 불로 23분 삶는다. ⑥불을 끄고 뚜껑을 열지 말고 10분간 뜸 들인다. ⑦건진 순대는 넓은 채반에서 식히고 서늘한 그늘에서 하루쯤 겉을 말린다. ⑧먹을 때는 찌거나 중탕해 따뜻하게 데운다.    #찻잎 바지락살 조림장·어수리나물 숙채: 이보은 ‘쿡피아’ 대표 요리연구가     어수리나물 숙채(위). 찻잎 바지락살 조림장.    ▶재료: 우린 찻잎 50g, 바지락살 300g, 청주 2큰술, 마늘 슬라이스 반 컵, 어수리나물 500g, 소금 약간. (된장조림장) 집된장 3큰술, 다진 양파 반 컵, 꿀 1큰술.    ▶조리법: ①바지락살은 옅은 소금물에 헹궈 바로 건지고, 마늘은 얇게 편으로 썬다. ②어수리나물은 억센 줄기 떼어내고 물 끓여 소금 넣고 60~90초 데쳐 찬물에 헹궈 물기를 짠다. ③마늘 편과 우린 찻잎을 냄비에 볶다가 바지락살, 청주를 넣고 한데 볶는다. ④바지락살이 애벌 익으면 집된장에 꿀과 다진 양파를 섞어 넣고 바지락에서 나오는 즙으로 버무려 조린다. ⑤바지락살이 질겨지지 않도록 센 불에 얼른 조려 그릇에 담고 어수리나물 숙채를 곁들여 먹는다.    #찻잎 우엉 쇠고기말이 조림: 김선희 한식주점 ‘락희옥’ 대표     찻잎 우엉 쇠고기말이 조림.    ▶재료: 우린 찻잎 한 줌, 우엉 1뿌리(손질 후 100g), 식초 15㎖, 얇게 썬 쇠고기 우둔살 150g. (조림소스) 진간장 45㎖, 맛술·물 각 30㎖, 청주·설탕·꿀 각 15㎖, 참기름 5㎖, 후추 약간.    ▶조리법: ①우엉 손질: 껍질 벗긴 우엉을 5cm 길이로 잘라 굵게 채 썬다. ②우엉 삶기: 우엉이 잠기게 물을 붓고 식초를 넣어 20분 삶아 찬물에 헹궈 물기를 제거한다. ③고기 말기: 5x15㎝ 크기로 얇게 포 뜬 우둔에 삶은 우엉을 올리고 찻잎을 일정 간격으로 얹은 다음 돌돌 말아 여민 부분을 구분할 수 있게 담는다. ④조리기: 프라이팬에 진간장·맛술·청주·물·설탕·후추를 넣고 끓이다가 고기 여밈 부분을 먼저 구워 풀어지지 않게 조려가며 국물이 거의 없어질 때까지 끓인 다음 꿀을 넣고 한 번 더 조린다. ⑤참기름을 넣고 굴린 다음 먹기 좋은 크기로 어슷하게 썰어 낸다.    #그린티 뵈르블랑과 비트 피클을 곁들인 볼락 스테이크: 이영라 ‘어반 딜라이트’ 5개 매장 총괄셰프     그린티 뵈르블랑과 비트 피클을 곁들인 볼락 스테이크.    ▷재료(4인분 기준): 볼락 2마리, 생·우린 찻잎 각 10g, 레몬 1개, 케이퍼 30g, 노랑 비트 1개(200g 정도), 피클 물 500g(물 100g, 식초 200g, 설탕 150g, 소금 50g), 정제버터 50g, 화이트와인 50g, 소금·후추·올리브오일 적당량    ▶조리법: ①볼락 살은 스테이크용으로 필레 뜨고 물기를 닦은 후 껍질 쪽에 칼집을 내 우린 찻잎과 소금·후추·레몬즙·올리브유로 10분간 마리네이드한다. ②노랑비트는 가늘게 채 쳐 피클물에 넣고 중불에 10분간 끓인다. 비트가 부드럽게 익으면 체에 밭쳐 물기를 뺀다. ③(그린티 뵈르블랑) 생찻잎과 케이퍼를 함께 잘게 다진다. 달궈진 팬에 우린 찻잎과 케이퍼를 넣고 볶다가 화이트와인을 부어 알코올이 날아갈 때까지 끓인다. 화이트와인이 50%가량 졸여졌을 때 따뜻한 정제버터를 넣고 분리되지 않도록 잘 섞는다. ④달궈진 팬에 버터를 녹이고 볼락을 앞뒤로 노릇하게 굽는다. ⑤(플레이팅) 접시에 비트 피클을 놓고 그 위에 볼락 스테이크를 올린다. 그린티 뵈르블랑 소스를 생선 위에 뿌리고 생찻잎과 레몬 등으로 장식한다.                 이택희 음식문화 이야기꾼 lee.tackhee@joins.com     전직 신문기자. 기자 시절 먹고 마시고 여행하기를 본업 다음으로 열심히 했다. 2018년 처음 무소속이 돼 자연으로 가는 자유인을 꿈꾸는 자칭 ‘자자처사(自自處士)’로 살고 있다.   ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=353&aid=0000037037
2020.03.16.	여성신문	'불닭 신화' 김정수 삼양식품 사장, 대표이사 사임… 이유는 '취업제한' 통지?	김정수 삼양식품 대표가 지난해 서울 강남구 코엑스에서 열린 '제55회 무역의 날' 행사에서 식품업계 최초로 '2억불 수출의 탑'을 수상했다. ⓒ뉴시스'불닭 시리즈' 탄생 주역 김정수 삼양식품 사장이 이번 주총에서 대표이사직에서 물러난다. 대표이사 재선임을 노렸던 김 사장이 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률에 따라 수십억원 대 회삿돈 횡령 혐의로 법무부로부터 취업제한 통지를 받으면서 사내이사 후보에서 사임했기 때문이다.16일 삼양식품에 따르면 오는 30일 열리는 정기주주총회 안건에서 김정수 사장의 사내이사 선임안건을 제외했다고 밝혔다. 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률에 따라 법무부로부터 취업제한 통지를 받아 김 사장이 후보직을 사임한 데 따른 조치다.취업제한 관련 통지는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률에 따라 법무부로부터 취업 시기가 되면 승인을 받은 후 취업하라는 취지다. 특경법에 따르면 유죄 판결을 받은 이가 범죄행위와 밀접한 관련이 있는 기업에 형 집행 종료 후 5년간(집행유예 2년) 취업할 수 없도록 규정하고 있다. 사문화됐던 조항이 최근 법무무가 특정경제사범 관리위원회를 출범해 오너일가의 횡령을 정조준하는 상황으로 바뀌었다.김 사장은 전인장 삼양식품 회장의 배우자로 남편과 함께 계열사로부터 납품 받은 포장재와 식잴 일부를 페이퍼컴퍼니로부터 받은 것처럼 조작해 49억원을 횡령한 혐의로 지난 1월 대법원에서 징역 2년, 집행유예 3년을 선고받았다. 전 회장 역시 대법원에서 징역 3년을 최종 선고받아 수감되면서 배우자인 김 사장이 경영을 이어왔다. 전 회장 부부는 횡령한 자금을 자택 수리비나 차량 리스 비용, 개인 신용카드 대금 등 사적으로 사용한 것으로 조사됐다.삼양식품 측은 법무부에 현재 취업승인신청서를 제출해 향후 절차에 따라 취업 승인이 나오면 재선임 절차를 다시 진행할 예정이라는 입장이다. 김 사장이 지난해 불닭시리즈를 개발해 사상 최대 실적을 기록한 만큼 경영성과를 감안해 취업 승인을 해달라는 것이다. 일례로 해외 사업을 담당한 김정수 사장이 진두지휘한 삼양식품은 지난해 중국 매출액이 전년(820억원) 대비 50% 이상 증가한 1250억원을 기록한 바 있다.오너일가 지분이 절반 가까이 되는 삼양식품에서 김 사장이 대표이사직에서 물러나더라도 경영권에는 영향이 없을 것으로 보인다. 삼양식품은 오너가 지분이 현재 47.21%에 달한다. 이 중 최대주주인 삼양내츄럴스가 33.26%를 가지고 있는데 김정수 사장이 42.2%, 전인장 회장이 21%를 보유해 오너일가가 지배하고 있다.삼양식품은 불닭볶음면 히트로 2015년 3000억원이던 매출액이 2018년 4693억원, 지난해 5500억원에 육박하는 매출을 올렸다.[여신 후원자 되기]조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 여성신문 '홈페이지'▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000077311
2020.02.02.	financial news	이마트, ‘노브랜드 닭가슴살꼬치’ 선봬	이마트가 지난해 노브랜드 전문점 매출 1위를 차지한 ‘노브랜드 닭꼬치’의 바통을 이어받을 신제품 '노브랜드 닭가슴살꼬치(800g/1만2980원)'를 오는 2일 출시하고 노브랜드 전문점에서 판매에 나선다.   ‘노브랜드 닭가슴살꼬치’는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다. 닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해, 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다.   한편 지난해 노브랜드 전문점 매출을 분석한 결과, 노브랜드 닭꼬치가 우유, 생수 등 생필품 매출을 꺾고 1위에 등극했다.   노브랜드 닭꼬치는지난 한 해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파하며 노브랜드 굿밀크, 미네랄워터 등 쟁쟁한 생필품을 제치고 매출 1순위에 자리했다.   이처럼 PB상품군에서 생필품보다 기호식품 매출이 높은 것은 이례적이다. 생필품은 연중 꾸준히 소비되며 습관적으로 구매하는 저관여상품인데다 소비자들이 가격에 민감하게 반응하기 때문에 막강한 가성비를 지닌 PB상품이 상대적 우위를 지닌다.   따라서 PB상품 중 가장 많이 판매되는 상품은 일반적으로 우유/생수/라면 등 생필품이지만, 노브랜드 닭꼬치가 대표하듯 기호식품으로 분류하는 ‘냉장냉동 식품’이 PB 생필품의 아성을 넘어서며 뚜렷한 매출 강세를 보이고 있는 것이다.   실제, 노브랜드 전문점의 냉장냉동 분류 매출은 2018년 49.3% 증가한데 이어 지난해 54.4% 신장했다. 매출구성비 또한 매년 증가해 2017년 16.5%에서 2018년 19.8%로 증가했으며 지난해 처음으로 20%대를 돌파하며 23%로 뛰었다.   닭꼬치 외 노브랜드 칠리새우, 치즈크림케익, 치즈스틱, 치킨윙/봉, 가라아게, 순대 등 냉장냉동 상품은 지난해 무려 각 10억 매출을 돌파한 대표적인 히트 상품으로 꼽힌다.   이렇듯 냉장냉동 상품 매출이 호조세를 띠자, 노브랜드 상품 개발시 소비자와 가장 밀접한 생필품을 우선적으로 고려해왔던 이마트는 기호식품인 냉장냉동 식품 개발에 열을 올리고 있다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004366154
2020.01.23.	financial news	애경, 불닭볶음면과 협업..‘2080 호치치약’ 선봬	생활뷰티기업 애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다고 23일 밝혔다.   2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다.   이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 선보인다  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004362030
2020.01.23.	데일리안	애경산업, 2080X불닭볶음면 ‘2080 호치치약’	애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다. ⓒ애경산업애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업한 ‘2080 호치치약’을 출시한다.2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다.또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며, 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태 제거에 도움을 준다.이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도선보인다.2080 브랜드 담당자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002378685
2020.02.21.	부산일보	블랙보리 라이트 X 라이트 불닭볶음면 체험단 모집	하이트진로음료가 삼양식품과 손잡고 '블랙보리 라이트'와 '라이트 불닭볶음면'을 함께 체험하는 '라이트한 한 끼' 체험단을 모집(사진)한다고 21일 밝혔다.이번 협업 이벤트는 '불닭볶음면'의 건면 버전인 '라이트 불닭볶음면'과 라면의 매운맛을 중화하고 마무리를 시원하게 해줄 '블랙보리 라이트'의 '푸드 페어링(food pairing·음식의 적절한 조화)'을 강조해 브랜드 간 시너지를 창출하고자 기획됐다.라이트한 한 끼 체험단 모집은 오는 24일부터 3월 8일까지 양사 공식 SNS 채널에서 진행되며 각 사 40명씩 총 80명을 선발한다. 신청 방법은 체험단 모집 게시물을 통해 지원서를 제출하고 라이트 불닭볶음면과 블랙보리 라이트의 케미(chemistry·궁합)에 대한 기대평을 남기면 된다. 체험단 발표는 3월 12일이며 하이트진로음료는 응모자 SNS 계정의 다이렉트 메세지를 통한 개별 연락으로, 삼양식품은 블로그를 통해 공지할 예정이다.체험단으로 선정된 고객들에게는 블랙보리 라이트 6개입과 라이트 불닭볶음면 5개입이 제공된다. 체험단은 필수 해시태그인 5개를 포함, 라이트한 한 끼를 즐긴 후기·인증 사진을 개인 SNS 채널에 업로드하면 미션이 완료된다.블랙보리 라이트는 음료시장 히트상품으로 자리잡은 블랙보리의 확장제품으로 맑고 깔끔한 맛이 장점이다. 맵고 짠 맛을 달래주고 음식 냄새를 잡아주는 전통 보리숭늉을 음료화한 제품으로 한식과 최상의 궁합을 이룬다. 보리차 특성상 이뇨 작용이 없어 물 대신 부담 없이 마실 수 있으며 특히 끝 맛이 깔끔해 후식 음료로 즐기기에도 좋다.삼양식품이 지난해 10월 출시한 신제품 라이트 불닭볶음면은 매운맛을 어려워하는 소비자를 위해 불닭 고유의 풍미는 살리되 면과 맵기에 변화를 줬다. 유탕면 대신 건면을 사용해 식감을 강화하고 매운맛 강도를 약 40% 낮춰 불닭볶음면을 가볍게 즐길 수 있는 것이 특징이다. 기름에 튀기지 않아 열량은 기존 제품의 70% 수준으로 낮아졌다.하이트진로음료 관계자는 "'깔끔한 맛'이라는 공통점을 지닌 블랙보리 라이트와 라이트 불닭볶음면의 만남이 긍정적인 시너지 효과를 발휘할 것으로 기대한다"며 "한식과 푸드페어링을 이루는 블랙보리를 알리기 위해 앞으로도 다양한 협업 마케팅을 추진할 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000982724
2020.04.28.	조세일보	하림,     '자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭'출시	종합식품기업 하림이 28일 '자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭'을 새롭게 출시한다고 28일 밝혔다. '자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭'은 지난 1월 첫 선을 보인 'IFF 닭가슴살 큐브 스테이크'에 이어 마켓컬리에서 단독 판매하는 두 번째 하림 제품이다. 하림 IFF 큐브 닭가슴살은 부드럽고 촉촉한 닭가슴살을 4~5cm 정도 한 입 크기로 잘라 가볍게 밑간 한 제품이라 원하는 만큼 덜어서 익히기만 하면 바로 즐길 수 있다. 따로 손질하거나 양념할 필요 없이 간편하게 조리할 수 있어 소비자들의 큰 호응을 얻고 있다. '자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭'은 동물 습성 그대로 자유롭게 키워 더 건강한 동불복지 인증 닭고기에 국내산 마늘로 풍미를 더한 제품이다. 영하 35℃ 이하에서 40분간 개별 급속 동결하는 IFF(Individual Fresh Frozen) 기법으로 신선한 육질과 촉촉한 식감을 살렸다. 에어프라이어나 프라이팬에 익히기만 하며 바로 즐길 수 있고 피망, 통마늘, 버섯, 아스파라거스 등 야채를 곁들이면 근사한 일품요리가 손쉽게 완성된다. 부드럽고 담백해 아이들 영양간식으로 활용도가 높고, 어른들 맥주 안주로도 잘 어울린다. 가격은 7900원(500g)이다 ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223017
2020.05.18.	한경닷컴	'생생정보' 토종닭구이X닭육회, 지리산에서 키운 닭으로 신선한 육질	'생생정보'(사진=방송 화면 캡처)지리산에서 방목해 키워 신선한 육질을 맛볼 수 있는 토종닭구이X닭육회집이 화제다.18일 방송된 KBS2 '2TV 생생정보'의 '비법 24시 밥상을 털어라' 코너에서는 토종닭구이와 닭육회 맛집의 비결이 공개됐다.지리산 등지에서 풀어놓고 키워 쫄깃하고 고소한 육질을 자랑하는 이 토종닭구이는 숯불에 살짝 구워 살짝 양념을 해서 손님상에 낸다. 주인장은 "토종닭은 육질이 쫄깃하고 스트레스를 안 받게 풀어놓은 닭이라서 훨씬 살도 많이 찐다"고 맛의 비결을 전했다. 이어 "소금, 마늘로 최소한의 간만 한다"며 "신선도 때문에 큰 양념을 안 해도 고소하고 담백하다"고 덧붙였다. 또한, 닭을 육회로 즐기는 닭육회 역시 신선한 맛이 남다르다. 손님들은 "신선함이 다른 집하고 맛이 차원이 다르다. 본연의 맛을 느낄 수 있다"고 호평했다.해당 맛집은 전라남도 구례군 산동면 당골길 110에 위치한다.이준현 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004342972
2020.03.25.	MoneyToday	홈쇼핑 뜬 BBQ치킨 닭다리, 25분 만에 완판	[머니투데이 이영민 기자] 치킨 프랜차이즈 제너시스BBQ는 지난 23일 저녁 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 'BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)' 5000세트를 25분만에 완판했다고 25일 밝혔다. 해당 세트는 1세트 당 닭다리 20개로 구성돼 총 10만개에 달하는 분량이다.지난해부터 CJ오쇼핑에서 판매된 'BBQ 통살 닭다리 구이세트'는 8회 모두 완판하며 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 지난 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량이 단 25분만에 판매 종료됐다.BBQ 관계자는 "최근 코로나19 여파로 '집콕'하는 소비자들이 늘어나면서 인스턴트 음식이 아니면서도 간편하게 조리해 먹을 수 있는 제품을 찾는 소비자들을 끌어당긴 것으로 보인다"고 분석했다.'BBQ 통살 닭다리 구이'는 뼈를 발라낸 신선한 통살 닭다리로 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 기름을 쏙 밴 것이 특징이다. 국내산 닭다리와 건강한 재료를 사용해 신선하게 조리했다. 황금 올리브유에 16시간 숙성해 속까지 골고루 양념이 배어있어 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있는 메뉴다. 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있어 최근 더욱 인기몰이를 하고 있다. 통살닭다리를 응용해 어린이 간식을 위한 치킨 커리, 닭다리살 햄버거, 닭다리 볶음밥부터 어른들 안주로 닭다리살 꼬치 구이, 치즈 오븐구이까지 다양하게 만들 수 있다.BBQ 관계자는 "코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘, 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다"며 "많은 분들이 사랑해 주신 만큼 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것"이라고 말했다.이영민 기자 letswin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004382717
2020.05.29.	노컷뉴스	"한국이 수소차에 올인하는 이유? 소꼬리 보다 닭 머리"	[인터뷰]수소산업 중심지 창원국가산단- 백정한 창원산업진흥원장-2040년 후 내연기관 자동차 생산 중단-경쟁하는 전기차는 독일과 일본이 선점-전기차 팔로워가 아닌 수소차 퍼스트무버로 -전세계 차량 10~20% 점유 목표  -코로나19는 미래가 앞당겨진 것-비대면 경쟁력 높여야 생존[이윤상 아나운서]{IMG:3}■ 방송 : 경남CBS <시사포커스 경남> (창원 FM 106.9MHz, 진주 94.1MHz)■ 제작 : 윤승훈 PD, 이윤상 아나운서■ 진행 : 김효영 기자 (경남CBS 보도국장)■ 대담 : 백정한 원장 (창원산업진흥원)창원산업진흥원 백정한 원장 (사진=경남CBS)◇김효영> 코로나 사태 이후로 많은 기업들이 어려움을 호소하고 있습니다. 한국 제조업의 중심지인 경남 창원도 마찬가지죠. 정부는 창원을 스마트 산단과 수소산업을 이끌 도시로 집중 육성하고 있는데요. 지금 상황과 전망을 들어보죠. 창원산업진흥원  백정한 원장, 스튜디오에 모셨습니다. 어서 오십시오. ◆백정한> 예. 반갑습니다.◇김효영> 어렵다는 이야기 많이들 하시죠?◆백정한> 예. 그렇습니다.◇김효영> 가장 많이 하시는 이야기는 어떤 겁니까? ◆백정한> 일단 수출 쪽에서 아무래도 완제품을 만드는 대기업이 주문한 것을 취소하는 것이 많이 생기다보니까 굉장히 어려움을 호소하고 있습니다. 인력 같은 경우는 그래도 잘 돌아가는 기업은 한 7-80% 운영을 하고 있는데, 일부 기업은 정부에서 지원하는 제도에 맞춰서 무급휴가 같은 것을 지금 실시를 하고 있습니다. ◇김효영> 수출길이 다시 열리기까지는 시간이 많이 걸릴테고.  ◆백정한> 예. 대기업은 부품이 100개라고 하면 99개가 있더라도 1개가 부족하면 생산을 못합니다.  대부분 창원에 있는 중소기업은 완제품을 만드는 것이 아니라 부품을 만들기 때문에 그 완제품 만드는 대기업, 국내든 해외든 있는 대기업들이 부품을 100개가 모이는 그런 시점에 맞추어서 주문을 낼 것이기 때문에 아무래도 이게 장기화될 것이라고 보고 있습니다.◇김효영> 그렇게 해외의존도가 높은 편입니까, 부품 산업이?◆백정한> 예. 많이 높은 편입니다. 지금 대부분 완제품 공장이 중국에 많이 있기 때문에 그런 부분에서 저희들이 힘든 부분이 있습니다.◇김효영> 언제든지 이런 펜데믹 상황은 찾아올 수 있는데 말이죠. 우리가 일본의 무역분쟁에서도 느꼈습니다만, 결국은 기술독립과 자급자족이 되는 시스템으로 가야 되지 않습니까?  ◆백정한> 예. 두 가지 측면에서 볼 수 있는데 국내 대기업은 많은 부품들을 중국에서 또 많이 가지고 오고 있습니다. 국내에서도 생산하지만. 그러니까 그런 부분을 국내에도 최소한의 생산을 할 수 있는 부품회사를 동시에 가지고 있어야 된다는 것이 하나입니다. 그리고 자급자족 말씀을 하셨는데 이것은 인구문제와 직결됩니다. 실제 자급자족을 하기 위해서는 적어도 인구가 1억 정도는 되어야 됩니다. ◇김효영> 그래요?◆백정한> 예. 일본이 잘 견디고 버틸 수 있는 이유가 인구가 1억 2천이 넘습니다. 자급자족이, 모든 수출길이 막혀도 자급자족이 됩니다.◇김효영> 내수가 받쳐질 수 있는 인구가 1억이다? ◆백정한> 그렇습니다. 그래서 지금 베트남이 많이 뜨고 있는 이유가 인구가 1억쯤 됩니다. 그러니까 생산 노동력도 싸고 자급자족을 할 수 있는 인구도 1억이 되고, 이러니까 굉장히 발전을 빨리 하고 있는 겁니다.◇김효영> 우리나라는 당장 답이 없어 보이네요.◆백정한> 예, 그렇습니다. ◇김효영> 문재인 대통령께서 창원에 오셔서 '스마트산단이 제조업 혁신의 키다'는 말씀도 하셨고, 창원산단이 스마트 산단을 주도하고 있는데, 스마트산단 조성은 계획대로 되고 있습니까? ◆백정한> 다행히 스마트산단으로 가는 것은 지금 계획단계에 있고 이제 올해부터 준비를 해서 올해 시작하는 사업이 있고 내년에 시작하는 사업이 있는데 이것은 제조생산이 아닌 그 제조생산을 스마트하게 하는 소위 말하는 우리가 일하는 4차 산업혁명의 기술을 다 활용해서 이런 제조산단을 스마트산단으로 만들고자 하기 때문에 코로나 사태의 영향이 전혀 없다고는 할 수 없지만은 거의 없습니다. ◇김효영> 완성시점은 언제쯤일까요? ◆백정한> 5년을 보고 있습니다.◇김효영> 창원은 또 수소산업. 역시 문재인 대통령께서 창원의 수소 충전소에 오셔서 강조를 하셨고.◆백정한> 예. 작년 수소의 날 작년 6월 5일 날. 문재인 대통령께서 내려오셔서 직접 버스도 타고 했습니다.◇김효영> 수소산업 준비는 어떻게 되갑니까? ◆백정한> 수소산업이라고 하면 수소를 생산하는 분야, 저장하는 분야, 이동⦁운송하는 분야, 그 다음에 사용분야, 이렇게 크게 분야의 산업을 총칭해서 이야기를 합니다. 그중에서 저희들은 이 모든 주기 사업에서 전국에서 창원이 제일 앞서나가고 있습니다.◇김효영> 그렇습니까?  ◆백정한> 예. 생산은 1일 500kg 정도 할 수 있는데 올해 9월이 되면 1t까지 가능하고 2022년 말이 되면 5t만드는 수소생산기지까지 하면 6t을 창원이 자체적으로 만들 수 있는 능력을 가지게 됩니다.◇김효영> 그 정도 양이면? ◆백정한> 그 정도는 창원에 있는 수소자동차를 다 커버할 수 있는 정도의 양입니다. ◇김효영> 수소산업 하면 자동차가 먼저 생각이 납니다. 수소자동차.  ◆백정한> 수소자동차가 넥쏘는 산타페와 같은 프레임인데, 싼타페 보다 3천만원 비싼데, 지자체와 정부가 보전을 해주고 있습니다. ◇김효영> 하나 궁금한게, 자동차는 전세계에 수출을 해야 되는데, 지금까지는 전기차가 훨씬 많은 것 같아요.◆백정한> 예. 맞습니다.◇김효영> 지금 한국은 수소차에 올인하고 있는데, 전기차에 수소차가 상대가 될까? 밀리면 어떻게 하지? 걱정도 하는 것 같아요. 어떻게 보십니까?◆백정한> 향후 2040년까지 내연기관자동차를 만들고 그 이후에는 만들 수 없도록 법적으로 되어 있습니다. 그러면 그것을 대체수단으로 전기차냐? 수소전기차냐. 수소도 결국은 전기를 만들어서 모터를 움직여서 가는 자동차입니다. 그러니까 100 대 0 게임이 아닙니다. 전기차가 50이 되면 수소차가 50이 될 수도 있고 30이 될 수도 있습니다. 지금 저희들이 보는 것은 10-20%. 전세계자동차의 20%. 그러면 엄청난 규모입니다. 그래서 저희들이 전기차 대신에 수소차에 어떻게 보면 올인 한다고 볼 수 있는데 그 이유는 전기차는 이미 많은 국가나 자동차회사에서 앞서가고 있습니다.◇김효영> 독일과 일본.◆백정한> 예. 독일, 일본이 앞서가고 있죠. 그것의 팔로워가 되는 것보다는 수소전기차의 퍼스트무버가 되겠다는 것이죠.◇김효영> 소꼬리보다는 닭대가리가 되겠다?  ◆백정한> 예. 하하. 그리고 전체 자동차시장이 워낙 크기 때문에 거기서 10-20%면 어마어마한 시장입니다.◇김효영> 어마어마하죠. 시간이 다 되었습니다. 끝으로 한 말씀 해주시죠.◆백정한> 중소기업들이 생존하기 위해서는 일단 수출을 많이 해야 됩니다. 한국은 자급자족이 안 되기 때문에 수출을 해야만 되는데, 어떻게 보면 코로나 사태 때문에 앞당겨진 부분도 있습니다. 비대면 영업, 즉 온라인을 통해서 영업을 하는 것을 저희들이 많이 지원을 하고 있습니다. 5년, 10년이 코로나 사태로 앞당겨졌기 때문에, 온라인 회의시스템도 지원을 하고, 제품홍보를 할 수 있는 동영상 제작지원도 하고 이렇게 통해서 중소기업의 경쟁력을 높이는데 저희들이 하고 있습니다. 그리고 중소기업은 기본적으로 어느 정도 규모가 되면 독자적인 기술을 개발을 해야 됩니다. 그렇게 해야만 경쟁력으로 이 영업적인 경쟁력은 온라인, 또는 비대면, 이쪽으로 기술적인 경쟁력은 본인들이 세계 어디에 내놓아도 뒤지지 않는 이런 기술경쟁력을 갖추어야만 또 중소기업도 오래가고 잘 될 것이라고 봅니다.◇김효영> 미래가 앞당겨졌습니다.◆백정한> 예. 그렇습니다.◇김효영> 거기에 누가먼저 적응하느냐의 게임입니다.◆백정한> 맞습니다.  ◇김효영> 창원의 중소기업들 날개를 펼칠 수 있도록 더 많은 연구와 지원을 기대하겠습니다.◆백정한> 예, 감사합니다. 열심히 하겠습니다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께obsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003365655
2020.03.06.	financial news	이태리순대·닭발 치즈타코…CU, 포장마차 퓨전 안주 출시	CU가 출시한 닭발과 곱창 타코 포장마차 안주거리가 우아하게 변신했다.   CU는 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종을 출시했다고 6일 밝혔다.   호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 홈술족의 입맛을 잡는다. 닭발 치즈타코와 곱창 치즈타코는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다.   또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다. 이태리순대 2종은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다.   이렇듯 CU가 지속적으로 차별화 안주를 확대하고 있는 것은 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목 받고 있기 때문이다.   BGF리테일 김민규 신선식품팀장은 "최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 HMR 안주들을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384862
2020.03.06.	edaily	CU, 또띠아에 싸먹는 닭발 등 퓨전 안주 출시	닭발 치즈타코 등 퓨전 안주 4종 출시포장마차식 안주 도시락 선보이기도홈술족 증가세에 맞춘 차별화 전략CU가 출시한 닭발 치즈타코(왼쪽)과 곱창 치즈타코(사진=BGF리테일)[이데일리 김무연 기자] CU가 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 재해석해 선보인다. 호불호가 갈리기 쉬운 메뉴를 새로운 형태로 선보여 홈술족의 입맛을 잡는다는 전략이다.CU는 지난 5일 이태리순대, 치즈타코 등 길거리 야식 메뉴들을 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종을 출시했다고 6일 밝혔다. 닭발 치즈타코(6900원)와 곱창 치즈타코(6900원)는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다. 또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다.  이태리순대 2종(바질페스토·알리올리오, 각 3900원)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합했다. 바질페스토 이태리순대는 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘, 홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 각각 곁들였다. 또한 특제 떡볶이 소스에 생면, 매운 곱창, 계란, 깻잎 등의 토핑을 비벼 먹는 포장마차식 안주 도시락 ‘마늘곱창면볶이(4200원)’도 지난 3일 출시했다. CU가 지속적으로 차별화 안주를 확대하고 있는 까닭은 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목 받고 있기 때문이다. 김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 “해당 상품들은 최근 유행하는 레트로 감성에 맞춰 포장마차 메뉴에 이색적인 레시프를 더해 거부감 없이 누구나 즐길 수 있도록 기획했다”며 “최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 가정간편식(HMR) 안주들을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591408
2020.06.02.	스포츠조선	삼양식품, 온라인몰 삼양맛샵에서 수출용 불닭 제품 한정 판매	삼양식품은 공식 온라인몰인 '삼양맛샵'에서 수출용 불닭 제품 4종을 한정수량 판매한다.판매하는 제품은 오리지널 불닭볶음면, 까르보불닭볶음면, 3x핵불닭볶음면, 콘불닭볶음면 4가지며, 모두 고기 성분이 포함되지 않은 노미트 제품으로 채식을 지향하는 소비자들의 수요가 높을 것으로 예상된다.특히 3x핵불닭볶음면과 콘불닭볶음면은 수출 전용으로 기획되어 국내에는 한번도 유통된 적이 없는 만큼 국내 소비자들에게 더 큰 관심을 끌 수 있을 것으로 브랜드 측은 기대했다. 3x핵불닭볶음면은 스코빌지수가 13,000에 달하는 제품으로 그동안 국내와 해외에서 선보인 불닭브랜드 중 가장 맵다. 또 콘불닭볶음면은 불닭소스와 콘치즈 맛이 어우러져 맵지만 고소하고 짭조름한 맛을 즐길 수 있는 제품이다.삼양맛샵 사이트를 통해서만 구입이 가능하며 가격은 5입 멀티 기준 오리지널 불닭볶음면이 4200원이고, 까르보불닭, 3x핵불닭, 콘불닭볶음면은 5500원이다.삼양식품 관계자는 "그동안 국내에서 구입할 수 없었던 수출용 불닭 제품에 대한 소비자들의 니즈를 반영해 이번 판매를 기획하게 되었다"면서 "앞으로도 삼양맛샵을 통해 소비자들에게 새롭고 신선한 제품과 경험을 제공할 계획"이라고 말했다. 전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003577312
2020.04.22.	뉴시스	제주도, 가축분뇨 전자인계시스템 소·닭까지 적용	11개 농가와 처리업체 선정, 시범사업 추진[제주=뉴시스] 제주도청 전경.[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 현재 돼지분뇨와 액비에만 적용되는 가축분뇨 전자인계시스템을 소와 닭의 분뇨까지 확대하기 위한 시범사업을 추진한다고 22일 밝혔다.. 도는 그동안 가축분뇨 관리의 투명성 확보와 적정처리로 불법투기를 방지하고 지하수 오염 저감을 위해 ‘가축분뇨 전자인계시스템’을 돼지분뇨와 액비에만 적용해 왔다.이번 시범사업을 위해 제주도는 분뇨 배출농가, 처리업체, 퇴비 생산 등 모든 프로세스를 점검하고 기초 정보를 미리 구축하고 사용자 교육과 홍보에도 적극적으로 나설 방침이다.또  ICT장비를 통한 전자인계시스템 시범 적용, 전자인계서 검증 등의 절차 등을 적용해 점검에도 나선다. 도는 시범사업에 참여할 11개의 농가와 처리업체를 선정하고 오는 5월부터 11월까지 시범사업을 본격 운영할 계획이다.박근수 도 환경보전국장은 “가축분뇨 전자인계관리시스템의 확대 추진에 따라 보다 폭넓은 가축분뇨의 발생 및 이용량의 추적이 가능해질 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009829352
2020.02.25.	media KHAN	닭·오리 새로 들여오면 반드시 신고해야...가축입식 사전신고제도 시행	축산 농가가 닭이나 오리를 새로 들여다 키우는 경우 반드시 사전에 신고해야 한다. 닭 농장. 연합농림축산식품부는 농가가 닭이나 오리를 입식할 때는 사전에 관할 지자체에 신고하도록 하는 제도가 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다. 농식품부 관계자는 “지난해 8월 개정된 가축전염병 예방법의 시행령과 시행규칙이 새로 시행되기 때문”이라고 설명했다.이에 따라 닭·오리를 입식하려는 농가는 사전에 ‘입식 사전신고서’를 작성, 시장·군수·구청장에게 제출해야 한다. 신고서 제출 대상은 사육시설이 50㎡를 초과하는 농장에서 닭이나 오리를 키우는 농가이다. 신고서에는 입식 가축의 종류, 입식 규모, 현재 사육 가축의 마리수, 사육시설 규모, 사육 형태, 출하예정일 등을 기재해야 한다.신고를 하지 않고 닭·오리를 입식하는 경우에는 1차 적발시 100만원, 2차 적발시 200만원, 3차 적발시 500만원의 과태료가 부과된다.농식품부 관계자는 “닭·오리 농가에 대한 정확한 사육 현황을 파악해 효과적인 역학조사와 방역대책을 수립하기 위해 이런 제도를 시행하게 됐다”고 밝혔다.이와함께 식용란 선별포장업자는 시설 출입구에 세차·소독 시설을 설치하고, 농장을 출입하는 사람과 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부를 구비하도록 하는 제도도 같은 날부터 시행된다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002993780
2020.02.25.	데일리안	닭·오리, 입식 전 사전신고제 28일부터 시행	미이행 때는 1000만원 이하 과태료, 식용란 선별포장업자 방역관리도 강화한 산란계 농장에서 관계자가 계란을 수거하고 있다. ⓒ연합뉴스닭과 오리 등 가축의 입식은 사전에 신고 돼야 하고 이를 어길 때는 과태료가 부과된다.또 식용란 선별포장업자는 시설 출·입구에 차량 세차와 소독시설을 설치하고, 농장을 출입하는 사람과 차량 등에 대한 ‘출입기록부’와 ‘소독실시기록부’를 구비해야 한다.농림축산식품부는 지난해 8월 새롭게 도입된 닭, 오리 농가와 식용란 선별포장업자에 대한 방역 강화를 위한 ‘가축전염병예방법령’ 개정안이 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.가축전염병 예방법과 시행령에 따르면, 닭과 오리 등의 가축 소유자는 가축을 농장에 입식(入殖)하기 7일 전까지 입식 사전신고서를 작성해 시·군·구청장에게 제출해야 한다.신고사항으로는 입식 가축의 종류, 입식 규모, 일령(日齡) 및 예정일, 현재 사육 가축의 마리수, 사육시설 규모 및 사육 형태, 출하 예정일, 입식 가축을 출하하는 부화장(농장), 축산계열화사업자 정보(계약 사육농가에 한함), 소독설비 및 방역시설 구비 여부 등이다.닭, 오리를 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주(50㎡ 초과 농가) 등에 대해서는 1000만원 이하(1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원)의 과태료 부과된다.식용란 선별포장업자가 갖춰야 할 소독설비 및 방역시설에 대한 세부 설치기준도 새롭게 마련됐다.시설 출입구에 세차·소독 시설 설치, 농장 출입하는 사람과 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부를 구비해 1년간 보관해야 하며, 농장 내부의 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하려는 경우에는 그 건물의 출입구를 사육시설의 출입구와 서로 분리해야 한다.단 차량 진입로가 좁아 세차·소독시설 설치가 어려운 소규모 업체는 2대 이상 고압분무기(이동식 포함) 구비한 경우에는 인정된다.이 같은 식용란 선별포장업자의 소독설비 및 방역시설 설치기준은 설치 준비기간 등을 고려, 공포 후 3개월(5월 28일)부터 시행된다.농식품부 관계자는 이번 법률 개정을 통해 ‘가금 농장’과 ‘식용란 선별포장업자’의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것이라고 전했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002384964
2020.03.23.	데일리안	하림, 초간편 ‘닭한마리 칼국수’ 밀키트 출시	GS리테일 밀키트 브랜드 심플리쿡과 맞손…전국 GS슈퍼 320여 개 매장에서 판매닭한마리 칼국수 제품 사진ⓒ하림종합식품기업 하림은 간편하게 조리해 먹을 수 있는 밀키트 형태로 ‘닭한마리 칼국수’를 출시했다고 23일 밝혔다.‘닭한마리 칼국수’는 뜨끈한 국물에 담백한 닭고기와 면까지 푸짐하게 즐길 수 있어 많은 이들이 즐겨 찾는 메뉴지만, 집에서 해먹기는 다소 번거로운 요리다. 재료 준비부터, 손질, 육수 내기 등을 다 하려면 손이 많이 가고 시간이 꽤 걸리기 때문이다.이번에 선보인 ‘닭한마리 칼국수’는 하림과 GS리테일의 밀키트 브랜드 심플리쿡이 함께 기획한 제품으로 닭한마리 칼국수를 만드는 데 필요한 모든 재료가 들어있어 언제 어디서나 간편하게 조리할 수 있다.하림이 엄선한 쫄깃한 육질의 닭고기가 먹기 좋게 썰어져 있고, 깔끔하고 깊은 맛을 내는 치킨스톡과 부드러운 칼국수면, 채소가 함께 구성됐다. 냄비에 재료를 담고 20분 정도 끓이기만 하면 칼칼하고 든든한 닭한마리 칼국수가 완성된다. 하림 ‘닭한마리 칼국수’는 전국 GS슈퍼 320여 개 지점에서 판매된다.하림 마케팅팀 관계자는 “외식이 줄고 삼시세끼를 오롯이 집밥으로 챙겨야 하는 가정이 많아져 간편하게 요리하고 푸짐하게 즐길 수 있도록 밀키트 형태로 ‘닭한마리 칼국수’ 제품을 선보이게 됐다”며 “고품질의 하림 닭고기와 신선한 부재료를 활용해 누구나 부담 없이 든든하게 즐기실 수 있을 것”이라고 말했다데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390838
2020.02.21.	inews24.com	'대구 명물' 닭똥집 튀김, 미니스톱서 판다	'닭껍질 튀김' 이어 두 번째 특수부위 상품 내놔…"혼술족 적극 공략"[아이뉴스24 장유미 기자] 대구 지역 명물로 꼽히는 '닭똥집 튀김'이 편의점에도 등장했다.미니스톱은 편의점에서 간편하게 즐길 수 있는 특수 부위 메뉴 '닭똥집 튀김'을 출시했다고 21일 밝혔다.'닭똥집 튀김'은 지난달 정식 출시한 '닭껍질 튀김'에 이은 두 번째 특수부위 상품으로, 새롭고 특별한 것을 원하면서 트렌드에 민감한 젊은 고객들을 위해 그동안 편의점에서는 만나볼 수 없었던 소재인 닭똥집을 사용해 차별화된 메뉴를 개발했다. [사진=한국미니스톱]'닭똥집 튀김'은 고소하고 짭짭한 튀김 맛과 탱글탱글하고 쫄깃한 닭똥집 특유의 식감이 만나 씹는 재미를 느낄 수 있고 탄산음료나 맥주와도 잘 어울린다. 또 한입에 먹을 수 있는 작은 크기와 먹기 좋은 포장으로 편의성을 더했다.미니스톱은 치킨 전문점과 포장마차에서 인기 메뉴인 '닭똥집 튀김'을 편의점에서 손쉽게 구매할 수 있기 때문에 간단한 안주를 원하는 혼술족, 집술족에게 좋은 반응이 있을 것으로 기대하고 있다.조민수 미니스톱 주식·핫디저트팀 MD는 "편의점에서도 독특하고 상품을 원하는 소비트렌드가 확산되는 추세"라며 "앞으로도 이색적인 맛과 새로운 경험을 제공할 수 있는 메뉴를 개발하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000526398
2020.03.17.	뉴스1	삼양식품, 까르보불닭 2주년 이벤트…'애플워치' 쏜다	'썸' 주제로 총 121명 뽑아 풍성한 경품(자료제공-삼양식품)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 삼양식품은 까르보불닭 2주년을 기념해 '까르르 어택 이벤트'를 연다고 17일 밝혔다. 이번 행사는 화이트데이 시즌을 맞아 '썸'을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 까르보불닭이나 숫자 2와 관련된 사연을 남기면 된다. 삼양식품은 심사를 통해 총 121명을 선발한다. 1등(1명)에겐 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개를 준다. 2등(20명)은 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)은 까르보불닭볶음면 세트를 받는다.  결과는 다음 달 2일 공개된다. 이벤트 관룐 내용은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.passionkjy@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004526243
2020.05.03.	MoneyToday	이마트 "무항생제 인증 생닭·생오리고기만 판매"	[머니투데이 정혜윤 기자] [이달 중순부터 '동물복지 계란' 전 품목 '무항생제 인증' 상품으로 업그레이드] /사진제공=이마트이마트가 이달부터 항생제와 호르몬제가 들어있지 않은 사료를 먹여 기른 ‘무항생제 인증’ 생닭·생오리고기만 매장에서 판매한다고 3일 밝혔다. ‘친환경 축산물 무항생제 인증’은 사료에 항생제∙항균제를 사용하지 않고, 가축에게 성장촉진제∙호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대해 정부가 보증하는 인증제도다.이마트는 2017년 살충제 계란 파동과 코로나19(COVID-19)를 겪으며 안전·안심 먹거리에 대한 고객 관심이 상승한 것에 주목해 약 2년간 무항생제 농가 확보에 노력을 기울였고, 올해 4월부터 본격적인 상품 판매에 돌입했다.이마트는 또 5월 중순부터 ‘동물복지 축산농장 인증 계란’도 100% ‘무항생제 인증’상품만 운영할 계획이다.2017년 8월 이후 계란 안전성에 대한 관심과 소비 트렌드가 맞물려 ‘동물복지 계란’ 인기가 높아지고 있다. 이는 쾌적한 환경에서 동물의 스트레스를 최소화한 동물복지 기준에 따라 인도적으로 동물을 사육하는 농장을 인증하는 제도이다.이마트에 따르면, ‘동물복지 계란’은 일반상품 대비 1.7~1.8배 높은 가격이지만, 올해 1월부터 3월까지만 약 44.9% 매출이 증가했다. 매출 구성비가 지난해 9%에서 올해 12%까지 늘었고 향후 동물복지 계란 품목을 15%까지 확대할 예정이다. 정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004403147
2020.02.05.	financial news	‘까르보불닭볶음면’ 누적판매 1억개	삼양식품은 '까르보불닭볶음면'(사진)의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.   지난 2년간 우리나라 국민 전체가 '까르보불닭볶음면'을 2개씩 먹은 셈이다. 판매된 '까르보불닭볶음면'의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.   '까르보불닭볶음면'은 당초 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발했다. 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매됐다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004368462
2020.05.13.	헤럴드경제	펄펄 나는 닭날개…부분육 전성시대	육가공계 닭날개 주문 50% 급증프랜차이즈·가공품 수요증가 영향가슴살 등 잔여부위 소진은 고심치킨 한마리를 시키면 좋아하는 부위를 두고 은근한 신경전이 벌어지곤 한다. 이제는 치킨업계에 닭날개, 닭다리 만을 따로 먹을 수 있는 부분육 메뉴가 확대되면서 눈치보지 않고 원하는 부위를 골라먹을 수 있게 됐다. 이 중에서도 닭날개는 외식 뿐 아니라 가공식품 시장에서도 수요가 늘면서 그야말로 ‘없어 못파는’ 부위가 됐다.13일 하림에 따르면 2019년 말 전체 육계 매출에서 부분육 매출 비중은 24.5%로, 이는 올해 1분기 26.4% 수준으로 늘었다. 또 닭고기를 부위별로 영하 35도 이하로 개별 급속 동결하는 IFF(Individual Fresh Frozen) 라인 매출은 전년 대비 84.1% 증가한 것으로 나타났다.최근 육가공업계는 치킨 프랜차이즈 등을 중심으로 밀려드는 주문량을 다 소화하지 못하는 실정이다. 주문이 들어오는대로 닭 해체 작업에 들어갈 경우 다른 부위 재고 부담이 커질 수 있기에, 업체들은 이를 계산해 적정량을 공급하고 있다.이에 닭날개 수입량도 늘고있는 추세다. 한국무역통계진흥원에 따르면 지난해 냉동 닭날개 수입량은 449만4000㎏으로 직전해 381만1000㎏에 비해 17.9% 늘었다. 냉동 닭다리 수입량도 7.4% 증가세를 보였다. 반면 냉동 닭가슴살 수입량은 126만6000㎏에서 96만㎏으로 24.2% 급감했다. 닭날개 등 특정 부위 인기에 국산 닭고기 시장에서도 닭가슴살 물량이 넉넉해진 데 따른 것이다.이처럼 닭날개를 중심으로 부분육 수요가 늘어난 것은 최근 치킨 프랜차이즈업계에서 부분육 메뉴가 인기를 끌고 있는 영향이 크다. 그 선두주자는 교촌치킨이다. 교촌치킨의 부분육 메뉴 매출 비중은 전체의 60%가 넘는다. 닭다리와 닭날개로 구성된 ‘교촌허니콤보’ 메뉴가 부동의 판매량 1위를 지키고 있다. 업체 대부분 후라이드 치킨이 베스트셀러인 것과 대조적이다.이에 다른 프랜차이즈 브랜드들도 부분육 메뉴 강화에 집중하고 있다.bhc치킨은 지난해 12월 날개 부위로만 구성된 ‘윙스타 시리즈’를 선보였고, 올해 3월 닭다리로만 구성된 ‘오스틱 시리즈’와 날개·닭다리를 함께 즐길 수 있는 ‘콤보 시리즈’를 잇달아 내놨다. 윙스타 시리즈 출시 이후 현재까지 이들 부분육 메뉴 누적 판매량은 300만개를 넘어섰다.네네치킨과 또래오래도 올해 3월 ‘소이크런치윙봉’과 ‘고추단짠윙봉’을 각각 신메뉴로 내놨다.가정에 에어프라이어 보급이 확대된 가운데, 에어프라이어로 간편하게 조리 가능한 닭날개와 닭봉 상품이 많아진 것도 부분육 수요를 늘린 요인 중 하나다. 특히 ‘홈술’ 문화가 확산하면서 치킨 한마리에 비해 비교적 가볍게 술안주로 즐기기에 좋은 부분육 제품이 인기를 끌고 있다는 분석이다.이처럼 닭날개 등에 인기가 쏠리면서 계육 가공업체들은 남는 부위를 소진하는 데 고심이 크다. 한 업체는 닭가슴살을 체중관리 수요를 겨냥한 가공상품으로 활용하기 위해 계열사를 통해 관련 상품을 개발 중이다. 이 업체 관계자는 “프랜차이즈들이 부분육 쪽으로 라인업 확대하면서 지난해부터 닭날개 수요가 많이 늘었다”며 “최근엔 시장 전체적으로 닭날개가 부족해 난리”라고 말했다.닭다리는 프랜차이즈 외에도 급식시장으로 많이 나가는데, 코로나19 영향으로 개학 연기 사태가 빚어지며 예년보다 덜 나가는 상황이다. 다만 닭 껍질, 목살 등 특수부위는 최근 이색적인 미식을 즐기는 수요 늘면서 외식시장에서 소비량이 늘고 있는 추세다.업계 관계자는 “밀레니얼 세대를 중심으로 날개나 다리 등 자신이 선호하는 부위를 선택해 즐기고자 하는 욕구가 강해지고 있다며 ”마니아층을 중심으로 부분육 시장은 더욱 커질 것으로 보인다고 말했다.이혜미 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672922
2020.02.25.	데일리안	닭·오리, 입식 전 사전신고제 28일부터 시행	미이행 때는 1000만원 이하 과태료, 식용란 선별포장업자 방역관리도 강화한 산란계 농장에서 관계자가 계란을 수거하고 있다. ⓒ연합뉴스닭과 오리 등 가축의 입식은 사전에 신고 돼야 하고 이를 어길 때는 과태료가 부과된다.또 식용란 선별포장업자는 시설 출·입구에 차량 세차와 소독시설을 설치하고, 농장을 출입하는 사람과 차량 등에 대한 ‘출입기록부’와 ‘소독실시기록부’를 구비해야 한다.농림축산식품부는 지난해 8월 새롭게 도입된 닭, 오리 농가와 식용란 선별포장업자에 대한 방역 강화를 위한 ‘가축전염병예방법령’ 개정안이 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.가축전염병 예방법과 시행령에 따르면, 닭과 오리 등의 가축 소유자는 가축을 농장에 입식(入殖)하기 7일 전까지 입식 사전신고서를 작성해 시·군·구청장에게 제출해야 한다.신고사항으로는 입식 가축의 종류, 입식 규모, 일령(日齡) 및 예정일, 현재 사육 가축의 마리수, 사육시설 규모 및 사육 형태, 출하 예정일, 입식 가축을 출하하는 부화장(농장), 축산계열화사업자 정보(계약 사육농가에 한함), 소독설비 및 방역시설 구비 여부 등이다.닭, 오리를 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주(50㎡ 초과 농가) 등에 대해서는 1000만원 이하(1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원)의 과태료 부과된다.식용란 선별포장업자가 갖춰야 할 소독설비 및 방역시설에 대한 세부 설치기준도 새롭게 마련됐다.시설 출입구에 세차·소독 시설 설치, 농장 출입하는 사람과 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부를 구비해 1년간 보관해야 하며, 농장 내부의 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하려는 경우에는 그 건물의 출입구를 사육시설의 출입구와 서로 분리해야 한다.단 차량 진입로가 좁아 세차·소독시설 설치가 어려운 소규모 업체는 2대 이상 고압분무기(이동식 포함) 구비한 경우에는 인정된다.이 같은 식용란 선별포장업자의 소독설비 및 방역시설 설치기준은 설치 준비기간 등을 고려, 공포 후 3개월(5월 28일)부터 시행된다.농식품부 관계자는 이번 법률 개정을 통해 ‘가금 농장’과 ‘식용란 선별포장업자’의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것이라고 전했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002384964
2020.03.22.	뉴스1	대출사기 신고에 '닭강정 33만원 거짓 주문'한 8명 검찰 송치	경기 성남수정경찰서는 22일 '닭강정 33만원어치 거짓주문'을 주도하고 계획한 피의자 8명을 검찰에 넘겼다.© News1 정우용 기자(성남=뉴스1) 유재규 기자 = '닭강정 33만원어치 거짓주문'한 8명이 검찰에 넘겨졌다.경기 성남수정경찰서는 A씨 등 4명을 감금, 폭행, 공갈, 사기죄 등 혐의로, B씨는 문서위조 혐의로 각각 구속 송치했다고 22일 밝혔다.경찰은 또 범죄에 가담한 C씨 등 3명은 대출사기 범행 방조, 폭행, 감금 등 혐의로 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겼다.이들 8명은 지난해 10월 말부터 올 1월 중순까지 대출사기 피해자 6명을 대상으로 문서를 위조한 뒤 대출중개 수수료 등 총 3000만원을 가로챈 혐의로 기소됐다.A씨 등 4명은 인터넷에 '대출 허위광고'를 올린 뒤, 피해자들이 접근하면 피해자의 명의로 된 문서들을 B씨가 위조, 은행에서 대출을 받는 수법을 사용했다. 이 과정에서 피해자들을 감금하고 폭행하기까지 한 것으로 조사됐다.'닭강정 33만원어치 거짓주문' 피해자 역시, 대출사기 과정에서 문서를 위조한다는 사실을 인지한 뒤 지난해 12월24일 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.피해자와 함께 대출을 받기 위해 은행까지 갔던 피의자가 이에 앙심을 품고 닭강정 가게에 거짓주문을 한 것으로 조사됐다.이 사건은 경기 성남시 분당구 수내동에서 닭강정 가게를 닭강정 가게를 운영하는 업주가 지난해 12월24일 인터넷에 '닭강정을 무료로 드립니다'라는 제목의 글을 게재하면서 불거졌다.해당 글에는 "오늘(24일) 단체주문을 받아서 배달을 갔습니다. 주문자의 어머님으로 보이는 여성분이 계셨는데 처음엔 안 시키셨다고 하셨다가 주문서를 보여드리니 표정이 굳으셨다"고 했다.이어 "아들이 지금 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자 아이들이 장난 주문을 한 것 같다고 하시면서 매장에 피해를 줄 수 없으니 전액결제 하셨다"며 "먹을 사람이 없으니 세 박스만 주고 나머지는 도로 가져가 달라고 하셨다"고 말했다.특히 배달 요청사항에 '아드님 OOO씨가 시켰다고 해주세요'라는 문구까지 적혀 있어 국민들의 분노를 더욱 가중시켰다.이후 해당 업주는 결제된 금액을 카드사와 연락을 취해 강제취소 했으며 거짓 주문한 20대 청년들을 영업방해로 분당경찰서에 고소장을 제출했다.이처럼 학교폭력 가해자의 장난으로 알려진 이 사건은 경찰 수사 결과, 대출사기단의 보복 범죄로 드러난 것이다. 타지역 경찰서에서 비슷한 사건의 피해신고가 접수된 사실을 파악하고 용의자를 특정, 경찰은 지난달 19일부터 지난 3일까지 피의자 8명을 모두 검거했다.한편 이 사건으로 국민들의 공분을 자아냈고 청와대 국민청원 게시판까지 '닭강정 가해자 학폭 신상공개 요청'이라는 제목의 글이 게재돼 이들의 엄벌을 탄원했다.koo@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004536153
2020.05.07.	SBS CNBC	고품격 닭고기라더니…손질 덜 된 닭에 점주들 ‘울상’	동영상 뉴스       	 	[앵커]치킨 프랜차이즈 BHC의 일부 가맹점들이 본사로부터 공급받는 닭에 위생상 문제가 있다고 불만을 제기하고 나섰습니다.이에 대해 본사 측은 다른 프랜차이즈 업체에도 공급되는 제품이기 때문에 자신들만의 문제로 지적될 사항이 아니라는 입장인데요.일부 제품이 문제고, 다른 곳에서는 문제가 되지 않으니까 문제가 아니라는 해명입니다. 전서인 기자가 취재했습니다.[기자]일부 조각에는 닭털이 그대로 있고, 다른 조각에서는 부산물과 지방이 채 제거되지 않은 것도 있습니다.일부 가맹점주들이 본사로부터 공급받은 재료라며 올린 사진들입니다.[A 점주 : 그냥 쓰기에는 (닭이) 너무 상태가 좋지가 않은 거죠. (지방도) 많이 붙어있는 상태고, 지저분한 이물질도…·.][B 점주 : 닭 털 안 뽑혀서 (고객이) 환불해달라고 해서 환불해 준 적도 있고요.]본사 측은 일부 제품의 문제일 뿐, 일반적인 문제는 아니라고 설명했습니다.다른 대형 프랜차이즈에도 공급되는 닭이어서 문제가 됐다면 다른 곳에서도 문제가 됐을 텐데 그렇지 않다는 점도 강조했습니다.하지만 빠른 개선을 요구하는 점주들의 주장은 다릅니다.[A 점주 : 본사의 답장은 점차 개선 될거다, 조금만 기다려달라는 건데 나아졌다는 느낌이 전혀 들지를 않으니까. 나아지는 게 없으니 불만은 계속 쌓이게 되고…·.]SBSCNBC 전서인입니다. 전서인 기자(westin@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000210958
2020.03.06.	edaily	CU, 또띠아에 싸먹는 닭발 등 퓨전 안주 출시	닭발 치즈타코 등 퓨전 안주 4종 출시포장마차식 안주 도시락 선보이기도홈술족 증가세에 맞춘 차별화 전략CU가 출시한 닭발 치즈타코(왼쪽)과 곱창 치즈타코(사진=BGF리테일)[이데일리 김무연 기자] CU가 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 재해석해 선보인다. 호불호가 갈리기 쉬운 메뉴를 새로운 형태로 선보여 홈술족의 입맛을 잡는다는 전략이다.CU는 지난 5일 이태리순대, 치즈타코 등 길거리 야식 메뉴들을 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종을 출시했다고 6일 밝혔다. 닭발 치즈타코(6900원)와 곱창 치즈타코(6900원)는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다. 또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다.  이태리순대 2종(바질페스토·알리올리오, 각 3900원)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합했다. 바질페스토 이태리순대는 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘, 홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 각각 곁들였다. 또한 특제 떡볶이 소스에 생면, 매운 곱창, 계란, 깻잎 등의 토핑을 비벼 먹는 포장마차식 안주 도시락 ‘마늘곱창면볶이(4200원)’도 지난 3일 출시했다. CU가 지속적으로 차별화 안주를 확대하고 있는 까닭은 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목 받고 있기 때문이다. 김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 “해당 상품들은 최근 유행하는 레트로 감성에 맞춰 포장마차 메뉴에 이색적인 레시프를 더해 거부감 없이 누구나 즐길 수 있도록 기획했다”며 “최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 가정간편식(HMR) 안주들을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591408
2020.03.06.	edaily	CU, 또띠아에 싸먹는 닭발 등 퓨전 안주 출시	닭발 치즈타코 등 퓨전 안주 4종 출시포장마차식 안주 도시락 선보이기도홈술족 증가세에 맞춘 차별화 전략CU가 출시한 닭발 치즈타코(왼쪽)과 곱창 치즈타코(사진=BGF리테일)[이데일리 김무연 기자] CU가 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 재해석해 선보인다. 호불호가 갈리기 쉬운 메뉴를 새로운 형태로 선보여 홈술족의 입맛을 잡는다는 전략이다.CU는 지난 5일 이태리순대, 치즈타코 등 길거리 야식 메뉴들을 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종을 출시했다고 6일 밝혔다. 닭발 치즈타코(6900원)와 곱창 치즈타코(6900원)는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다. 또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다.  이태리순대 2종(바질페스토·알리올리오, 각 3900원)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합했다. 바질페스토 이태리순대는 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘, 홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 각각 곁들였다. 또한 특제 떡볶이 소스에 생면, 매운 곱창, 계란, 깻잎 등의 토핑을 비벼 먹는 포장마차식 안주 도시락 ‘마늘곱창면볶이(4200원)’도 지난 3일 출시했다. CU가 지속적으로 차별화 안주를 확대하고 있는 까닭은 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목 받고 있기 때문이다. 김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 “해당 상품들은 최근 유행하는 레트로 감성에 맞춰 포장마차 메뉴에 이색적인 레시프를 더해 거부감 없이 누구나 즐길 수 있도록 기획했다”며 “최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 가정간편식(HMR) 안주들을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591408
2020.04.01.	일간스포츠	쿠캣마켓, ‘띵커바디 닭가슴살볼 3종·프로틴 브라우니 2종’ 출시	[일간스포츠 권지예]     쿠캣마켓, ‘띵커바디 닭가슴살볼 3종·프로틴 브라우니 2종’ 출시    쿠캣이 운영하는 자체브랜드(PB) 전문 푸드몰 쿠캣마켓은 신제품 ‘띵커바디 닭가슴살볼 3종’과 ‘띵커바디 프로틴 브라우니 2종’을 출시했다고 1일 밝혔다.    먼저, 띵커바디 닭가슴살 3종은 닭가슴살을 곱게 갈고 잘게 으깨어 피를 만들고 속에는 샐러드 전문점에서 사용하는 프리미엄 무스를 적절히 채운 제품이다. 퍽퍽함이 느껴지는 일반적인 닭가슴살 간편식과 달리, 겉과 속 모두 부드럽고 촉촉하다는 점이 가장 장점이다.     더불어 제품 1팩(치즈고구마맛 기준)만으로 1일 영양성분 기준치의 44%에 해당하는 단백질을 섭취할 수 있다.    맛은 총 세 가지로 진한 고구마 무스에 신선한 치즈가 가득한 치즈고구마맛, 잘게 자른 청양고추와 고소한 감자가 만나 맵싹하게 입맛을 돌게 하는 청양감자맛, 옥수수와 단호박이 달큰하고 고소한 조화를 연출하는 콘단호박맛 등이다.     띵커바디 프로틴브라우니 2종은 식단 관리 중 찾아오는 ‘달달함에 대한 갈증’을 맛있고 건강하게 해소해주는 제품이다. 설탕, 밀가루, 버터 등을 사용하지 않고, 대추야자페이스트, 아몬드 분말, 코코넛 오일 등을 활용해 영양성분에 대한 부담은 줄이면서 브라우니 특유의 달콤함과 꾸덕한 식감은 한껏 살렸다. 여기에 고품질의 단백질 분말을 다양하게 조합해 제품 1개에 단백질 13g을 첨가했다.     맛은 카카오닙스를 곁들여 고급스러운 달콤함을 느낄 수 있는 카카오 프로틴바, 국내산 말차의 은은한 향긋함과 테린느 같은 부드러움을 맛볼 수 있는 말차 프로틴바 등 두 가지다.     권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003013912
2020.05.16.	조선일보	[아무튼, 주말] BB크림면·칼빔면·불닭면… 비빔라면이 살 길이다	4년새 매출 2배, 신제품 봇물10·20대, 계절 안가리고 선호				비빔라면 시장을 차지하기 위한 라면업체 간 경쟁이 뜨겁다. '팔도비빔면'과 '괄도네넴띤'(매운맛 팔도비빔면)으로 시장점유율 60%인 '절대 강자' 팔도는 지난 2월 크림 분말을 더해 매콤하면서도 부드럽고 고소한 맛을 낸 '팔도 BB크림면'을 출시하며 부동의 1위 굳히기에 나섰다. 전체 라면 시장 1위 농심은 비빔칼국수에서 아이디어를 얻어 일반 라면 3배 굵기의 면발을 적용한 '칼빔면'을 4월 출시하며 승부수를 던졌다. 오뚜기는 대표 브랜드인 '진'을 붙인 '진비빔면'을 3월 내놨다. 기존 비빔라면 양이 적다는 소비자 의견을 반영해 '오뚜기 메밀비빔면'(130g)보다 중량을 20% 늘렸고, 동남아 향신료 타마린드를 첨가해 매콤하면서도 시원한 맛을 냈다. 삼양식품은 히트작인 '불닭'과 '불타는' 시리즈를 비빔라면으로 변형한 '도전! 불닭비빔면'과 '불타는 고추비빔면'을 선보였다.농심에서 지난 4월 출시한 칼빔면. 농심				라면업체들이 경쟁적으로 신제품을 출시하는 건 비빔라면이 다른 라면 카테고리보다 성장폭이 크기 때문이다. 한국농수산식품유통공사(aT) 분석에 따르면 비빔라면 시장 규모는 2014년 672억원에서 2018년 1318억원으로 2배가량 성장했다. 업계 관계자는 "비빔라면은 2017년 1190억원, 2018년 1318억원, 2019년 1340억원으로 꾸준히 성장하는 추세"라며 "일반 라면 성장세가 사실상 정체임을 감안하면 성장 폭이 매우 크다"고 했다.비빔라면의 가파른 성장세에 대해 농심 관계자는 "젊은 층의 라면 취향 때문"이라고 설명했다. "10~20대들은 국물이 있는 일반 라면보다 비빔면이나 볶음면을 선호합니다. '비빔라면은 여름에 먹는다'는 고정관념이 강한 중장년층과 달리 계절과 상관없이 즐기고요. 비빔라면은 보통 더워지기 시작하는 5월부터 수요가 늘기 시작하는데, 최근에는 판매 시기도 앞당겨지는 분위기입니다. 할인 판촉 행사를 3월, 심지어 2월에 하는 경우도 있어요." 전통적인 비빔라면 시즌인 여름이 갈수록 빨리 찾아오고 길어지고 있다는 점도 비빔라면 성장을 끌어당기고 있다.[김성윤 음식전문기자 gourmet@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003531565
2020.01.23.	데일리안	애경산업, 2080X불닭볶음면 ‘2080 호치치약’	애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다. ⓒ애경산업애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 협업한 ‘2080 호치치약’을 출시한다.2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다.또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며, 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태 제거에 도움을 준다.이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도선보인다.2080 브랜드 담당자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002378685
2020.01.23.	서울경제	불닭 치약...진로 의류...뜨거워지는 '컬래버 마케팅'	삼양식품과 애경 이색 협업으로불닭 방향제도 출시 준비나서패션업체는 하이트진로 손잡고두꺼비 캐릭터 옷·액세서리 선봬[서울경제] 지난해 불닭 립밤을 출시한 삼양식품이 불닭 치약에 이어 불닭 방향제를 출시한다. 뷰티업계와의 이색 협업을 통해 기업의 혁신적인 이미지를 제고하고 충성 고객층을 확보할 수 있다는 판단에서다. 캐주얼 패션 브랜드 커버낫은 하이트진로와 손잡고 두꺼비 캐릭터를 주제로 한 옷과 액세서리를 출시했다.23일 애경그룹은 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다고 밝혔다. 애경 관계자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.뿐만 아니라 삼양식품은 불닭 방향제 출시를 검토하고 있다. 삼양식품 관계자는 “상생의 일환으로 중소·중견 기업과의 콜라보 제품을 늘려나가고자 한다”며 “아직 향 등 구체적인 방향은 정해지지 않았지만 불닭 방향제 출시를 준비하고 있다”고 설명했다.온라인 패션 스토어 무신사는 하이트진로와 스트리트 패션 브랜드 커버낫의 협업 에디션을 28일부터 한정 발매한다. ‘진로×커버낫’ 에디션은 후드 집업, 크루넥 셔츠, 반팔 티셔츠 등 의류 3종과 가방과 핸드폰 케이스 등 액세서리 7종, 머그잔 등 총 11종으로 출시된다.이번 제품들은 진로의 두꺼비 캐릭터와 한자 ‘진로(眞露)’를 디자인 요소로 사용해 위트있게 제작했다. 후드 집업의 지퍼를 머리 끝까지 올리면 두꺼비 캐릭터가 완성되는 식이다.식품·주류 업계의 이색 콜라보는 지난해부터 트렌드로 자리잡았다. 하이트진로는 무신사에서 ‘참이슬 오리지널 팩소주’의 모습을 띤 ‘참이슬 백팩’을 선보여 완판시켰다. 하이트진로 관계자는 “소비자들에게 색다른 재미를 제공하고 소통을 확대하기 위해 기획했다”면서 “이번 펀마케팅의 일환으로 참이슬의 대세 브랜드 이미지를 강화할 것”이라고 말했다.대한제분의 밀가루 브랜드 ‘곰표’도 남성 의류 쇼핑몰 ‘4XR’과 협업해 ‘곰표 패딩’, ‘곰자수 맨투맨’ 등을 내놨다. 특히 ‘곰자수 맨투맨 그린’은 5차 판매까지 진행될 정도로 인기를 끌고 있다. 롯데제과의 빼빼로 캐릭터 ‘빼빼로프렌즈(PEPERO FRIENDS)’도 스포츠 브랜드 ‘엘레쎄(ellesse)’와 협업해 맨투맨, 후드티, 양말 등을 출시한 바 있다.유통업계 관계자는 “소비자들의 주목도를 높이기 위해 이색적인 협업 마케팅을 진행하고 있다”면서 “특히 개성 강한 1020세대로부터 높은 호응을 얻고 있다”고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003685185
2020.02.05.	edaily	까르보불닭볶음면 국내 누적 판매량 1억개 돌파	[이데일리 김보경 기자] 삼양식품은 ‘까르보불닭볶음면’의 국내 누적 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면(사진=삼양식품)까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발했는데 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다. 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 ‘까르르 어택’ 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭 브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.한편 불닭 브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다. 김보경 (bkkim@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004569011
2020.02.23.	뉴스1	"즉석요리도 이색적"…이마트, 진미채·매콤멸치 닭강정 '인기'	이마트 자체 레시피·소스로 개발…일주일만에 2t 판매캘리포니아롤 5종도 선전… 불닭소스·타코아보카도 눈길이마트 '매콤멸치 닭강정'© 뉴스1(이마트 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 이마트 즉석 요리 코너에 이색 요리들이 등장해 인기를 끌고 있다. 이마트는 지난 13일 첫 선을 보인 진미채·매콤멸치 닭강정이 출시된지 일주일만에 무게로만 2t이상 판매됐다고 23일 밝혔다.진미채·매콤멸치 닭강정은 '치밥'의 유행과 함께 반찬으로 먹는 치킨으로 유명세를 타면서 인기몰이를 하고 있다. '반찬 치킨'이라는 신조어도 만들어졌다. 100g당 2180원으로 시중에 파는 일반 닭강정과 비슷한 수준의 가격이다.진미채 닭강정은 튀긴 진미채로 고명을 했고, 이마트에서 직접 만든 '진미채 강정소스'로 버무려 밥과 잘 어울리도록 했다. 매콤멸치 닭강정 역시 볶음멸치와 꽈리고추를 넣어 매우면서도 단짠(달고 짠)한 맛을 느낄 수 있도록 했다.지난 1일 출시된 캘리포니아롤 5종도 출시 20일만에 22만개 이상 판매되며 인기를 입증했다.가장 눈에 띄는 것은 '불닭소스 돈가스 롤', '타코아보카도 롤'이다. 불닭소스 돈가스 롤은 돈가스가 들어간 롤에 매운 불닭소스를 더해 강력한 매운맛을 좋아하는 밀레니얼 세대를 공략했다. 타코아보카도 롤 역시 부드럽고 풍부한 맛이 일품인 아보카도와 나쵸 가루를 조합해 바삭함과 고소함을 살렸다.이마트가 이색 요리를 선보인 이유는 '미식의 시대' 답게 집에서도 외식 못지 않는 이색요리를 찾는 고객들이 늘었기 때문이다.실제 이마트가 올해 1월1일부터 2월20일까지 이마트 즉석조리 코너 매출을 분석한 결과, 숯불구이 및 바비큐류는 작년 대비 13%, 튀김·강정류 15%, 초밥류는 10%가량 더 판매된 것으로 나타났다.문예지 이마트 즉석조리 바이어는 "집밥 문화 확산으로 집에서도 맛있고 특이한 요리를 맛볼 수 있도록 다양한 상품을 출시했다"라며 "앞으로도 다양한 시도를 통해 외식 못지 않은 집밥 요리를 개발할 것"이라고 밝혔다.sgkk@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004478321
2020.04.24.	KBS	강원도, 닭·오리 농가 방역 실태 점검	[KBS 춘천]강원도는 다음 주부터 올해 9월 말까지 닭과 오리 등 도내 가금류 사육 농가 160곳에 대해 조류인플루엔자 방역 실태를 점검합니다. 엄기숙 기자 (hotpencil@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010825032
2020.02.04.	조선일보	닭 만지면 우한폐렴? 정부 예방 포스터에 전국 양계업계 발끈	닭 그림 그려 논란… 뒤늦게 수정정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련해 '닭 등 가금류를 피하라'는 내용의 포스터〈사진〉를 뿌렸다가 양계협회 등의 항의를 받고 수정하는 소동이 있었다. 포스터는 지난달 29일 인터넷에서 수정됐지만, 수정 전 포스터는 지금도 지하철역 등 일부 공공장소에 남아 있다.질병관리본부는 지난달 20일 '신종 코로나바이러스 감염증 예방 행동 수칙'이라는 제목의 포스터를 만들어 배포했다. 각 공공기관과 지방자치단체, 소셜미디어에 포스터가 나붙었다. 포스터는 '마스크 착용' '손 씻기' 등 일반적 수칙 외에 닭 그림과 함께 '가금류나 야생동물과 접촉 피하기'라는 문구가 들어갔다.뒤늦게 이를 파악한 전국 양계 농가와 축산 농가가 들고일어났다. 대한양계협회는 지난달 29일 성명서를 통해 "근거도 없고, 실효도 없는 가금류 접촉 금지가 포함된 예방 수칙 유포를 중단하라"고 요구했다. 실제로 해외에서도 신종 코로나바이러스 숙주로 쥐나 오소리, 뱀 등을 지목한 전문가는 있지만 '닭'을 지목한 경우는 알려지지 않았다.질본은 결국 포스터를 수정했다. 축산 단체들의 항의가 들어온 29일 바로 새로운 포스터를 인터넷 홈페이지에 내걸었다. 새 포스터엔 닭 그림 대신 뱀과 쥐 그림이 그려져 있었다.질본은 박근혜 정부 시절이던 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때 메르스 예방법으로 '낙타와 접촉 금지'를 포함한 포스터로 곤욕을 치른 바 있다. 당시 지금의 여당인 새정치민주연합의 추미애 최고위원은 "메르스는 낙타 탓이 아니라 관료의 무능과 대통령의 독선 탓"이라고 비난했다.[안영 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003505030
2020.02.12.	한경닷컴	'불닭 대박' 낸 삼양, '불타는 시리즈' 마트로 확대	▽ 온라인 전용  '불타는 시리즈' 마트로▽ 입소문 타며 월 15만개 판매…홈플러스 입점사진=삼양식품 제공불닭볶음면 시리즈 흥행으로 자신감을 얻은 삼양식품이 온라인 브랜드 '불타는 시리즈' 제품 판매를 대형마트 홈플러스로 확대한다.'불타는 시리즈'는 불향과 청양고추 원물을 사용해 매운맛을 살린 제품으로 '불타는 고추짜장'과 '불타는 고추짬뽕' 등 2종이다.온라인 전용 상품으로 출시됐지만 입소문을 타면서 지난해 12월 편의점에 입점했다. 오는 13일부터는 국내 대형마트 3사 중 한 곳인 홈플러스에서도 판매하기로 했다.삼양식품 관계자는 “불타는 시리즈는 온라인에서 월평균 약 15만개씩 판매되며 좋은 반응을 얻고 있다"며 "용기면을 추가로 출시해 편의점 채널도 적극 공략한다는 계획"이라고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004288691
2020.03.06.	한국경제TV	10억개 팔린 불닭볶음면, 100% 로봇이 만든다고? [제조의 비밀]	동영상 뉴스       불닭볶음면 제조공정 공개매운맛 불닭소스는 영업비밀?100% 기계로 돌아가는 자동공정[한국경제TV 정재홍 기자·이무제 PD]《 '제조의 비밀'은 직접 보기 힘들었던 제조 공정을 하나하나 보여주는 현장감 100% 토크멘터리(토크+다큐멘터리)쇼입니다. 》'한국에서 인기를 끌려면 불닭볶음면을 먹어라''영국남자', '소련여자' 등 외국인 유튜버들에게 불닭볶음면 먹기 도전은 인기 콘텐츠의 필수코스로 여겨지는데요. 이 정도 매운맛은 먹어줘야 한국의 맛을 알게 된다는 걸까요. 해외에서도 매운 음식 챌린지의 대표 상품으로 주목받으면서 우리나라 매운 음식의 상징으로 자리매김하게 됐습니다.불닭볶음면은 지난 2012년 4월 처음 출시된 후 약 5년 만에 누적 판매 10억개를 돌파했습니다. 현재 파생된 상품 종류만 해도 10개를 넘었다고 하는데요. 한국 매운맛의 대표주자 불닭볶음면은 어떻게 만들어질까요?최근 누적 판매 1억개를 달성한 까르보불닭볶음면(컵면) 제조 공정을 촬영하기 위해 강원도 원주의 삼양식품 공장을 방문했습니다. 영상으로 촬영한 제조 공정을 간단히 요약하면 다음과 같습니다.※ 제조공정 : 밀가루 제분 → 면반죽 및 제면 → 면 절출 및 절단→ 유탕공정 전 납형 → 냉각 → 용기 충진 → 스프 자동투입 → 포장반죽과 제면 과정은 마치 실을 내어 옷감을 짜내는 장면을 연상케 합니다. 평평하고 얇은 반죽이 기계의 손을 거치면서 꼬불꼬불한 면으로 다시 탄생하게 됩니다. 꼬불꼬불한 면이 컨베이어벨트를 따라 이동하는 모습을 보고 있으면 헬리콥터를 타고 하늘 위에서 가을 논밭을 바라보는 심정입니다.튀겨진 면이 냉각 후 용기에 담기고, 유명한 불닭 스프는 별도로 농축 시킨 뒤 나중에 컵라면 용기와 함께 포장됩니다. 이쯤되면 불닭볶음면 소스가 어떤 재료로 어떻게 만들어지는지에 대해서도 호기심이 생기는데요. 아쉽게도 영업비밀이라 공개는 불가입니다.한 가지 재밌는 건 이 모든 공정에서 사람이 한 명도 개입하지 않는다는 점입니다. 완제품이 나온 뒤 박스에 담기는 과정까지 모두 기계가 합니다. 완전 자동공정으로 만들어지는 거죠. 단 사람의 손이 등장할 때가 딱 한 번 있는데요. 스프가 용기에 제대로 떨어지지 않고 샜을 땐 사람이 손으로 빼줘야 합니다. 완전 자동공정이 특이하지 않은 시대이지만 직접 전 과정을 지켜보고 있으니 신기하네요. 기계의 단순 노동을 멍하게 바라보게 되는 시간. 오늘 제조의 비밀은 삼양의 까르보불닭볶음면을 살펴봤습니다.제조의 비밀은 유튜브 채널 버드나루살롱 에서 '홍선애의 눈에 선해'로 다시 볼 수 있습니다.정재홍 기자;이무제 PD jhjeong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000853614
2020.01.14.	뉴스1	교촌치킨, 지난해 가맹점서 하루 평균 닭 110마리 팔았다	허니·레드 시리즈 대표 제품 인기교촌치킨 허니순살(사진제공=교촌치킨)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 교촌치킨은 지난해 가맹점의 닭 판매량이 하루 평균 약 110마리로 조사됐다고 14일 밝혔다. 최근 주요 메뉴의 인기가 매출 상승으로 이어지는 분위기다. 인기 제품은 Δ교촌시리즈 Δ레드시리즈 Δ허니시리즈다. 일부 매장에선 평균 200마리 이상의 판매량을 기록하기도 했다.교촌치킨의 매장당 매출액은 공정거래위원회 가맹사업거래에 등록된 프랜차이즈 중 가장 높다. 연 매출액은 평균 약 6억1827만원(2018년 기준)이다. 교촌 관계자는 "좋은 원료를 사용한 제품력이 가맹점 매출 상승 원동력"이라며 "제품개발과 품질 관리 강화를 통해 본사와 가맹점이 성장할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004407020
2020.03.10.	edaily	bhc치킨, 5가지 맛 닭다리 치킨 '오스틱 시리즈' 출시	[이데일리 이성웅 기자] bhc치킨은 닭다리로만 구성한 신제품 ‘오스틱 시리즈’를 출시했다고 10일 밝혔다.(사진=bhc치킨)오스틱 시리즈는 △뿌링클 스틱 △맛초킹 스틱 △레드킹 스틱 △후라이드 스틱 △골드킹 스틱 등 총 5가지 맛으로 구성돼 있다. 이는 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편, 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다.오스틱 시리즈 중 골드킹 스틱은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 ‘단짠’의 맛을 극대화한 제품이다. 이외에도 오스틱 시리즈에는 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 뿌링클 스틱, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 스틱, 맵스터 소스를 발라 매운맛이 강점인 레드킹 스틱, 바삭하고 고소한 맛이 일품인 ’후라이드 스틱‘ 등이 있어 취향에 따라 선택할 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다”며 “콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 ’부분육 강자‘로 포지셔닝 되리라 생각한다”고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004593745
2020.03.10.	아시아경제신문	bhc치킨, 닭다리로 구성된 5가지 맛의 ‘오스틱 시리즈’ 선봬	[아시아경제 이선애 기자] bhc치킨이 부분육 시장 강자로 자리매김하기 위한 또 한 번의 승부수를 띄웠다.bhc치킨은 ‘뿌링클 스틱’, ‘맛초킹 스틱’, ‘레드킹 스틱’, ‘후라이드 스틱’, ‘골드킹 스틱’ 등 총 5가지 맛으로 구성된 ‘오스틱 시리즈’를 선보인다고 10일 밝혔다. 이는 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다.특히 ‘오스틱 시리즈’ 중 ‘골드킹 스틱’은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 ‘단짠’의 맛을 극대화해 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성해 이른바 ‘겉바속촉(겉은 바삭 속은 촉촉)’을 즐기는 치킨 마니아들의 이목을 집중시키고 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다”며 “콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 ’부분육 강자‘로 포지셔닝 되리라 생각한다”고 말했다.한편, 지난해 출시된 ‘윙스타 시리즈’는 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하며 bhc치킨의 부분육 시장 입성을 빛냈다. 특히 ‘윙스타 시리즈’의 ‘골드킹 윙’은 동기간 32만개의 판매고를 기록하며 ‘뿌링클’ 뒤를 잇는 신흥강자로 급부상했다. 이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004639669
2020.03.30.	한경닷컴	'생활의 달인' 토리소바X속독x닭꼬치 달인의 숨겨진 비결은?	'생활의 달인'(사진=SBS)30일 밤 8시 55분에 방송되는 SBS '생활의 달인' 에서는 토리소바 달인, 속독 달인, 닭꼬치 달인들의 특별한 비법을 알아본다.#토리소바 달인전국에 보석같이 숨어있는 맛의 달인을 발굴하는 생활의 달인 프로젝트. 이번 주 은둔식달 잠행단은 서울의 작은 라멘 가게를 찾아간다. 서울을 대표하는 인쇄 골목이었다가 젊음의 창업 거리로 변신한 열정도. 그곳의 좁고 허름한 골목에 위치한 작은 라멘집은 오픈 전부터 사람들이 줄을 선다.이 집의 시그니처인 토리소바는 매일 직접 뽑는 면과 닭 육수로 우린 진한 국물이 일품이다. 쫄깃함 이상의 씹는 맛이 살아있는 얇은 수제 면발과 해산물을 넣고 오랜 시간 끓여 만든 걸쭉한 닭 육수의 깊은 맛은 잊을 수 없는 인상을 남긴다.달인 카즈 다카는 후쿠오카의 유명 라면 명가 셰프 밑에서 요리 과정을 수료하고 한국으로 와 가게를 열었다. 라멘에 올라가는 작은 토핑 하나라도 조리과정을 거치는 달인의 바쁜 손놀림에서 그 정성이 느껴진다. 작은 골목에 숨어있어 찾아오기 힘든 만큼 맛으로 보상해 주는 식당으로 입소문이 자자한 이곳. 잊을 수 없는 진한 닭 육수 풍미의 비밀을 '생활의 달인'에서 공개한다.# 속독 달인어디서부터 어떻게 읽어야 할지 가늠조차 되지 않는 긴 글을 단번에 읽는 것은 물론 내용 파악과 암기까지 하는 달인이 있다. 여러 분야의 책을 읽기 위해 속독을 시작했다는 달인 황유찬 군은 또래 친구들이 몇 년에 걸쳐 읽는 책을 1개월 만에 다 읽었다고 한다. 엄청난 속도로 글을 읽지만, 단어 하나도 놓치지 않는 집중력은 오로지 달인의 노력만으로 이뤄낸 성과다.속독에서 가장 중요한 것은 책에 몰입하는 것이라고 이야기하는 달인. 달인은 속독을 시작하고 책과 가장 친한 친구가 되고, 자신감이 생겼다고 한다. 책 넘기는 속도를 따라잡는 것이 힘들 정도로 책장을 넘기면서도 책의 내용을 모두 이해하는 달인의 속독 비법을 '생활의 달인'에서 만나보자.# 닭꼬치 달인매콤 달콤한 향으로 식욕을 자극하며 우리에게 익숙한 간식인 닭꼬치. 그런데 더 이상 간식이 아닌 닭 요리로 평가받는 닭꼬치가 있다. 항상 마감시간 전에 재료가 소진된다는 닭꼬치의 소문을 듣고 찾아간 수원 아주대 앞 작은 가게는 노릇노릇 불향을 가득 입힌 닭꼬치가 쉴 새 없이 구워지며 행인들의 발목을 붙잡는다.다른 집과는 비교가 안 될 정도로 부드러운 육질을 자랑하는 이원관(경력 10년) 달인의 닭꼬치는 자꾸 생각나는 감칠맛의 핵심인 소스도 수제로 만들며 특별한 풍미를 더했다고 한다. 10년의 노력으로 만들어낸 레시피인 만큼 공개를 주저하는 달인, 고민 끝에 주방에서 비밀의 육수를 꺼내와 공개를 결심한다. 닭꼬치 하나로 맛집의 명성을 얻은 달인의 비법을 '생활의 달인' 에서 공개한다.김나경 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004315763
2020.02.21.	스포츠서울	닭가슴살 플랫폼 랭킹닭컴, 전속 모델로 배우 차승원 발탁	[스포츠서울 김수지기자] 닭가슴살 전문 플랫폼 랭킹닭컴이 전속모델로 배우 차승원을 발탁했다고 21일 밝혔다. 랭킹닭컴 관계자는 “철저한 자기 관리로 언제나 건강하고 완벽한 몸매를 유지하는 차승원 씨가 소비자들의 건강한 식단을 책임지는 랭킹닭컴과 어울리는 모델이라 생각했다.”라며 “차승원 씨는 남성미, 친근함 등 여러 매력으로 남녀노소 모두에게 사랑받는 배우다. 닭가슴살 뿐만 아니라 건강간편식으로 영역을 확장하며 고객 연령층을 넓혀가고 있는 랭킹닭컴이 만난다면 좋은 시너지 효과를 가져올 것이라 기대한다.”라고 말했다. 한편 랭킹닭컴은 2011년 런칭한 닭가슴살 전문 플랫폼으로 국내 닭가슴살 시장 점유율 1위를 기록하며 명실상부 NO.1 닭가슴살 플랫폼으로 자리 잡았다. 또한 2018년 홍콩 수출을 시작으로 현재 홍콩, 베트남 등 총 4개 국가에 진출한 글로벌 기업으로 성장하고 있다.랭킹닭컴 관계자는 “배우 차승원 씨가 랭킹닭컴의 전속 모델로 활동함으로써 보다 많은 대중들에게 랭킹닭컴을 알릴 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다.”며 “모델이 공개됨과 동시에 랭킹닭컴의 제품을 고객들이 합리적인 가격에 즐길 수 있도록 다양한 프로모션을 진행할 예정이다.”라고 소감을 전했다. 이번 브랜드 캠페인은 랭킹닭컴의 다양하고 건강한 식단을 추천하는 내용으로, 소비자의 입맛대로 원하는 닭가슴살과 닭가슴살을 이용한 다양한 건강식품을 찾을 수 있도록 도와준다. 해당 캠페인 영상은 2월 말부터 TV와 유튜브 등을 통해 확인이 가능하다. sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000629221
2020.05.10.	연합뉴스	현대백화점, 국내 1호 산란용 토종닭이 낳은 달걀 판매	(서울=연합뉴스) 현대백화점이 압구정본점 등 전국 15개 매장과 e 슈퍼마켓에서 '황실 토종 유정란'을 판매한다고 10일 밝혔다.     이 제품은 지난해 10월 농림축산식품부로부터 국내 1호 산란용 토종닭으로 인증받은 황실 토종닭이 낳은 달걀이다.    사진은 황실 토종 유정란. 2020.5.10    [현대백화점 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011598817
2020.03.05.	뉴스1	'닭강정 33만원 거짓 주문' 알고보니 대출사기 일당의 보복	지난해 12월 학폭 가해자의 장난 주문 논란으로 공분2019년 10월~올 1월 피해자 6명 대상 대출사기 펼쳐온라인 커뮤니에 올라온 논란의 닭강정 주문서.© 뉴스1 온라인커뮤니티 캡처(성남=뉴스1) 유재규 기자 = '닭강정 33만원어치 거짓주문'을 주도하고 계획한 피의자 8명이 경찰에 붙잡혔다. 2개월여 전 학교폭력 가해자들이 피해자 집으로 33만원 상당의 닭강정을 거짓 주문한 것으로 알려져 누리꾼들의 공분을 샀던 사건의 전말이 드러난 셈이다.경기 성남수정경찰서는 A씨 등 4명을 감금, 폭행, 공갈, 사기죄 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 4일 밝혔다.또 범죄에 가담한 B씨는 문서위조 혐의로, C씨 등 3명은 대출사기 범행 방조로 불구속 입건해 조사 중이다.경찰에 따르면 이들 8명은 지난해 10월 말부터 올 1월 중순까지 대출사기 피해자 6명을 대상으로 문서를 위조한 뒤 대출중개 수수료 등 총 3000만원을 가로챈 혐의다.A씨 등 4명은 인터넷에 '대출 허위광고'를 올린 뒤, 피해자들이 접근하면 피해자의 명의로 된 문서들을 B씨가 위조, 은행에서 대출을 받는 수법을 사용했다. 이 과정에서 피해자들을 감금하고 폭행하기까지 한 것으로 조사됐다.'닭강정 33만원어치 거짓주문' 피해자 역시, 대출사기 과정에서 문서를 위조한다는 사실을 인지한 뒤 지난해 12월24일 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.피해자와 함께 대출을 받기 위해 은행까지 갔던 피의자가 이에 앙심을 품고 닭강정 가게에 거짓주문을 한 것으로 조사됐다.이 사건은 경기 성남시 분당구 수내동에서 닭강정 가게를 닭강정 가게를 운영하는 업주가 지난해 12월24일 인터넷에 '닭강정을 무료로 드립니다'라는 제목의 글을 게재하면서 불거졌다.해당 글에는 "오늘(24일) 단체주문을 받아서 배달을 갔습니다. 주문자의 어머님으로 보이는 여성분이 계셨는데 처음엔 안 시키셨다고 하셨다가 주문서를 보여드리니 표정이 굳으셨다"고 했다.이어 "아들이 지금 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자 아이들이 장난 주문을 한 것 같다고 하시면서 매장에 피해를 줄 수 없으니 전액결제 하셨다"며 "먹을 사람이 없으니 세 박스만 주고 나머지는 도로 가져가 달라고 하셨다"고 말했다.특히 배달 요청사항에 '아드님 OOO씨가 시켰다고 해주세요'라는 문구까지 적혀 있어 국민들의 분노를 더욱 가중시켰다.이후 해당 업주는 결제된 금액을 카드사와 연락을 취해 강제취소 했으며 거짓 주문한 20대 청년들을 영업방해로 분당경찰서에 고소장을 제출했다.이처럼 학교폭력 가해자의 장난으로 알려진 이 사건은 경찰 수사 결과 대출사기단의 보복 범죄로 드러난 것이다. 타지역 경찰서에서 비슷한 사건의 피해신고가 접수된 사실을 파악하고 용의자를 특정, 경찰은 지난달 19일부터 지난 3일까지 피의자 8명을 모두 검거했다.경찰 관계자는 "접수된 고소장과 병행해 이들에 대한 조사를 진행 중이다"라고 말했다.한편 이 사건으로 국민들의 공분을 자아냈고 청와대 국민청원 게시판까지 '닭강정 가해자 학폭 신상공개 요청'이라는 제목의 글이 게재돼 이들의 엄벌을 탄원했다.koo@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004503171
2020.03.26.	MoneyToday	[신상품라운지]극한의 매운맛…'도전! 불닭비빔면'	[머니투데이 이영민 기자] 삼양식품이 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다.'도전! 불닭비빔면'은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개 들었다.기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수(고추의 매운 정도) 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자를 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 '핵불닭볶음면 미니'와 같은 맵기다. 삼양식품 관계자는 "이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전 문화를 담은 제품으로, 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획하게 됐다"며 "소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다"고 말했다. 이영민 기자 letswin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004383573
2020.03.20.	헬스조선	단백질, 닭가슴살만 있냐? 나도 있다	닭가슴살 같은 동물성 단백질만 섭취하기보다, 식물성 단백질을 함께 섭취하는 게 건강에 이득이다. /헬스조선DB건강한 몸을 만들려면 꼭 필요한 것 중 하나가 충분한 단백질 섭취다. 코로나19로 외부 활동은 어려워도, 실내운동과 단백질 섭취를 챙기면 면역력이나 근육량 유지에 도움이 된다.'단백질 섭취에 도움이 되는 음식'이라고 했을때 곧잘 떠올리는 음식이 닭가슴살이다. 단기간 다이어트하며 몸을 만드는 사람이 닭가슴살 위주의 식단을 꾸릴 정도다. 물론 닭가슴살은 필수 아미노산 8종이 모두 있는 고단백 음식이다. 그러나 고단백 공급 식품에는 닭가슴살만 있는 게 아니며, 동물성 단백질에는 단점도 있다.동물성 단백질의 단점은 콜레스테롤과 포화지방산이다. 또한 동물성 단백질은 대부분 식물성보다 열량이 높아 비만 확률이 증가하고, 자연스럽게 심혈관질환 위험도 커진다. 동물성 단백질만 먹으면 식물성 단백질을 균형있게 섭취한 사람에 비해 심혈관질환 사망률이 더 높다는 일본 도쿄 국립암센터 연구 결과도 있다. JAMA(미국의사협회지)에 실린 해당 연구에 따르면, 동물성 단백질 섭취량 중 4%를 식물성으로 대체한 그룹에서 심혈관질환 사망률은 42%나 낮아졌다. 또 음식은 디양한 종류를 섭취하는 게 영양상 더 이롭다.대표 식물성 고단백 식품은 무엇일까? 대두, 피스타치오,​ 호박씨 등이다.대두의 단백질 함유량은 닭가슴살과 비슷하다. 100g당 단백질 함량을 보면 대두 34g, 닭가슴살 35g으로 큰 차이가 없다. 또한 대두에 포함된 영양소인 이소플라본은 혈중 콜레스테롤을 낮추고, 동맥을 확장해 심혈관질환을 예방하는 효과도 있다.피스타치오는 최근 미국에서 동물성 단백질을 대체할 식품으로 떠오르는 견과류다. 미국식품의약국(FDA)는 피스타치오를 "모든 필수 아미노산을 적정한 양으로 가지고 있는 음식"으로 정의하기도 했다. 일종의 '완전 단백질'인 셈이다. 대구보건대 식품영양과 김미옥 교수는 "피스타치오는 육류와 유제품을 기피하는 채식주의자에게 추천하는 단백질 대용 식품"이라며 "구운 피스타치오는 우유 수준의 아미노산이 들어 있다"고 말했다.호박씨 역시 100g당 단백질 함량 29g으로 고단백 식품이다. 망간이나 마그네슘도 풍부하며, 항산화 효과를 볼 수 있는 비타민E도 들어 있다. 의외의 효과도 있는데, 전립선 비대증 개선이다. 상명대학교 연구팀에 따르면, 호박씨 오일을 1년간 섭취한 남성은 전립선 비대증 증상이 완화된다는 보고가 있다./ 김수진 헬스조선 기자 sjkim@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031084
2020.05.06.	OhmyNews	미술놀이 전문가 양은희씨 "아이들은 토종닭처럼 키워야 해요"	민중미술에서 이어진 아이들에 대한 관심, 보육교사 되다 [오마이뉴스 박경미 기자]건강한 보육환경 고민하다 '자연'에 눈돌려미술과 유아교육·생태교육 융합한 '생태미술놀이'              ▲  양은희 씨            ⓒ 박경미   우유팩과 종이죽으로 바구니를 만들고, 천연염색한지와 종이죽으로 소꿉놀이 장남감도 만들어낸다. 종이끈을 엮어 예쁜 목걸이도 뚝딱이다. 흙과 옹기점토를 섞어 만든 크레파스는 벽이나 바닥에 그림을 그릴 수 있어 아이들에게 인기만점이다. 이 모든 것은 생태놀이 전문가 양은희씨(60세· 충남 당진시 순성면 봉소리)의 손에서 탄생했다.              ▲  양은희 씨가 만든 생태미술놀이 교구            ⓒ 박경미   미술인에서 보육교사로양은희씨의 지난 삶은 격동의 세월이었다. 서양화 전공을 꿈꾸며 미대를 준비했던 양씨는 재수 끝에 홍익대 미대 도예과에 진학했다. 하지만 그는 기존의 미술세계를 벗어나 새로운 미술세계를 추구했다. 관념적이고 추상적인 것이 아닌 어떻게 하면 미술이 삶에 위안을 주고 희망이 될 수 있을지를 고민했다. 1980년대 등장한 민중미술에 빠진 것도 그러한 이유 때문이다.민중미술은 민주화운동과 함께 미술을 통해 사회에 메시지를 전해야 한다는 미술인들의 자각으로 일어난 사회운동이었다. 양씨도 역사와 현실에 대한 비판적 인식을 바탕으로 민중미술에 함께하며 노동자의 모습을 그리는 등 사회의 취약한 부분에 대해 관심을 가졌다.이러한 경험 때문에 양씨는 어린이와 보육에 대해 관심을 갖게 됐다. 30여 년 전 양 씨는 출산 후 일을 위해 아이를 맡길 곳을 찾고 있었다. 당시 인천의 한 탁아소에서 생후 100일 후부터 아이를 맡길 수 있다는 소식을 듣고 찾아갔다. 어떻게 하면 일하면서도 아이를 키울 수 있을지 고민하던 그는 이 문제를 직접 풀어보고자 보육의 길로 뛰어들었다.열악한 보육환경에 신음1990년에는 어린이 사망 사고가 잇따라 발생하면서 취약한 아동복지 실태가 드러나던 시기이기도 했다. 양씨는 "부모가 맞벌이를 하러 간 사이 서울 망원동에서 반지하 방에 불이 나 4살, 5살짜리 두 아이가 사망한 사고가 있었다"며 "사회가 아이들의 안전과 양육을 책임져야 한다는 목소리가 높아졌다"고 말했다.내 아이의 삶을 걱정했던 양씨는 다른 아이의 삶도 고민하기 시작했다. 보육교사로 일하면서 양씨는 사회를 변화시키고자 했다. 그는 "영유아보육법 개정을 위해 집회에 참여하기도 했다"며 "인천에 있는 어린이집의 보육 현황을 조사·분석하고, 이를 기반으로 아이들이 더 나은 보육환경에서 자랄 수 있도록 토론회를 열기도 했다"고 말했다. 이러한 노력으로 국가에 보육시설 환경 개선을 위한 지원을 이끌어냈고, 여러 사람들과 민간보육연합회를 창립하기에 이르렀다.              ▲  양은희 씨는 아이들이 자연에서 놀아야 한다고 생각했다.            ⓒ 박경미   "토종닭처럼 키워야"서울 영등포에 위치한 국공립어린이집 원장이었던 양 씨는 어린이집에서 장애아동도 함께 돌봤다. 당시에는 장애아동을 돌보는 어린이집이 흔치 않았단다. 그래서 장애아동과 비장애아동을 함께 돌보는 통합교육을 하는 양씨의 어린이집으로 장애아동들이 하나둘 늘어갔다. 아이들을 보살피면서 양씨는 '우리 사회에 장애아동이 왜 이렇게 많을까' 고민했다.그는 "여러 논문 등을 보면서 그 원인이 '환경' 때문이라고 생각했다"며 "아이들 용품에 플라스틱이 사용되는 경우가 많았고, 아이들이 사용하는 물감이나 크레파스도 석유에서 뽑아낸 물질로 만든 것이었다"고 말했다. 양씨는 환경의 중요성을 깨달았고, 무엇보다 아이들에게 필요한 것은 자연이라고 생각했다.그는 원장직을 그만두고 생태유아공동체 활동을 시작했다. 양씨는 어린이집, 유치원을 다니며 먹거리의 중요성을 전파했다. 이 과정에서 전국의 어린이집과 유치원에 친환경 먹거리를 공급했다. 또한 미술과 유아교육, 생태교육을 접목시켜 생태미술놀이 프로그램을 만들었다.그의 목표는 아이들을 '토종닭'처럼 키우는 것이었다. 양씨는 "좁은 양계장에서 키우는 닭처럼 양육하는 것은 아이들을 아프게 한다"면서 "토종닭처럼 흙을 밟고 좋은 공기를 마시며 자연에서 뛰놀게 해야 한다"고 강조했다.              ▲  양은희 씨에게 수업을 받는 수강생들이 만든 작품들            ⓒ 박경미   "자연에서 뛰노는 아이"생태미술놀이에 필요한 교육 콘텐츠와 교구를 직접 만들던 그는 더 많은 아동들이 자연에서 뛰어놀아야 한다고 생각했다. 양씨는 강의를 진행하며 전국의 어린이집, 유치원 교사들에게 생태놀이 교육의 중요성을 전파하고 있다. 또한 6년 전에는 예비사회적기업 ㈜미살림을 설립하고, 생태미술놀이지도사 양성, 친환경 공예품·교재·교구 제작·판매, 생태적 환경 구성 컨설팅 지원을 하고 있다.생태미술놀이 교육에 전념한다는 그는 앞으론 흙과 관련한 활동을 펼쳐나갈 계획이다. 양씨는 "자연물에서도 흙은 가장 좋아하는 재료"라며 "앞으로 흙에 대해 연구를 계속하면서 관련된 책 집필도 계획하고 있다"고 전했다."생태미술 박물관을 만들고 싶어요. 박물관처럼 생태미술놀이를 전시하고 사람들이 자연의 가치를 느낄 수 있었으면 좋겠습니다. 이를 통해 미술에 대한 벽을 무너뜨리고 싶어요. 많은 사람들이 미술은 누구나 할 수 있고, 아름답게 즐길 수 있다는 것을 전하고 싶습니다.">> 양은희 씨는-1961년 서울 출생 -(주)미살림 대표>> ㈜미살림 공방은▪ 위치: 순성면 봉소안길 54-23▪ 문의: 356-0178▪ 인터넷 쇼핑몰: misallim.co.kr저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 <당진시대>에도 실렸습니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002268554
2020.03.04.	아시아경제신문	'33만원 닭강정 거짓 주문' 일당 7명 검거	성남수정경찰서/사진=연합뉴스[아시아경제 김슬기 인턴기자] 지난해 누리꾼의 공분을 샀던 '닭강정 거짓 주문' 일당이 경찰에 붙잡혔다. 경기 성남 수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A(20)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.또 공범 B(20)씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치했으며 범행을 방조한 C(19)씨 등 3명도 불구속 입건해 조사하고 있다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 이를 앙갚음하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다.한편 A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등의 명목으로 총 3천만 원을 갈취한 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 "사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다"라며 "누군가 신용등급에 맞지 않는 '고액을 대출해주겠다'며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라"고 당부했다.김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004636760
2020.03.04.	YTN	'닭강정 33만 원 거짓 주문' 대출 사기 일당 붙잡혀	지난해 누리꾼의 공분을 산 이른바 '닭강정 33만 원 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔습니다.경기 성남경찰서는 사기와 폭행, 감금 혐의 등으로 A 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.또 공범 B 씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 넘기고, 이들의 대출 사기를 방조한 3명도 입건해 조사하고 있습니다.A 씨 등은 지난해 11월부터 두 달간 재직증명서 등을 위조해 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 저지른 혐의를 받습니다.이들은 피해자들과 함께 지내며 대출 중개 수수료 명목 등으로 3천만 원을 뜯어낸 것으로 조사됐습니다.'닭강정 거짓 주문' 사건은 사기 피해자 한 명이 A 씨 등과 대출을 위해 은행에 갔다가, 문서를 위조해야 한다는 것을 알고 달아나자 이에 앙갚음하기 위해 A 씨가 벌인 짓인 것으로 드러났습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001409987
2020.02.02.	뉴스1	"닭꼬치 명성 이을까"…이마트, '노브랜드 닭가슴살꼬치' 선봬	노브랜드 닭가슴살꼬치.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 이마트는 지난해 노브랜드 매출 1위를 차지한 '노브랜드 닭꼬치'의 후속작으로 '노브랜드 닭가슴살꼬치(800g·1만2980원)'를 출시했다고 2일 밝혔다.노브랜드 닭가슴살꼬치는 건강·다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용한 제품이다. 닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 고려해 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살렸다.또 건강한 느낌을 살리기 위해 튀김옷을 입히지 않고 전분 염지만 한 채로 튀겨낸 후 스팀 쿠킹 과정을 거쳐 부드럽고 촉촉한 상태 그대로 급속 냉동했다.노병간 이마트 노브랜드 가공개발팀장은 "대표적인 기호식품인 냉장냉동 상품이 인기를 끌며 노브랜드 닭꼬치가 지난해 전체 매출 1순위를 차지했다"며 "그 명성을 이을 닭가슴살꼬치를 선보이게 됐다"고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004438596
2020.03.13.	뉴스1	[화보]통닭 400마리 닭강정 의료진에 전한 포항 사랑의밥차	13일 경북 포항사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정 밑간을 하고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭을 버무리고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 기름에 튀기고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들과 회원 자녀들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정 포장 박스를 만들고 있다. 2020.3.13/뉴스1 © News1 최창호 기자(포항=뉴스1) 최창호 기자 = "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 싸우는 의료진에게 조그마한 보탬이 됐으면 합니다."13일 포항시 남구 포항운하관 주차장에 이른 아침부터 '사랑의 밥차' 자원봉사자들이 하나둘 모여들었다.자영업 등 각자 생업이 있는 이들이 모인 것은 특별한 요리를 하기 위해서다.김영복(66) 사랑의 밥차 경북지부장 등 회원 30여명은 통닭 400마리로 닭강정을 만들어 코로나19 감염병 전담병원인 포항의료원과 보건소, 남·북구청에서 일하는 공무원들에게 전달했다.김 회장과 회원들은 "식재료 비용은 회원들이 십시일반 모아 마련했다"며 "도움이 필요한 곳이 있으면 언제든 달려갈 준비가 돼 있다"고 말했다.2012년 6월부터 활동을 시작한 '사랑의 밥차' 경북지부는 포항지진, 산불 등 자연재해 현장을 어김없이 찾아다녔다.choi119@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520951
2020.05.21.	한경닷컴	'생생정보' 낙지 삼계탕, 단돈 7000원으로 맛보는 푹 고은 낙지와 닭 한마리 보양식	'생생정보'(사진=방송 화면 캡처)‘생생정보’ 낙지와 닭 한마리가 통쨰로 들어간 낙지 삼계탕 맛집이 화제다.21일 오후 방송된 KBS2 ‘2TV 생생정보’의 ‘초저가의 비밀’ 코너에서는 단돈 7000원으로 푸짐하게 즐길 수 있는 낙지 삼계탕 맛집이 시선을 압도했다.충청남도 서천군 장항읍에 위치한 이 곳은 푹 고은 낙지와 닭 한마리가 보양식으로 제격인 곳으로 손님들에게 맛과 가격으로 어필했다. 손님들은 "보통 삼계탕이 12000원이 넘는데 가성비 좋다"라며 감탄했다.  주인장은 국내산 닭을 지인에게서 10-15%정도 저렴하게 공급받고, 내장 등을 직접 제거해 인건비와 재료비를 절약했다. 가마솥에 닭고기와 데친 낙지를 삶아 인삼, 감초 등 각종 한약재를 넣고 닭발까지 넣어 진하게 우려낸 것이 맛의 비결이다. 한편, ‘생생정보’는 매주 월~금 오후 6시 30분 KBS2에서 방송된다.신지원 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004345376
2020.04.21.	뉴시스	초록마을친구들, 성남시에 무항생제 닭 5000만원어치	성남사랑농협봉사단은 마스크 1500만원어치[성남=뉴시스] 이준구 기자 = 코로나19를 극복하기 위한 기업들의 성품이 성남시로 몰려들고 있다.성남사랑농협봉사단의 윤용철 농협중앙회 성남시부장, 이형복 성남농업협동조합장, 정재영 낙생농업협동조합장 등이 21일 시에 마스크 1만장(1500만원 상당)을 기탁했다.중원구 상대원동에 있는 농업회사법인 초록마을친구들㈜도 김창수 회장, 고학선 대표이사, 조성례 부사장 등이 참석한 가운데 자사 제품인 무항생제 닭 2500마리(5000만원 상당)를 성남시에 맡겼다.시는 무항생제 닭을 사회복지시설 10곳에 250마리씩 전달해 각 시설을 이용하는 노인, 노숙인, 취약계층 등의 점심으로 쓰기로 했다.☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009827102
2020.04.20.	문화일보	한우·계란값 오르자 소·닭 사육↑…1분기 기준 역대 최대	가축동향조사 결과…아프리카돼지열병에 돼지 증가세는 주춤국내에서 사육하는 한·육우와 돼지, 닭 마릿수가 1분기 기준 역대 최대 수준으로 늘었다.20일 통계청과 축산물품질평가원이 공개한 ‘2020년 1분기 가축동향조사’에 따르면 지난 3월 1일 기준 한·육우 사육 마릿수는 1년 전보다 3.4%(10만3000마리) 늘어난 316만2000마리로 집계됐다. 이 같은 한·육우 사육 마릿수는 분기별 자료가 작성된 1986년 이래 1분기 기준으로 최대다. 한우 가격이 오르면서 번식용 소가 늘어난 영향이라고 통계청은 설명했다.농협중앙회에 따르면 한우 가격은 2018년 12월∼2019년 2월 수컷 기준 600㎏당 551만4000원이었지만 2019년 12월∼2020년 2월에는 600㎏당 562만6000원으로 올랐다. 암컷 기준으로도 같은 기간 568만7000원에서 589만3000원으로 상승했다. 젖소 사육 마릿수는 40만9000마리로, 지난해 같은 시점 대비 0.5%(2000마리) 증가했다. 분기 기준으로는 2017년 1분기(41만6000마리) 이후 가장 많았다. 지난해 아프리카돼지열병(ASF)의 직격탄을 맞았던 돼지의 경우 사육 마릿수가 역대 최대를 기록하기는 했지만, 증가세는 주춤한 모습이다. 돼지 마릿수는 1120만8000마리로, 지난해보다 0.1%(9000마리) 증가했다. 전 분기와 비교하면 오히려 0.6%(7만1000마리) 감소한 수치다. 돼지 사육수 통계는 1983년 1분기부터 집계되고 있다.통계청 관계자는 “돼지 마릿수는 심하게 증가하는 추세라 1분기에도 전년 동기 대비로는 증가했지만, 아프리카돼지열병의 영향으로 전 분기 대비로는 감소하면서 한풀 꺾인 모습”이라고 설명했다.산란계와 육계 사육이 나란히 늘었다. 산란계 사육 마릿수는 7281만1000마리로 전년 동기보다 3.9%(270만8000마리) 증가했다. 지난해 산란계 가운데 노계가 3008만 마리가량 도태되고 계란 가격이 상승하면서 산란계 마릿수가 증가한 것으로 풀이된다. 농협중앙회에 따르면 특란 10개 가격은 2018년 12월∼2019년 2월 802원에서 1년 만에 1117원으로 뛰어올랐다. 오리는 818만7000마리로, 1년 전보다 13.0%(94만5000마리) 늘었다. 이는 같은 분기 기준으로 2016년 1분기(951만1000마리) 이후 가장 많았다. 농가에서 육용 오리를 들이는 경우가 늘어난 영향이라고 통계청은 설명했다.  박민철 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002425133
2020.03.10.	아시아경제신문	bhc치킨, 닭다리로 구성된 5가지 맛의 ‘오스틱 시리즈’ 선봬	[아시아경제 이선애 기자] bhc치킨이 부분육 시장 강자로 자리매김하기 위한 또 한 번의 승부수를 띄웠다.bhc치킨은 ‘뿌링클 스틱’, ‘맛초킹 스틱’, ‘레드킹 스틱’, ‘후라이드 스틱’, ‘골드킹 스틱’ 등 총 5가지 맛으로 구성된 ‘오스틱 시리즈’를 선보인다고 10일 밝혔다. 이는 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다.특히 ‘오스틱 시리즈’ 중 ‘골드킹 스틱’은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 ‘단짠’의 맛을 극대화해 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성해 이른바 ‘겉바속촉(겉은 바삭 속은 촉촉)’을 즐기는 치킨 마니아들의 이목을 집중시키고 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다”며 “콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 ’부분육 강자‘로 포지셔닝 되리라 생각한다”고 말했다.한편, 지난해 출시된 ‘윙스타 시리즈’는 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하며 bhc치킨의 부분육 시장 입성을 빛냈다. 특히 ‘윙스타 시리즈’의 ‘골드킹 윙’은 동기간 32만개의 판매고를 기록하며 ‘뿌링클’ 뒤를 잇는 신흥강자로 급부상했다. 이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004639669
2020.01.23.	서울경제	불닭 치약...진로 의류...뜨거워지는 '컬래버 마케팅'	삼양식품과 애경 이색 협업으로불닭 방향제도 출시 준비나서패션업체는 하이트진로 손잡고두꺼비 캐릭터 옷·액세서리 선봬[서울경제] 지난해 불닭 립밤을 출시한 삼양식품이 불닭 치약에 이어 불닭 방향제를 출시한다. 뷰티업계와의 이색 협업을 통해 기업의 혁신적인 이미지를 제고하고 충성 고객층을 확보할 수 있다는 판단에서다. 캐주얼 패션 브랜드 커버낫은 하이트진로와 손잡고 두꺼비 캐릭터를 주제로 한 옷과 액세서리를 출시했다.23일 애경그룹은 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다고 밝혔다. 애경 관계자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.뿐만 아니라 삼양식품은 불닭 방향제 출시를 검토하고 있다. 삼양식품 관계자는 “상생의 일환으로 중소·중견 기업과의 콜라보 제품을 늘려나가고자 한다”며 “아직 향 등 구체적인 방향은 정해지지 않았지만 불닭 방향제 출시를 준비하고 있다”고 설명했다.온라인 패션 스토어 무신사는 하이트진로와 스트리트 패션 브랜드 커버낫의 협업 에디션을 28일부터 한정 발매한다. ‘진로×커버낫’ 에디션은 후드 집업, 크루넥 셔츠, 반팔 티셔츠 등 의류 3종과 가방과 핸드폰 케이스 등 액세서리 7종, 머그잔 등 총 11종으로 출시된다.이번 제품들은 진로의 두꺼비 캐릭터와 한자 ‘진로(眞露)’를 디자인 요소로 사용해 위트있게 제작했다. 후드 집업의 지퍼를 머리 끝까지 올리면 두꺼비 캐릭터가 완성되는 식이다.식품·주류 업계의 이색 콜라보는 지난해부터 트렌드로 자리잡았다. 하이트진로는 무신사에서 ‘참이슬 오리지널 팩소주’의 모습을 띤 ‘참이슬 백팩’을 선보여 완판시켰다. 하이트진로 관계자는 “소비자들에게 색다른 재미를 제공하고 소통을 확대하기 위해 기획했다”면서 “이번 펀마케팅의 일환으로 참이슬의 대세 브랜드 이미지를 강화할 것”이라고 말했다.대한제분의 밀가루 브랜드 ‘곰표’도 남성 의류 쇼핑몰 ‘4XR’과 협업해 ‘곰표 패딩’, ‘곰자수 맨투맨’ 등을 내놨다. 특히 ‘곰자수 맨투맨 그린’은 5차 판매까지 진행될 정도로 인기를 끌고 있다. 롯데제과의 빼빼로 캐릭터 ‘빼빼로프렌즈(PEPERO FRIENDS)’도 스포츠 브랜드 ‘엘레쎄(ellesse)’와 협업해 맨투맨, 후드티, 양말 등을 출시한 바 있다.유통업계 관계자는 “소비자들의 주목도를 높이기 위해 이색적인 협업 마케팅을 진행하고 있다”면서 “특히 개성 강한 1020세대로부터 높은 호응을 얻고 있다”고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003685185
2020.01.23.	edaily	애경 2080X불닭볶음면, ‘2080 호치치약’ 선봬	화끈하고 매운맛 불닭볶음면 콘셉트 담은 이색 치약불닭볶음면 소스처럼 빨간색, 멘톨 시원한 느낌 특징휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 함께 출시2080 호치치약. (사진=애경산업)[이데일리 이윤화 기자] 생활뷰티기업 애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다.2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다.이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도  선보인다.2080 브랜드 담당자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004561042
2020.02.21.	스포츠서울	닭가슴살 플랫폼 랭킹닭컴, 전속 모델로 배우 차승원 발탁	[스포츠서울 김수지기자] 닭가슴살 전문 플랫폼 랭킹닭컴이 전속모델로 배우 차승원을 발탁했다고 21일 밝혔다. 랭킹닭컴 관계자는 “철저한 자기 관리로 언제나 건강하고 완벽한 몸매를 유지하는 차승원 씨가 소비자들의 건강한 식단을 책임지는 랭킹닭컴과 어울리는 모델이라 생각했다.”라며 “차승원 씨는 남성미, 친근함 등 여러 매력으로 남녀노소 모두에게 사랑받는 배우다. 닭가슴살 뿐만 아니라 건강간편식으로 영역을 확장하며 고객 연령층을 넓혀가고 있는 랭킹닭컴이 만난다면 좋은 시너지 효과를 가져올 것이라 기대한다.”라고 말했다. 한편 랭킹닭컴은 2011년 런칭한 닭가슴살 전문 플랫폼으로 국내 닭가슴살 시장 점유율 1위를 기록하며 명실상부 NO.1 닭가슴살 플랫폼으로 자리 잡았다. 또한 2018년 홍콩 수출을 시작으로 현재 홍콩, 베트남 등 총 4개 국가에 진출한 글로벌 기업으로 성장하고 있다.랭킹닭컴 관계자는 “배우 차승원 씨가 랭킹닭컴의 전속 모델로 활동함으로써 보다 많은 대중들에게 랭킹닭컴을 알릴 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다.”며 “모델이 공개됨과 동시에 랭킹닭컴의 제품을 고객들이 합리적인 가격에 즐길 수 있도록 다양한 프로모션을 진행할 예정이다.”라고 소감을 전했다. 이번 브랜드 캠페인은 랭킹닭컴의 다양하고 건강한 식단을 추천하는 내용으로, 소비자의 입맛대로 원하는 닭가슴살과 닭가슴살을 이용한 다양한 건강식품을 찾을 수 있도록 도와준다. 해당 캠페인 영상은 2월 말부터 TV와 유튜브 등을 통해 확인이 가능하다. sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000629221
2020.02.27.	뉴스1	정읍시, 닭·오리 입식 전 지자체 신고 의무화…28일 시행	전북 정읍시가 가축전염병 예방법 개정에 따라 관내 닭·오리 농가들에게 입식(入殖) 전 반드시 사전 신고를 당부했다. /© 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시가 가축전염병 예방법 개정에 따라 관내 닭·오리 농가들에게 입식(入殖) 전 반드시 사전 신고를 당부했다.     가축전염병 예방법은 사육 기간이 비교적 짧은 닭과 오리 농가에 대한 정확한 사육 현황 파악을 통한 가축 방역 체제를 보완하기 위해 개정됐다.    이번 개정으로 효과적인 방역 체계와 역학조사를 추진하기 위해 닭·오리 농가에 입식 사전신고제가 28일부터 시행된다.    이에 따라 닭과 오리 사육 농가는 입식 전에 빈 농장을 청소, 소독하고 방역 관련 소독시설에 문제가 없는지 자체 점검한 후 입식 가축의 종류, 입식 규모, 가축의 출하 부화장 등을 사전에 입식 7일 전까지 시장에게 제출해야 한다.     입식 사전 신고를 하지 않고 가축을 입식한 농장주는 1회 위반 시 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원의 과태료가 부과된다.    또 소독설비와 방역 시설의 세부 설치기준도 새롭게 마련됐다.   해당 시설 출·입구에 차량 세차·소독 시설을 설치하고 농장 출입자와 차량 등에 대한 출입 기록부와 소독실시기록부도 구비해야 하며 관련 기록은 1년간 보관해야 한다.    정읍시 관계자는 “가금 농가를 대상으로 홍보물을 배부하고 사전 문자메시지 발송 등 홍보를 통해 시행에 차질이 없도록 하겠다”며 “신고제를 이행하지 않아 불이익을 받지 않도록 원활한 시행에 적극 협조해 달라”고 당부했다.jcpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004489068
2020.04.07.	edaily	KFC, 특수부위 시리즈 3탄 '닭오돌뼈튀김' 2주간 한정 판매	닭껍질튀김, 닭똥집튀김 이어 세번째 특수부위[이데일리 이성웅 기자] KFC는 특수부위 시리주 3탄으로 7일부터 약 2주간 신제품 ‘닭오돌뼈튀김’을 한정 판매한다고 이날 밝혔다.(자료=KFC)닭오돌뼈튀김은 KFC가 처음으로 선보이며 대란을 일으켰던 ‘닭껍질튀김’과 그 이후 선보인 ‘닭똥집튀김’에 이은 세번째 특수부위 시리즈다. 치킨의 특수부위를 다양하게 즐기고 싶은 소비자들을 사로잡기 위해 내놓은 메뉴다.매콤하면서도 오돌뼈 특유의 오독오독하게 씹히는 식감을 자랑하며, 감칠맛을 더해주는 스리라차 마요 소스가 함께 제공된다. 중독적인 맛을 자아내는 것은 물론, 앞서 선보인 ‘닭껍질튀김’, ‘닭똥집튀김’과는 또다른 매력을 느낄 수 있다.동시에 KFC는 ‘오리지널타워버거’’와 ‘징거버거’ 총 2개를 6,000원에 판매하는 할인 프로모션도 진행하고 있으며, 지난 17일 출시한 ‘켄터키치킨버거 스파이시’ 또한 출시 이후 ‘켄터키치킨버거 클래식’과 함께 지속적으로 고객들의 긍정적인 반응을 얻고 있다.KFC 관계자는 “닭오돌뼈튀김은 약 2주간 판매 할 계획이나, 준비된 물량이 소진될 경우 조기 종료가 예상되니, 이색 특수 부위 메뉴를 맛보고 싶은 고객은 이번 기회에 맛볼 수 있길 바란다”며 “닭오돌뼈튀김 외에도 켄터키치킨버거 클래식, 스파이시등 KFC의 다양한 신제품을 만나보기를 추천한다”고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004614876
2020.01.30.	SBS & SBSi 	신종 코로나 와중에…태국 공장서 입으로 생닭 다리뼈 발라내	신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'을 계기로 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있습니다.온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이 주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔습니다.농카이 온라인 뉴스가 페이스북에 올린 이 영상에는 근로자 8명이 앉아 생닭 다리에서 입으로 뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 뼈가 발라진 닭 다리는 다른 바구니에 담는 장면이 담겼습니다.영상이 네티즌들 사이에서 공유되면서 논란이 일자 결국 농카이 주 보건 관계자들이 공장을 찾았습니다.공장주는 이들에게 "사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적"이라는 답을 내놨다고 매체는 전했습니다.그러면서 "예전에는 펜치를 사용했지만, 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다"고 덧붙였습니다.그러나 보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라는 명령을 내렸습니다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다고 경고했습니다.왓차라퐁은 또 "A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다"고 덧붙였습니다.(사진=Nong Khai 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡처, 연합뉴스)   유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [뉴스속보] '신종 코로나' 확산 비상▶ SBS 뉴스, 네이버에서 편하게 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000789052
2020.01.30.	연합뉴스	[영상] '신종 코로나' 와중에…입으로 뼈 발라내는 태국 닭공장 '충격'	(서울=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'을 계기로 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있습니다.    30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔는데요. 자세한 내용은 영상으로 보시죠<편집: 김혜원>    <영상: 로이터, 농카이 온라인 뉴스 공식 페이스북, 카오솟 뉴스 홈페이지>▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011367468
2020.05.29.	세계닷컴	성동구 ‘명가닭한마리’ 직원, 코로나19 증상 발현 후 10일 이상 출근	사진=성동구청 공식 블로그 캡처     서울 성동구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진 환자가 발생한 가운데 해당 확진자가 증상 발현 이후 10일 이상 근무지에 출근해 감염자 추가 발생 우려를 낳고 있다.   29일 성동구청은 “성수1가 2동에 거주하는 60대(성동 40번 확진자) 확진자가 발생했다”고 밝혔다.   성동구청에 따르면 지난 18일 증상이 발현된 성동 40번 확진자는 5월16일부터 27일까지 명가닭한마리(성수일로8길 39)에 도보를 이용해 출근했다.   이후 지난 28일 오후 3시 한양대학교병원 선별진료소를 방문해 코로나19 검사를 받아 29일 오전 양성판정을 받았다.   현재 성동 40번 확진자는 음압 격리실에 입원 중이며 그의 가족(배우자, 자녀2)에 대한 자가격리 조치와 코로나19 검체 채취 검사가 진행 중이다.   방역당국은 “해당 확진자의 자택 및 주변, 직장 방역소독, 안내문 부착 등을 신속히 진행하고 있으며 현장역학조사반이 이동동선 파악 및 접촉자 확인 즉시 자가격리 조치를 하고 있다”고 밝혔다.   이어 “5월 16일부터 28일까지 명가닭한마리(성수일로8길 39)를 방문하신 분은 증상유무와 관계없이 성동구보건소에서 코로나19 검사를 받아달라”고 덧붙였다.   한편 이날 오후1시 기준 성동구 내 코로나19 확진자는 40명(격리 해제 15명), 자가 격리 324명, 유증상자는 100명이다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003469971
2020.02.05.	뉴스1	소비자가 만든 '까르보불닭볶음면', 누적 판매량 1억개 넘었다	'한정판'으로 나왔다가 폭발적 인기…2018년 정식 제품화(삼양식품 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = '소비자가 만든 불닭볶음면'으로 유명한 삼양식품 '까르보불닭볶음면'이 출시 2년 만에 누적판매량 1억개를 돌파했다.삼양식품은 지난달 16일 기준 까르보불닭볶음면 국내 누적 판매량이 1억개를 달성했다고 5일 밝혔다. 지난 2017년 12월 첫 출시 이후 25개월 만이다.까르보불닭볶음면은 사실 정식 제품이 아닌 '한정판'으로 등장했던 기획 상품이었다. 소비자 사이에서 '불닭볶음면에 크림소스를 넣으면 맛있다'는 민간 조리법이 나오자, 삼양은 '불닭브랜드' 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 까르보불닭볶음면을 선보였다.원래 3개월만 시중에 유통될 예정이었지만, 이 기간 무려 3600만개가 팔려나가며 폭발적인 인기를 끌었다. 결국 삼양은 소비자 요청에 따라 2018년 5월 까르보불닭볶음면을 정식 제품화했다.까르보불닭볶음면은 불닭 특유의 매운맛에 부드러운 크림을 더한 매콤한 크림파스타 맛이 특징이다. 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮췄기 때문에 매운맛을 싫어하는 소비자도 쉽게 즐길 수 있다.삼양식품 관계자는 "까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다"며 "해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다"고 말했다.한편 삼양식품은 까르보불닭볶음면 누적 판매 1억개 돌파 및 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 최대 1년치 까르보불닭볶음면을 제공하는 '까르르 어택' 프로모션을 진행한다.프로모션에 당첨된 소비자는 Δ1등(2명) 까르보불닭볶음면 1년치(365명) Δ2등(10명) 까르보불닭볶음면 1박스 Δ3등(100명) 까르보불닭볶음면 세트를 받을 수 있다.dongchoi89@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004444706
2020.02.05.	edaily	삼양식품 까르보불닭볶음면 국내 누적 판매량 1억개 돌파	[이데일리TV 이대원PD]삼양식품은 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 밝혔다.지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다. 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 ‘까르르 어택’ 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 오늘(5일) 시작되며, 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.한편, 불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3,400억원의 매출을 기록했다.이대원 (whghdrl@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004569456
2020.02.05.	아시아경제신문	삼양식품 '까르보불닭볶음면', 국내에서 1억개 넘게 팔렸다	[아시아경제 최신혜 기자] 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 다음달까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 5일 시작되며, 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 소셜네트워크서비스(SNS)에서 확인할 수 있다.한편 불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004618171
2020.02.18.	스포츠경향	불닭 시리즈, 치킨 본진 침투 성공	‘불닭’시리즈로 창사이래 최고의 성과를 올리고 있는 삼양식품이 특유의 매운 맛으로 치킨업계 ‘본진’에 침투했다.19일 삼양식품과 멕시카나에 따르면 두 회사는 ‘불닭볶음면’ 소스와 치킨을 결합한 콜라보레이션 제품 ‘불닭치킨’을 선보였다.삼양식품 대표 제품인 ‘불닭볶음면’의 불닭소스가 치킨업계의 제품으로 사용된 것은 이번이 처음. 두 회사는 최적의 맛 조합을 위해 양사의 연구소가 합심, 소스 개발을 함께 진행해 온 것으로 알려졌다.이를 통해 맥시카나는 극한의 매운맛을 찾는 소비자들을 겨냥, 강렬하고 화끈한 매콤함에 친근감 있는 ‘불닭볶음면’의 불닭소스 맛을 더해 매운맛 시장을 주도한다는 계획이다.맥시카나 관계자는 “멕시카나 치킨과 삼양식품 불닭소스가 맛있는 조화를 이룰 수 있는 최고의 접점을 도출해냈다”면서 “역대 멕시카나 제품 중 가장 매운 치킨인 불닭치킨은 독보적인 메가 히트 제품이 될 것”이라고 자신했다.삼양식품 관계자 역시 “삼양식품은 소비자들에게 다양한 경험을 제공하기 여러 기업과 협업을 적극 검토하고 있다”고 말했다.같은 날 맥시카나는 ‘불닭치킨’과 함께 즐길 수 있는 사이드 신메뉴 ‘수작미니핫도그’ 를 함께 선보였다. 수작미니핫도그는 소시지 특유의 탱글탱글한 식감을 살리기 위해 표면 전체를 반죽으로 감싸 쫄깃함을 한 층 높였다는 설명. 수작미니핫도그의 고소한 맛과 불닭치킨의 매운 맛이 최상의 궁합을 이룰 것으로 맥시카나는 기대했다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000656851
2020.03.05.	뉴스1	"가축전염병 겹칠라"…광주시, 소·돼지·닭 380만여마리 예방접종	한 한우 사육농가에서 원거리 자동연속주사기를 이용해 예방접종을 실시하고 있다. /뉴스1 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시는 9일부터 6월30일까지 지역 축산농가를 대상으로 상반기 가축전염병 예방접종을 한다.예방접종은 지역 축산농사의 소, 돼지, 닭 등 380만여마리(닭 370만여 마리 포함)를 대상으로 한다. 사람에게도 감염을 일으키는 일본뇌염을 비롯해 아까바네병 등 모기 매개 질병에 대한 예방접종은 모기 출현 전인 5월 중순 이전까지 완료한다. 자치구별로 가축방역관과 공수의사가 축산농가를 방문해 예방약품을 공급하고, 아프리카돼지열병, 조류인플루엔자, 구제역 등 재난형 가축전염병 예찰활동도 벌인다.부화장과 축산농가의 예방접종 실시 여부, 소독실태 등을 점검해 위반 농가는 가축전염병예방법에 따라 과태료 처분 등 행정처분을 하고 질병 감염 의심 가축 발견 시 신고요령 등에 대한 홍보도 펼친다.반려견 인구 증가에 따라 주의가 필요한 광견병은 5월 초 일제 예방접종 기간을 정하고 반려견 소유자의 주소지와 관계없이 사업 참여를 희망한 모든 동물병원에서 실시한다.김현중 시 생명농업과장은 "코로나19로 인한 국가 비상사태 중에 가축전염병으로 시민들의 근심이 가중되지 않도록 가축전염병 청정지역을 유지하는데 최선을 다하겠다"며 "축산농가에서는 가축전염병 예방접종사업에 협조해주기를 바란다"고 당부했다.nofatejb@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004505081
2020.02.05.	아시아경제신문	삼양식품 '까르보불닭볶음면', 국내에서 1억개 넘게 팔렸다	[아시아경제 최신혜 기자] 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다.지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 다음달까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 5일 시작되며, 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 소셜네트워크서비스(SNS)에서 확인할 수 있다.한편 불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004618171
2020.02.17.	연합뉴스	멕시카나-삼양식품 협업 '불닭치킨' 출시	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 치킨 프랜차이즈 멕시카나는 17일 삼양식품 '불닭볶음면' 소스를 활용한 신제품 '불닭치킨'을 이달 19일 출시한다고 밝혔다.    치킨 프랜차이즈 업계에서 삼양식품 '불닭볶음면'과 협업한 제품은 이번이 처음으로, '불닭볶음면' 시리즈의 매운맛을 살렸다고 멕시카나는 설명했다.    멕시카나는 신제품 사이드메뉴 '수작미니핫도그'도 같은 날 선보인다. 이 제품은 '불닭치킨'과 잘 어울리는 고소한 맛이 특징이다.    멕시카나는 신제품 출시를 기념해 사회관계망서비스(SNS)를 통해 퀴즈 이벤트를 실시한다. [멕시카나 제공]    josh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011407117
2020.05.27.	media KHAN	한국토종닭협회-5사단, 군 사기 진작을 위한 상호 협력·지원 MOU 체결	사단법인 한국토종닭협회(회장 문정진)와 육군 5사단이 지난 26일 유해발굴·경계 작전에 임하고 있는 장병을 대상으로 한 상호 협력 및 지원을 위한 업무협약(M.O.U)을 체결했다고 27일 밝혔다. 협약식에는 문정진 (사)한국토종닭협회 회장과 이상철 5사단장 등 관계자가 참석했다. 협약서에는 협회와 5사단이 우리의 소중한 백색육인 한닭(토종닭)을 제공하며 군 사기 진작에 이바지한다는 내용을 담고 있다. 해당 협회는 유해발굴작전 참가장병 및 경계임무수행 장병을 격려하기 위해 토종닭 관련 제품을 격월 단위로 300마리씩 지원하기 위해 업무협약을 체결했다. 육군 5사단은 철저한 군사대비태세를 유지한 가운데 ‘18년도부터 시작된 DMZ 내 화살머리고지 유해발굴작전을 통해 작년 한 해에만 260여 구의 유해와 6만 점이 넘는 유품을 발굴하는 등 유해발굴 사상 최단기간에 최대 성과를 거둔 바 있는 것으로 알려졌다. 업무 협약과 관련해 문정진 회장은 " 당 협회와 회원사, 회원 농가는 밤낮으로 전방 경계 작전에 임하고 계신 국군 용사분들께 늘 고마운 마음을 가지고 있다"며 "5사단과 상호 협력 및 지원을 위한 업무협약을 통해 감사한 마음을 담아 풍부한 육향과 쫄깃한 식감, 특히 맛 좋고 영양 만점인 백색육 토종닭(한닭) 제품 라인업을 소개하게 되어 매우 기쁘다"고 말했다. 해당 협회는 지난해에도 꾸준히 전방 군부대를 방문해 다양한 백색육 한닭(토종닭)을 기부하는 등 군 사기 진작과 영양 성장에 이바지했다. 한편 한국토종닭협회는 토종닭의 독특한 맛과 우수한 영양을 살려 건강한 먹거리를 소비자에게 공급한다는 취지로 2003년 창립했으며 현재 회원 농가와 회원사가 만든 다양한 토종닭 제품(토종닭 달걀, 삼계탕, 훈제 슬라이스 등) 라인업을 두루 갖췄다. 백색육 토종닭은 전국 이마트, 하나로마트, 롯데마트 등 대형마트와 전통시장에서 구매할 수 있다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003011401
2020.04.25.	SBS & SBSi 	닭과 함께 산책을…유럽, 봉쇄 피로감에 슬슬 완화	동영상 뉴스       	 	<앵커>유럽도 한 달 넘는 봉쇄 조치가 이어지다 보니 피로감이 커지는 모습입니다.이유 없이 집 밖으로 나오는 게 안돼서 닭부터 어항에 물고기까지 각종 애완동물을 데리고 나온다는데, 무슨 일인 건지 김용철 기자가 취재했습니다.<기자>스페인에서 한 주민이 산책에 나섰습니다.목줄을 맨 채 앞서가는 동물은 닭입니다.강아지 인형을 끌고 나오거나 공룡 복장을 하고 거리로 나오기도 합니다.물고기가 든 어항을 들고 외출한 이 사람은 결국 경찰로부터 과태료 고지서를 받아들었습니다.목적 없는 집 밖 외출을 제한했지만, 애완동물과의 산책은 허용한 정부 조치를 활용하거나 풍자하기 위한 행동들입니다.한 달 넘게 계속된 봉쇄 조치에 대한 피로감의 표현으로도 해석됩니다.오스트리아 수도 빈에서는 집회 금지에 항의하는 시위가 벌어졌고, 독일에서는 호텔과 식당 종사자들이 광장에 집기를 내놓고 봉쇄 해제를 요구했습니다.국민들의 피로감과 경제난이 심화하자 유럽 국가들은 단계적인 봉쇄 조치 해제에 나서고 있습니다.다음 달 4일 이탈리아를 시작으로 유럽 각국이 상점과 술집까지 영업 규제를 풀 계획입니다.하지만 봉쇄 해제에 대한 우려의 목소리도 큽니다.[브루노 르 메르/프랑스 재정부장관 : (식당과 바를) 성급하게 다시 여는 것보다 나쁜 것은 없을 것입니다. (2차 확산 시) 또 닫을 수밖에 없을 것입니다.]유럽의 코로나19 확진자는 123만, 사망자는 11만 7천 명에 달합니다.증가세가 꺾였다지만 하루 신규 확진자만 3만 명, 희생자는 2천700명이나 돼 2차 확산 우려는 여전합니다.(영상편집 : 유미라)     김용철 기자(yckim@sbs.co.kr)▶ [구독 이벤트] SBS뉴스 구독하고 선물 받아가세요!▶ 코로나19 속보 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000810475
2020.04.28.	한경비즈니스	[2020 대한민국소비자만족대상] 햇살닭, 명품 닭가슴살 브랜드	닭가슴살 전문 브랜드 햇살닭이 28일 공표된 ‘2020 대한민국소비자만족대상’에서 식품(닭가슴살) 부문 대상을 수상했다.햇살닭은 (주)햇살푸드시스템의 닭가슴살 전문 브랜드로 풍요로운 식문화를 창조하는 데 힘을 기울이고 있다. HACCP 인증을 받은 위생적인 시설에서 100% 국내산 닭가슴살과 엄선한 식자재만을 사용해 제품을 만든다.햇살닭의 대표 제품으로 자리매김한 ‘저염 훈제 닭가슴살’은 소금을 넣지 않아 담백하면서도 참나무 훈연 과정을 거쳐 깊고 진한 풍미와 부드러운 식감을 자랑한다. 이에 다이어터뿐 아니라 일반 소비자들에게도 인기를 얻고 있다.아울러 저염닭가슴살, 훈제닭가슴살 외에도 한 끼 식사나 간식, 다양한 요리에 활용할 수 있는 ‘한입 닭가슴살’부터 ‘닭가슴살 스테이크’, ‘닭가슴살 소시지’까지 다양한 맛과 형태의 제품들을 선보여 각광받고 있다.햇살닭 관계자는 “이번 수상은 소비자들의 만족도 증가를 위해 끊임없이 제품 개발에 힘써온 결과물이라고 생각한다”며 “앞으로도 소비자들의 목소리에 귀 기울이며, 꾸준히 사랑받을 수 있는 제품으로 보답하겠다”고 전했다.한편 햇살닭은 지난 3월 간편식 브랜드 ‘슬림디’를 론칭하고, 닭가슴살을 넣어 단백질은 높이고 칼로리는 낮춘 제품으로 ‘닭가슴살 리조또’ 5종을 내놓았다.‘2020 대한민국소비자만족대상’은 한국경제매거진의 한경BUSINESS가 주최하고 한국마케팅포럼이 주관한 시상식이다. 경쟁력 있는 대한민국 브랜드들의 부문별 제품, 서비스에 관한 실질적인 소비자 만족도를 검증해 브랜드들의 가치 제고 및 소비자들의 현명한 소비활동에 기여했다.김재경 기자 kjk@hankyung.com ▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053505
2020.04.28.	한경비즈니스	[2020 대한민국소비자만족대상] 햇살닭, 명품 닭가슴살 브랜드	닭가슴살 전문 브랜드 햇살닭이 28일 공표된 ‘2020 대한민국소비자만족대상’에서 식품(닭가슴살) 부문 대상을 수상했다.햇살닭은 (주)햇살푸드시스템의 닭가슴살 전문 브랜드로 풍요로운 식문화를 창조하는 데 힘을 기울이고 있다. HACCP 인증을 받은 위생적인 시설에서 100% 국내산 닭가슴살과 엄선한 식자재만을 사용해 제품을 만든다.햇살닭의 대표 제품으로 자리매김한 ‘저염 훈제 닭가슴살’은 소금을 넣지 않아 담백하면서도 참나무 훈연 과정을 거쳐 깊고 진한 풍미와 부드러운 식감을 자랑한다. 이에 다이어터뿐 아니라 일반 소비자들에게도 인기를 얻고 있다.아울러 저염닭가슴살, 훈제닭가슴살 외에도 한 끼 식사나 간식, 다양한 요리에 활용할 수 있는 ‘한입 닭가슴살’부터 ‘닭가슴살 스테이크’, ‘닭가슴살 소시지’까지 다양한 맛과 형태의 제품들을 선보여 각광받고 있다.햇살닭 관계자는 “이번 수상은 소비자들의 만족도 증가를 위해 끊임없이 제품 개발에 힘써온 결과물이라고 생각한다”며 “앞으로도 소비자들의 목소리에 귀 기울이며, 꾸준히 사랑받을 수 있는 제품으로 보답하겠다”고 전했다.한편 햇살닭은 지난 3월 간편식 브랜드 ‘슬림디’를 론칭하고, 닭가슴살을 넣어 단백질은 높이고 칼로리는 낮춘 제품으로 ‘닭가슴살 리조또’ 5종을 내놓았다.‘2020 대한민국소비자만족대상’은 한국경제매거진의 한경BUSINESS가 주최하고 한국마케팅포럼이 주관한 시상식이다. 경쟁력 있는 대한민국 브랜드들의 부문별 제품, 서비스에 관한 실질적인 소비자 만족도를 검증해 브랜드들의 가치 제고 및 소비자들의 현명한 소비활동에 기여했다.김재경 기자 kjk@hankyung.com ▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053505
2020.01.31.	한경닷컴	무뼈 닭발 좋아했는데…입으로 뼈 발라내는 태국 닭발 공장	태국의 한 닭발 공장 입으로 뼈 발라내는 영상 공개돼 '논란' 현지 보건당국 "도구 사용" 권고신종 코로나 바이러스(우한 폐렴)이 전세계적으로 확산되고 있는 가운데 태국의 한 닭발 공장의 충격적인 실태가 공개돼 논란이 제기됐다. 지난 30일 태국의 '농카이 온라인 뉴스' 페이스북에는 태국 농카이주의 한 닭고기 가공공장의 영상이 게재됐다. 이 영상에서 닭고기 공장 직원들은 무더기 처럼 쌓아놓은 닭발에서 뼈를 발라내고 있었다. 충격적인 것은 기구를 사용하지 않고 자신의 입을 이용했다는 점이다. 논란이 커지자 농카이주 보건 당국은 공장을 찾았다. 이를 질책하는 관계자들에게 공장주는 "도구를 사용하는 것보다 사람 입이 더 효율적"이라며 "예전엔 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내며 모두 망가졌고, 아무도 사용하지 않았다"고 했다. 농카이주 보건 당국은 공장주에게 근로자들이 펜치를 사용하도록 하라고 시정 명령을 내렸다. 가금류의 날고기를 입에 가져다 댈 경우 박테리아나 잇몸 질환 등 전염이 우려된다. 태국의 한 치과의사는 "입을 사용하면 침이 묻으면서 박테리아는 물론 잇몸 질환, 충치, 헤르페스, 독감 등 전염될 수 있다"면서 "A형, B형 간염과 같은 염증성 질환 전이 가능성이 있다"고 경고했다. 해당 소식이 전해지자 한국 네티즌들은 "한국에서 판매하는 닭발 중 태국산도 있는 것으로 알고 있는데, 더이상 뼈 없는 닭발 못 먹겠다", "지금까지 닭발 못 먹는다고 놀림 당했는데, 안먹어서 정말 다행", "중국만 걱정할 게 아니었다", "한국산을 먹거나, 뼈 있는 닭발만 먹겠다"는 등의 반응을 보였다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004282106
2020.02.21.	뉴스1	'라이트'끼리 만났다…블랙보리 라이트X라이트 불닭볶음면 체험단 모집	3월8일까지 하이트진로음료·삼양식품 SNS서 신청(하이트진로음료 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 하이트진로음료는 삼양식품과 손잡고 '블랙보리 라이트'와 '라이트 불닭볶음면'을 함께 맛보는 '라이트한 한 끼' 체험단을 모집한다고 21일 밝혔다.이번 체험 행사는 '불닭볶음면'을 건면으로 만들어 열량을 낮춘 '라이트 불닭볶음면'과 매운 뒷맛을 잡아주는 '블랙보리 라이트'의 궁합을 알리기 위해 마련됐다. 두 제품의 '푸드 페어링'(음식의 조화)를 강조해 브랜드 간 시너지를 끌어올린다는 계획이다.체험단 모집은 오는 24일부터 3월8일까지 양사 공식 사회관계망서비스(SNS) 채널을 통해 진행된다. 모집 인원은 각각 40명씩 80명이다. 체험을 원하는 소비자는 지원서와 함께 두 제품의 궁합에 대한 기대평을 남기면 된다. 최종 발표는 3월 12일이다.체험단으로 선정된 소비자는 라이트 불닭볶음면 5개입과 블랙보리 라이트 6개입을 받아 맛볼 수 있다. 직접 두 음식을 먹는 모습을 #블랙보리라이트 #라이트불닭볶음면 #라이트한한끼 #블랙보리 #불닭볶음면 등 필수 해시태그와 함께 개인 SNS에 올리면 된다.블랙보리 라이트는 하이트진로음료의 히트상품 '블랙보리'의 후속작이다. 맵고 짠 맛을 달래주고 냄새를 잡아주는 보리숭늉을 깔끔한 음료로 제품화했다. 라이트 불닭볶음면은 면발을 유탕면이 아닌 건면으로 뽑아 열량을 기존 제품 대비 70% 수준으로 낮췄다. 맵기도 약 40% 약하다.하이트진로음료 관계자는 "'깔끔한 맛'이라는 공통점을 지닌 블랙보리 라이트와 라이트 불닭볶음면의 만남이 긍정적인 시너지 효과를 발휘할 것으로 기대한다"며 "한식과 푸드페어링을 이루는 '블랙보리'를 알리기 위해 다양한 협업 마케팅을 추진할 계획"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004475803
2020.01.23.	edaily	애경 2080X불닭볶음면, ‘2080 호치치약’ 선봬	화끈하고 매운맛 불닭볶음면 콘셉트 담은 이색 치약불닭볶음면 소스처럼 빨간색, 멘톨 시원한 느낌 특징휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 함께 출시2080 호치치약. (사진=애경산업)[이데일리 이윤화 기자] 생활뷰티기업 애경산업의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다.2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다.이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도  선보인다.2080 브랜드 담당자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004561042
2020.04.21.	한경비즈니스	삼양, ‘불닭’ 시리즈 1조2000억원 매출·20억 개 판매 달성	[위클리 이슈 : 기업] 삼양식품은 ‘불닭’ 브랜드가 지난해 기준 누적 매출액 1조2000억원, 판매량 20억 개를 기록했다고 4월 16일 밝혔다. 2012년 4월 불닭볶음면 출시로 시작된 불닭 브랜드는 매운맛과 다양한 확장 제품이 유튜브와 소셜 네트워크 서비스(SNS)에서 인기를 끌면서 글로벌 히트 상품으로 떠올랐다. 현재 불닭 브랜드 제품군은 라면·스낵·간편식·소스 등 20여 개로 늘어났다. 삼양식품은 지난해 불닭볶음면의 글로벌 히트에 힘입어 내수보다 수출 비율이 높은 기업으로 떠올랐다. 식품업계에서는 오리온에 이어 둘째 사례다. 올해 1분기에도 해외 매출이 내수보다 큰 폭으로 늘었다. 삼양식품에 따르면 1분기 삼양식품은 ‘불닭볶음면’ 효과로 국내 매출은 1년 만에 약 15%, 해외 매출은 50% 증가했다.[본 기사는 한경비즈니스 제 1273호(2020.04.20 ~ 2020.04.26) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053373
2020.04.22.	뉴스1	미국 코로나로 닭 수십만마리 살처분…왜?	© AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 학교와 식당 등이 문을 닫자 닭·달걀 수요가 급감하면서 미국에서 닭 수십만마리가 살처분된 것으로 알려졌다. 미 정치전문매체 더힐은 21일(현지시간) 최근 미 중서부 미네소타주 올버니에서 달걀 생산농장을 운영하는 캐리 머겐이 닭 6만1000마리를 폐사시켰다며 이같이 보도했다. 머겐은 그동안 식품회사 데이브레이크푸드와 공급 계약을 맺고 안정적으로 수입을 올려왔다. 그러나 데이브레이크가 코로나19로 임시 폐업하고 근로자 300명을 해고하면서 더 이상 사료 등의 비용을 감당할 수 없게 되자 이 같은 결정을 내렸다. 머겐은 "9일 이른 아침 인부 15명이 이산화탄소를 갖고 농장에 도착했다. 인부들이 닭을 수레에 모두 싣고 호스를 연결시킨 뒤 가스를 주입했다. 그리고선 컨베이어로 던져 끌고 갔다"고 당시 상황을 자세히 전했다. 이어 "현장에 꽤 오래 있었는데, 정말 혐오스럽고 절망적이었다"고 덧붙였다. 코로나19로 살처분된 닭은 머겐 농장의 닭 6만1000마리 뿐만이 아니다. 머겐에 따르면 이달 들어 최소 4개의 달걀 농장에서 24만마리 넘는 닭이 안락사됐다고 한다. 머겐의 아내는 "살처분된 닭보다 수입이 없어진 우리의 고통이 더 크다"며 "당시 우리의 수입도 함께 안락사 당하는 느낌이었다"는 심정을 토로했다. 더힐은 "코로나19로 학교와 식당, 요식업자들이 폐업한 영향이 농업에까지 영향을 미치고 있다"며 "우유와 상추에 이어 이젠 달걀 수요까지 감소하고 있다"고 전했다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004600584
2020.01.30.	연합뉴스	수의사 처방없이 닭에 항생제 투여…육계농가 무더기 적발	(평택=연합뉴스) 강영훈 기자 = 닭의 폐사를 방지하기 위해 쓰는 항생제를 수의사 처방 없이 사용할 수 있도록 공급한 사무장 동물병원과 이를 받아 닭에 무분별하게 투여한 육계 농장주들이 무더기로 적발됐다.    수원지검 평택지청 형사2부(이준범 부장검사)는 30일 약사법 위반 등 혐의로 사무장 동물병원 운영자 A 씨 등 5명, 친환경농어업법 위반 등 혐의로 육계 농장주 B 씨 등 25명을 각각 불구속기소 했다.수원지검 평택지청[연합뉴스TV 제공]    A 씨는 2015년 1월부터 지난해 2월까지 수의사 C 씨 명의로 동물병원을 차려 운영하면서, 동물용 의약품 판매업자로부터 항생제를 받아 육계 농가 300여곳에 48억원 상당을 판매한 혐의로 기소됐다.    B 씨 등은 A 씨에게서 미리 다량의 항생제를 구매해 놓고, 병아리가 닭으로 성장해 출하할 때까지 1∼2달 사이에 병아리의 상태를 자체적으로 판단해 수의사 처방 없이 항생제를 투여한 혐의를 받고 있다.    이들은 C 씨 명의의 허위 진료기록부를 인증기관에 제출해 항생제를 쓰지 않은 것처럼 속여 친환경 인증을 받기도 한 것으로 조사됐다.    검찰은 지난해 9월 경기도 특별사법경찰단으로부터 A 씨 사건을 송치받아 수사하는 과정에서 육계 농가 400여곳에 70억원 상당의 항생제를 판매한 또 다른 사무장 동물병원 1곳을 적발해 함께 기소했다.    많은 양의 항생제를 미리 사들인 뒤 수의사 처방 없이 사용하면 적법한 방식으로 항생제를 투여하는 것보다 20%가량 비용을 줄일 수 있어 육계 농가들이 이런 불법을 저지르고 있다고 검찰은 설명했다.    검찰 관계자는 "항생제를 무분별하게 투여할 경우 내성이 생겨 추후 항생제가 말을 듣지 않을 수 있다"며 "아울러 친환경 인증 제도에 대한 신뢰성을 높이기 위해서라도 동물용 의약품 판매 및 처방 관리를 강화해야 할 것"이라고 말했다.    kyh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011367363
2020.03.12.	연합뉴스	경기지역 닭 가공업체들, 삼계탕 등 1억3천만원 상당 기부	'사랑의 닭' 전달식[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    (의정부=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기지역 닭 가공업체들이 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복에 써달라며 1억3천만원 상당의 닭 가공품을 경기도에 기부했다.    림스상사와 ㈜한강씨엠 등 업체들은 이날 의정부시에 있는 경기도 북부청사를 방문해 생닭 1만 마리에 해당하는 홍삼삼계탕과 치킨텐더 등 닭 가공품을 전달했다.    경기도는 이들 업체가 전달한 닭 가공품을 자원봉사센터와 사회복지협의회 푸드뱅크를 통해 자가격리자, 독거노인, 저소득층 등에 전달할 방침이다.    wyshik@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011468590
2020.03.12.	연합뉴스	'코로나19 극복 힘 보탠다'…1억3천만원 상당 닭 가공품 기부	(서울=연합뉴스) 경기지역 닭 가공업체들이 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복에 써달라며 1억3천만원 상당의 닭 가공품을 경기도에 기부했다.    사진은 림스상사와 한강씨엠 등 업체가 의정부시 경기도 북부청사를 방문해 생닭 1만 마리에 해당하는 홍삼삼계탕과 치킨텐더 등 닭 가공품을 전달하는 전달식. 2020.3.12    [경기도 제공. 재판매 및 DB 금지](의정부=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기지역 닭 가공업체들이 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복에 써달라며 1억3천만원 상당의 닭 가공품을 경기도에 기부했다.    림스상사와 ㈜한강씨엠 등 업체들은 이날 의정부시에 있는 경기도 북부청사를 방문해 생닭 1만 마리에 해당하는 홍삼삼계탕과 치킨텐더 등 닭 가공품을 전달했다.▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011468894
2020.02.25.	뉴시스	닭·오리 농장 들이기 전 신고 안 하면 1000만원 이하 과태료	50㎡ 넘는 농가 대상…소규모 농가도 확대 적용 검토식용란 선별포장업자, 소독·방역시설 새롭게 갖춰야【세종=뉴시스】강종민 기자 = 폭염이 기승을 부린 18일 오후 세종시 소정면의 한 양계농가에서 농장주가 더위에 지친 닭들을 바라보고 있다. 2018.07.18.    ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 가축 전염병 방역 관리 체계를 강화하기 위해 정부가 닭·오리 농가와 식용란선별포장업자에 적용되는 의무를 한층 강화했다. 앞으로 농가에선 닭이나 오리 등 가축을 들이기(입식) 전 가축의 종류와 규모, 사육 형태 등을 신고해야 한다. 가정용 달걀을 유통하는 식용란 선별포장업자는 소독 설비와 방역 시설 등을 새롭게 구비해야 한다.농림축산식품부는 이 같은 내용이 담긴 '가축전염병예방법령' 개정안이 오는 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다. 가축을 농장에 들이기 전 사전 신고하는 제도는 지난해 8월27일 새롭게 도입됐다. 가축 소유자는 입식 전 필요한 사항을 해당 시·군·구에 신고해야 한다. 사육 기간이 비교적 짧은 닭·오리 농가의 사육 현황을 정확히 파악하고 전염병 등에 대한 역학 조사를 효과적으로 수행하기 위한 차원에서다.닭과 오리를 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주에게는 1000만원 이하의 과태료를 부과한다. 사전 신고 의무를 1회 위반하면 100만원, 2회 위반 시 200만원, 3회 위반 시 500만원을 각각 물린다.정부는 신고 항목과 방법, 절차 등을 세부적으로 규정했다.의무 적용 대상자는 축산법에 따라 사육 시설의 크기가 50㎡를 넘고, 허가를 받은 닭·오리 사육업자다. 50㎡ 이하 사육 시설을 둔 소규모 농가는 법 적용 대상은 아니지만, 추후 확대 적용할 것을 검토 중이다.가축 소유자는 입식 사전 신고서를 입식일로부터 7일 전까지 지방자치단체장에게 제출해야 한다. 신고해야 하는 사항은 가축의 종류와 입식 규모, 일령(日齡)과 예정일, 현재 사육하고 있는 가축의 마릿수, 사육 시설 규모, 사육 형태, 출하 예정일, 입식 가축을 출하하는 부화장(농장), 축산계열화사업자 정보(계약 사육 농가에 한함), 소독 설비 및 방역 시설 구비 여부 등이다.식용란 선별포장업자가 소독 설비와 방역 시설에 대해 갖춰야 할 세부 설치 기준도 새롭게 마련됐다.시설 출입구에 차량을 세차하거나 소독할 수 있는 시설을 설치해야 한다. 차량 진입로가 좁아 세차·소독 시설 설치가 어려운 소규모 업체에 대해선 이동식을 포함한 고압 분무기를 2대 이상 구비한 경우는 시설을 설치한 것으로 인정해 준다. 이와 함께 농장을 출입하는 사람, 차량 등에 대한 출입 기록부와 소독실시 기록부도 구비해둬야 한다. 기록부들은 최종 기재일로부터 1년간 보관하는 것이 의무다. 전산 등을 통해 보관할 수도 있다.또 농장 내 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하려 할 때는 그 건물 출입구를 사육 시설 출입구와 분리해 차단 방역이 가능하도록 한다. 식용란 선별포장업자에 대한 새 의무 사항들은 시설 설치 준비 기간 등을 고려해 오는 5월28일부터 시행할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009720733
2020.02.25.	조선비즈	닭·오리 입식하려면 사전 신고해야... 위반시 1000만원 이하 과태료 부과	2월 28일부터 가축전염병예방법 시행령·시행규칙 시행개정된 가축전염병 예방법에 따라 앞으로 닭·오리 사육업자가 50㎡(15평)를 초과한 사육시설에서 닭과 오리를 키우려면 ‘입식 사전신고서’를 작성해 시장·군수·구청장에게 제출해야 한다.농림축산식품부(이하 농식품부)는 닭·오리 사육농가와  ‘식용란 선별포장업자’에 대한 방역 강화를 위한 ‘가축전염병예방법령’ 개정안이 오는 2월 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.개정안에 따르면 닭·오리 등의 가축을 사육하는 사람은 해당 가축을 농장에 입식(入殖)하기 전 가축의 종류, 입식 규모, 가축의 출하 부화장, 소독설비 및 방역시설 구비 여부 등을 시·군·구청장에게 신고해야 한다.사전 신고를 하지 않고 입식할 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다. 과태료 부과기준은 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원으로 적발 횟수가 많아질수록 부과금액도 커진다.개정된 법 적용 대상은 사육시설이 50㎡(15평)을 초과해 허가를 받은 닭, 오리 사육업자다. 사육시설이 50㎡ 이하인 소규모 농가는 대상에서 제외된다. 농식품부는 향후 적용 대상을 확대하는 방안을 검토 중이다.‘식용란 선별포장업자가’ 갖춰야 할 ‘소독설비 및 방역시설’의  세부 설치기준도 새로 마련됐다. 포장업자는 해당 시설 출·입구에 차량 세차·소독 시설을 설치해야 하고, 농장 출입하는 사람과 차량 등에 대한 ‘출입기록부’와 ‘소독실시기록부’를 구비해야 한다. 농장 내 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하는 경우에는 차단방역을 위해 해당 건물 출입구를 사육시설 출입구와 분리해야 한다.  농식품부는 설치 준비기간 등을 고려해 5월 28일부터 식용란 선별포장업자의 ‘소독설비 및 방역시설 설치기준’을 시행할 예정이다.농식품부 방역정책과 박경일 사무관은 "이번 법률 개정으로 가금 농장과 식용란 선별포장업자의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것으로 예상한다"고 말했다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478681
2020.03.25.	매경닷컴	BBQ `통살 닭다리 구이`, 홈쇼핑서 25분만에 완판	BBQ `통살 닭다리 구이`. [사진 제공 = 제너시스BBQ] BBQ는 지난 23일 오후 8시15분부터 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 'BBQ 통살 닭다리 구이세트' 5000세트를 25분만에 완판했다고 25일 밝혔다.통살 닭다리 구이는 뼈를 발라 겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 조리한 것이 특징이다. 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 완성돼 간편하다. 특히 살을 발라내 볶음밥과 꼬치 구이, 치즈 오븐구이로도 만들 수 있다.BBQ는 지난해부터 CJ오쇼핑과 8회 가량 판매방송을 진행한 결과 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 외출을 자제하는 분위기가 확산되며 간편 조리 음식을 찾는 소비자들이 증가한 것으로 회사 측은 분석했다.BBQ 관계자는 "통살 닭다리 구이는 코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있는 메뉴"라며 "앞으로도 높은 품질의 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 신미진 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004543596
2020.03.16.	MBC	[이슈톡] 알고 보니 닭 날개	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 리포터 ▶인터넷과 SNS에서 화제가 된 이슈를 전해드리는 '투데이 이슈 톡' 시간입니다.요즘 같은 때 코로나19의 숙주로 지목된 박쥐가 앞집 베란다에서 건조되고 있다면 섬뜩하실 텐데요.이슈톡 첫 번째 키워드는 "알고 보니 닭 날개" 입니다.이게 뭘까요?시커먼 무언가가 베란다에 거꾸로 매달려 있는데요.얼핏 보면, 박쥐가 살고 있는 것 같습니다.코로나19로 비상이 걸린 이탈리아 동남부의 한 주택가에서 실제 촬영된 사진이라고 하는데요.놀란 주민들 경찰에 신고했고, 출동한 경찰들 또한 두려움에 드론을 띄워 1차 육안 검사를 시행했다고 합니다.베란다에서는 다수의 육류가 방치돼 있었고, 또 그 밑에는 혈액으로 추정되는 액체까지 포착됐다고 하는데요.경찰은 중국인이 거주하는 해당 주택과 그 근방모두를 봉쇄하고 소독까지 했다고 합니다.외출하고 집에 돌아온 집주인은 경찰 조사에서 "건조대에 있던 건 박쥐가 아닌 간장 양념에 절인 닭 날개였다"고 말했지만, 현지 경찰은 모두 수거해 갔다고 하네요.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001022951
2020.03.13.	연합뉴스	제대로 만드는 닭튀김	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만들고 있다. 2020.3.13    sds123@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011471250
2020.03.13.	연합뉴스	열심히 만드는 닭튀김	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만들고 있다. 2020.3.13    sds123@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011471288
2020.02.18.	edaily	코로나19 또다른 희생양은 닭…1억 마리 살처분	中 당국의 화물운송 제한에 양계장에 사료 공급 안 돼中, 미국산 닭 금수 조치 해제…"육류 가격 상승 불가피"△ 코로나19 사태 후 사료 공급이 지연돼 중국 내 수백만 마리 영계가 살처분됐다. [사진제공=AFP][이데일리 김나경 인턴기자] 신종 코로나바이러스(코로나19)로 중국 내 물류망이 마비되면서 수백만 마리의 영계들이 도살처분되고 있다. 닭고기 가격 급등을 우려한 중국은 미국산 닭고기 수입금지 조치를 해제하기로 했다. 17일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)는 왕종치엔 전 중국농축산협회 국장과 닝종화 중국농업대학 교수가 작성한 보고서를 인용, 현재까지 적어도 1억마리 이상의 영계가 사료 부족으로 도살처분됐다고 보도했다.  코로나19의 진원지인 후베이(湖北)성 양계장에서는 병아리 전수를 처분했으며 남부도시 위린(楡林) 13개 대형 가금류 농장에서는 전체 5분의 4 수준인 670만 마리 영계를 도살처분했다. 살처분한 닭 개체 수가 아직은 중국 연간 생산량(93억마리)의 1% 수준이지만 사료 공급부족에 대한 뾰족한 해결책이 없다는 게 문제다. 운송 규제 조치가 시행된 후 화물차가 도로에서 꼼짝달싹 못하거나 운전자들이 출입 허가를 받기 위해 몇 시간 동안 대기해야 하는 상황이 지속되고 있다. 중국 톈진시 징하이(靜海)양계산업그룹의 치우 총은 하루 3만 마리의 닭이 굶어 죽고 있다고 밝혔다. 그는 “내달 중국의 닭 개체 수 급감에 대해선 의심할 여지가 없다”며 “양계업자들이 수지를 맞추는 데 어려움을 겪고 있다”고 말했다. 사료 생산자들도 사료의 원재료인 옥수수와 콩이 부족한 것은 마찬가지다. 챠런 폭판드 그룹의 한 감독관은 후베이성에 있는 공장이 2주 안에 멈춰 설 것이라고 밝혔다. 자라난 닭들이 제때 운송되지 않으면서 새로 태어난 닭들이 파묻히고 있다는 보고도 들어왔다고 파이낸셜타임즈도 전했다. 중국 당국은 미국산 닭고기 수입으로 공급을 늘리겠다는 계획이다. 중국 관영 신화통신에 따르면 중국 해관총서와 농업농촌부는 지난 14일부터 2015년 신종 인플루엔자 사태 이후 부과된 미국산 닭고기 수입 금지 조치를 전면 철회해 수입을 시작했다. 하지만 애널리스트들은 한 번 오른 육류 가격이 떨어지지 않을 것이라는 전망을 내놨다. 이미 지난해 아프리카돼지열병(ASF) 사태로 전체 40%에 해당하는 돼지가 도살처분돼 중국 내 전반적인 육류 공급 부족 가격 상승이 심화한 상태다. 중국 상하이에서 근무하는 INTL FC스톤의 대런 프라이드리치스는 “다음 달부터 육류 공급 부족이 본격화할 것”이라며 물류망이 복원된 이후에도 육류 가격은 상대적으로 높은 수준을 유지할 가능성이 크다고 말했다.김나경 (dearname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004578116
2020.04.07.	SBS & SBSi 	'33만 원 닭강정 거짓 주문' 일당 구속기소…피해자 더 있다	동영상 뉴스       	 	<앵커>지난해 12월, 한 남성을 괴롭히려고 닭강정 30인분을 거짓 주문한 사건이 알려져 공분이 일었는데요, 주문을 했던 대출사기 일당 5명이 붙잡혀 재판에 넘겨졌습니다.전연남 기자가 보도합니다.<기자>지난해 말 경기도 성남 한 닭강정 판매점에 들어온 33만 원어치 허위 주문 영수증입니다.닭강정을 판매한 주인이 학교 폭력 용의자들이 피해자 A 씨를 괴롭히려고 장난 주문을 한 것으로 추정된다는 글을 인터넷에 올리면서 공분이 일었습니다.경찰 수사 과정에서 이 사건은 학교 폭력이 아니라 대출 사기 일당이 피해자 A 씨를 괴롭히려 저지른 것으로 드러났습니다.22살 B 씨 등 5명이 A 씨를 유인해 대출사기에 가담시키려 했는데 A 씨가 협력하지 않고 달아나자 협박을 하려고 A 씨 이름으로 허위 닭강정 주문을 했다는 겁니다.이들은 SNS에서 무직자 대출을 해주겠다며 사람들을 유인해 감금 폭행하고 휴대폰을 빼앗았고 빼돌린 개인 정보로 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기행각을 벌였습니다.A 씨 말고도 피해자가 5명이 더 있는 것으로 확인됐습니다.지난해 말 닭강정 허위 주문 사건이 대대적으로 보도된 뒤에도 이들은 두 차례 더 추가 범죄를 저지른 것으로 드러났습니다.검찰은 B 씨 등 일당 5명을 재판에 넘겼고 A 씨는 대출 사기에 일부 가담했지만, 이들에게 당한 피해가 더 크다고 판단해 기소유예했습니다.(영상편집 : 하성원)  전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000806321
2020.04.07.	SBS & SBSi 	'33만 원 닭강정 거짓 주문' 일당 구속기소…피해자 더 있다	동영상 뉴스       	 	<앵커>지난해 12월, 한 남성을 괴롭히려고 닭강정 30인분을 거짓 주문한 사건이 알려져 공분이 일었는데요, 주문을 했던 대출사기 일당 5명이 붙잡혀 재판에 넘겨졌습니다.전연남 기자가 보도합니다.<기자>지난해 말 경기도 성남 한 닭강정 판매점에 들어온 33만 원어치 허위 주문 영수증입니다.닭강정을 판매한 주인이 학교 폭력 용의자들이 피해자 A 씨를 괴롭히려고 장난 주문을 한 것으로 추정된다는 글을 인터넷에 올리면서 공분이 일었습니다.경찰 수사 과정에서 이 사건은 학교 폭력이 아니라 대출 사기 일당이 피해자 A 씨를 괴롭히려 저지른 것으로 드러났습니다.22살 B 씨 등 5명이 A 씨를 유인해 대출사기에 가담시키려 했는데 A 씨가 협력하지 않고 달아나자 협박을 하려고 A 씨 이름으로 허위 닭강정 주문을 했다는 겁니다.이들은 SNS에서 무직자 대출을 해주겠다며 사람들을 유인해 감금 폭행하고 휴대폰을 빼앗았고 빼돌린 개인 정보로 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기행각을 벌였습니다.A 씨 말고도 피해자가 5명이 더 있는 것으로 확인됐습니다.지난해 말 닭강정 허위 주문 사건이 대대적으로 보도된 뒤에도 이들은 두 차례 더 추가 범죄를 저지른 것으로 드러났습니다.검찰은 B 씨 등 일당 5명을 재판에 넘겼고 A 씨는 대출 사기에 일부 가담했지만, 이들에게 당한 피해가 더 크다고 판단해 기소유예했습니다.(영상편집 : 하성원)  전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000806321
2020.04.07.	아시아경제신문	수원지검, ‘닭강정 33만원어치 허위주문’ 대출사기 일당 5명 구속기소	[아시아경제 최석진 기자] 달아난 공범 집으로 닭강정 33만원어치를 허위 주문한 일당이 재판에 넘겨졌다.수원지검 성남지청(지청장 주영환)은 닭강정 허위주문 사건과 관련된 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19)씨 등의 재직증명서를 위조해 대출사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.이들은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등을 대출사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.특히 지난해 12월24일 양심의 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원어치의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 가게 주인이 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올리면서 누리꾼의 공분을 사기도 했다.최석진 기자 csj0404@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004657210
2020.01.16.	연합뉴스	작년 4분기 소·식용닭 수, 같은 분기 기준 '역대 최대'	아프리카돼지열병 살처분에 돼지는 감소  (세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 작년 4분기 국내에서 사육 중인 한·육우, 육계 마릿수가 같은 분기 기준으로 역대 가장 많았다.     반면 아프리카돼지열병(ASF) 발생에 따른 살처분으로 국내에서 사육 중인 돼지 마릿수는 전년 동기 대비 줄어들었다.     16일 통계청과 축산물품질평가원이 발표한 '가축동향조사 결과'에 따르면 작년 4분기(작년 12월1일 기준) 한·육우 마릿수는 321만1천 마리로 1년 전보다 9만8천 마리(3.2%) 증가했다.     한우 가격 상승으로 번식우 마릿수가 증가했기 때문이다.    닭고기 생산이 목적인 육계 사육 마릿수는 8천873만8천 마리로 1년 전보다 282만4천마리(3.3%) 늘었다.     종계와 성계 마릿수가 늘어나면서 그에 따라 생산도 증가했기 때문이다.    작년 4분기 한·육우와 육계 수는 1976년 가축동향조사가 지정통계로 지정된 이래 역대 4분기 중 가장 많은 것이라고 통계청은 설명했다.    이에 비해 국내에서 사육 중인 돼지는 1천128만 마리로 1년 전보다 5만3천마리(-0.5%) 감소했다.    통계청 관계자는 "지난해 아프리카돼지열병 발생으로 경기도 연천, 파주, 김포, 강화 일대의 농장 248곳에서 돼지 38만1천마리를 살처분한 영향"이라고 설명했다.     아프리카돼지열병은 작년 9월 17일 확진됐으며, 이번 통계에 관련 피해가 반영됐다.     달걀 생산을 위한 산란계 마릿수는 7천270만1천 마리로 1년 전보다 204만 마리(-2.7%) 줄었다. 종계 입식 감소로 병아리 생산이 줄어든 데 따른 것이다.    오리 사육 마릿수는 863만7천마리로 1년 전보다 35만9천마리(-4.0%) 줄었다. 산란 종오리 감소로 육용오리 생산 마릿수가 감소했다.     젖소 사육 마릿수는 40만8천마리로 전년과 동일했다. [통계청 자료]     yjkim84@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011339382
2020.05.20.	매경닷컴	"꿩보다 나은 닭"…캠핑 먹거리로 즐기는 `홈캠핑`	[사진 제공 = 하이트진로음료] 캠핑하기 좋은 계절이다. 그러나 '생활 속 거리두기'로 캠핑을 즐기고 싶지만 한편으로 불안한 마음도 들기 마련이다.이럴 때는 '캠핑의 꽃'인 캠핑 먹거리로 거실, 베란다, 옥상에서 캠핑 감성을 맛보면서 캠핑에 대한 아쉬움을 달랠 수 있다. 바리바리 캠핑용품을 챙길 필요가 없고, 조리도구도 다양하게 사용할 수 있다. 캠핑의 맛과 분위기를 맛볼 수 있는 칵테일 믹서나 간편식 등도 많다. '꿩 대신 닭' 아니 '꿩보다 나은 닭'이다.칵테일 믹서는 캠핑은 물론 바(Bar) 감성을 모두 제공해준다. 하이트진로음료 '진로 토닉워터'는 소주, 보드카, 진(Gin) 같은 주류에 섞으면 저도주, 믹싱주 등 개성 넘치는 술이 된다. 무알코올 칵테일이나 아이가 마시기 좋은 에이드 등으로 만들 수도 있다. 재료 준비부터 손질까지 조리 부담을 덜어주는 간편식으로 캠핑 감성을 편하게 즐길 수도 있다. 이마트24는 스테이크&와인 전문 매장 선더인더가든과 손잡고 스테이크를 간편하게 맛볼 수 있는 '한끼 찹스테이크'를 출시했다. 프라임 등급의 미국산 블랙앵거스 품종을 급속 냉동해 스테이크 특유의 풍미와 부드러운 육질을 살렸다. 소고기 맛을 좌우하는 아미노산과 올레인산도 풍부하게 함유했다. 프라이팬, 에어프라이어, 오븐 등에 구우면 고급 레스토랑 스테이크나 야외에서 즐기는 바비큐보다 더 멋진 스테이크를 즐길 수 있다.이밖에 추가 손질이나 프라이팬 조리 없이 전자레인지만 돌리면 즐길 수 있는 생선구이, 재료 준비와 조리가 어려운 국물요리를 손쉽게 만들 수 있는 간편식 찌개 제품도 있다.[디지털뉴스국 최기성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004578472
2020.01.14.	연합뉴스	조류인플루엔자 발생 헝가리산 닭·오리고기 수입금지	축산물 검역강화 안내문[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 농림축산식품부는 헝가리에서 고병원성 조류인플루엔자(AI)가 발생함에 따라 헝가리산 닭·오리 등 가금육과 가금 생산물의 수입을 금지한다고 14일 밝혔다.    앞서 헝가리 농업부는 13일(현지시간) 헝가리 북서부 코마롬 에스테르콤주의 칠면조 농장에서 AI 발병이 확인됐다고 세계동물보건기구(OIE)에 긴급 보고했다.    농식품부의 수입금지 대상은 ▲살아있는 가금 ▲가금 병아리 ▲가금종란 및 식용란 ▲닭고기·오리고기 등 가금육·가금생산물 등이다.     또한 발생국에 대한 국경검역을 강화하는 한편 해외 여행객을 대상으로 축산시설 방문을 자제하고 해외 축산물을 국내에 들여오지 말 것을 당부했다.    농식품부는 폴란드와 슬로바키아에 이어 헝가리까지 유럽에서 AI가 확산함에 따라 관련 정보 수집을 강화하고 있다.    josh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011335311
2020.01.14.	MBC	조류인플루엔자 발생 헝가리산 닭·오리고기 수입금지	농림축산식품부는 헝가리에서 고병원성 조류인플루엔자가 발생함에 따라 헝가리산 닭과 오리 고기, 식용란 등을 수입을 금지한다고 밝혔습니다.앞서 헝가리 농업부는 13일 현지시간 헝가리 북서부 코마롬 에스테르콤주의 칠면조 농장에서 AI 발병이 확인됐다고 세계동물보건기구에 보고한 바 있습니다.농식품부는 폴란드와 슬로바키아에 이어 헝가리까지 유럽에서 AI가 확산함에 따라 축산시설 방문을 자제하고 해외 축산물을 국내에 들여오지 말 것을 당부했습니다.김세진 기자 (blues32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] K리그 최다 기록 보유자 이동국..'19세 최연소' 월드컵 데뷔부터 42세 '최고령 현역'이 되기까지 풀스토리  ▶ [14F] 아파트 복도 쓰레기 때문에 스트레스 받는 사람들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001007284
2020.03.17.	부산일보	삼양식품, 까르보불닭 2주년 기념 '까르르 어택 3탄' 이벤트	삼양식품은 '까르르 어택 이벤트 3탄'(사진)을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 17일 밝혔다. 까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억 개 돌파를 기념해 지난달부터 진행하고 있는 이벤트다.까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 '썸'을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 '까르보불닭'이나 숫자 '2'와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있다. 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 4월 2일 발표되며 1등 (1명)에게 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.2017년 12월 불닭브랜드 10억 개 판매를 기념해 국내 한정판으로 선보인 까르보불닭볶음면은 한정판매기간인 3개월간 3600만 개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐으며 지난 1월 국내 누적 판매량 1억 개를 돌파했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000989232
2020.01.30.	연합뉴스	[영상] '신종 코로나' 와중에…입으로 뼈 발라내는 태국 닭공장 '충격'	(서울=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'을 계기로 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있습니다.    30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔는데요. 자세한 내용은 영상으로 보시죠<편집: 김혜원>    <영상: 로이터, 농카이 온라인 뉴스 공식 페이스북, 카오솟 뉴스 홈페이지>▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011367468
2020.01.28.	뉴스1	홍준표 "종로 출마하면 꿩 대신 닭이라는 비아냥 들을 것"	"PK 40석 수비대장할 것, 선거 후 야권 재편 때 본격 역할하겠다"홍준표 전 자유한국당 대표 2019.11.27/뉴스1 © News1 공정식 기자(서울=뉴스1) 이호승 기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표는 28일 "지금 내가 종로 출마를 하는 것은 꿩 대신 닭이라는 비아냥을 들을 것"이라고 말했다.황교안 한국당 대표 대신 서울 종로에 출마하는 것이 자신에게나 당에 도움이 되지 않는다는 얘기다. 홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "황 대표가 종로를 회피하는 이때 종로 출마를 하는 것이 어떠냐는 제안도 있지만 (출마하면) 각이 서지 않아 선거 자체가 되지 않는다"고 말했다.홍 전 대표는 "작년 10월에 내년 총선에 출마하겠다고 할 때부터 지금 당 체제상 나는 이번 총선에서 내 역할은 없다고 봤다"며 "그래서 20년 험지 정치를 떠나 수구초심의 심정으로 고향에 가기로 한 것"이라고 했다.홍 전 대표는 "2월 3일 밀양 삼문동으로 이사를 한다. 공관위를 설득해 스윙보터 지역인 PK 지역 40석을 방어할 수비대장 역할을 하고자 한다"며 "나는 총선 후 야권 재편이 있을 때 본격적으로 역할을 하겠다"고 말했다.yos547@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004429101
2020.02.23.	edaily	이마트, 진미채 닭강정 등 이색 즉석식품 인기	진미채·매콤멸치 닭강정, 일주일만에 2톤 팔려캘리포니아 롤 5종도 하루당 1만개 넘게 판매기존 관념을 깬 이색 먹거리 마케팅 효과 톡톡이마트 직원이 매대에 닭강정을 진열하고 있다.(사진=이마트)[이데일리 김무연 기자] 이마트의 이색 요리들이 즉석조리 코너에서 인기를 끌고 있다. 이마트는 지난 13일 처음 선보인 △진미채 닭강정 △매콤멸치 닭강정 등 닭강정 2종이 출시 일주일만에 2톤이 넘게 팔렸다고 23일 밝혔다.진미채 닭강정, 매콤멸치 닭강정은 ‘치밥’의 유행과 함께 반찬으로 먹는 치킨으로 유명세를 타며 ‘반찬 치킨’이라는 신조어도 만들어 냈다. 100g 당 2180원으로 시중에 파는 일반 닭강정과 비슷한 수준의 가격이다. 진미채 닭강정은 튀긴 진미채로 고명을 했고, 이마트에서 직접 만든 ‘진미채 강정소스’로 버무려 밥과 잘 어울리도록 조리했다. 매콤 멸치 닭강정 역시 볶음멸치와 꽈리 고추를 같이 넣어 달고 짠 맛을 느끼도록 했다. 역시 이마트 단독 소스인 ‘멸치 강정소스’로 버무렸다. 지난 1일 출시한  △크래미와 머스타드소스를 조합한 ‘크래미 롤’ △바삭한 나초와 아보카도 소스를 조합한 ‘타코아보카도 롤’ △참치마요네즈와 데리야끼 소스를 조합한 ‘참치 롤’ △연어튀김과 와사비 소스를 조합한 ‘연어 롤’ △불닭소스와 돈가스를 조합한 ‘불닭소스 돈가스 롤’ 등 5종의 캘리포니아 롤도 순항 중이다. 1팩에 12피스가 들어있으며, 가격은 각 5980원이다.‘불닭소스 돈가스 롤’과 ‘타코아보카도 롤’은 기존 유명했던 참치, 연어와는 다른 재료를 사용했다. ‘불닭소스 돈가스 롤’은 돈가스가 들어간 롤에 매운 불닭소스를 더해 매운맛을 좋아하는 밀레니얼 세대를 공략했다. ‘타코아보카도 롤’ 역시 부드러운 아보카도와 나쵸 가루를 조합하여 바삭함과 고소함을 살렸다. 캘리포니아 롤 5종 역시 출시 20일만에 22만개가 넘게 팔렸다.이마트 측은 2월 신상품들이 기존의 관념을 깨고 이색 먹거리로 유명세를 떨치며 큰 인기를 끌고 있다고 설명했다. 고객들은 신상품보다는 익숙한 것을 구매하는 경향이 강해 즉석조리 식품의 경우 출시후 6개월이 고비라고 여겨진다. 문예지 이마트 즉석조리 바이어는 “집밥 문화 확산으로, 집에서도 맛있고 특이한 요리를 맛볼 수 있도록 다양한 상품을 출시했다” 라며 “앞으로도 다양한 시도를 통해 외식 못지 않은 집밥 요리를 개발할 것”이라고 밝혔다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004581326
2020.02.23.	아시아경제신문	집밥문화 확산에…이마트 '닭강정' 일주일 만에 2t 판매	[아시아경제 이승진 기자] 이마트가 즉석조리 코너에서 선보인 이색 요리가 인기를 끌고 있다.이마트는 지난 13일 선보인 ‘진미채 닭강정’과 ‘매콤멸치 닭강정’ 닭강정 2종이 출시 일주일만에 무게로만 2t 넘게 판매됐다고 23일 밝혔다.진미채 닭강정, 매콤멸치 닭강정은 ‘치밥(치킨+밥)’의 유행과 함께 반찬으로 먹는 치킨으로 유명세를 타면서 인기몰이를 하고 있다. 일명 ‘반찬 치킨’이라는 신조어도 만들어 냈다.2월 1일 출시한 캘리포니아 롤 5종도 인기다. 이마트는 '크래미 롤', '타코아보카도 롤', '참치 롤', '연어 롤', '불닭소시 돈가스 롤' 등 5종의 캘리포니아 롤을 출시했다.이 중 특히 ‘불닭소스 돈가스 롤’, ‘타코아보카도 롤’이 인기를 끌고 있다. 불닭소스 돈가스 롤’은 돈가스가 들어간 롤에 매운 불닭소스를 더해, 강력한 매운맛을 좋아하는 젊은 층을 공략했다. ‘타코아보카도 롤’은 아보카도와, 나쵸 가루를 조합하는 독특한 레시피로 고객 반응을 이끌었다.캘리포니아 롤 5종은 출시 20일만에(2월1일~20일) 22만개가 넘게 판매되며 인기를 입증했다. 캘리포니아 롤만 하루에 1만개가 넘게 판매되는 셈이다.이마트는 "즉석조리 식품들은 ‘출시 후 6개월을 버틸 수 있는지가 중요하다’ 라는 말이 있을 정도로, 신상품이 성공하기 힘들다"라며 "2월 신상품들이 기존의 관념을 깨고 이색 먹거리로 유명세를 떨치며 큰 인기를 끌고 있다"고 설명했다.이마트가 이색 요리를 선보인 이유는 집에서도 외식 못지 않는 이색요리를 찾는 고객들이 늘었기 때문이다. 실제로, 이마트 즉석조리 인기는 작년 대비 크게 늘었다. 이마트가 지난달 1일부터 이달 20일까지 이마트 즉석조리 코너 매출을 분석한 결과, 숯불구이 및 바비큐류는 작년 대비 13%가량 신장했고, 튀김 강정류 15% 신장, 초밥류 역시 10%가량 더 판매된 것으로 나타났다.문예지 이마트 즉석조리 바이어는 “집밥 문화 확산으로, 집에서도 맛있고 특이한 요리를 맛볼 수 있도록 다양한 상품을 출시했다”라며 “앞으로도 다양한 시도를 통해 외식 못지 않은 집밥 요리를 개발할 것” 이라고 밝혔다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004629304
2020.03.19.	OhmyNews	천혜향 농장에서 함께 살았던 닭을 떠나보내며	풀섶에서 발견한 달걀 두 개... "인생 공부를 제대로 했구나"[오마이뉴스 강영훈 기자]【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】        ▲  닭도 개나 고양이처럼 약 15년을 산다고 한다.             ⓒ unsplash   다라가어머니는 천혜향 농장에서 닭을 길렀다. 제초제를 쓰지 않아 농장에 풀이 무성해지면 벌레가 끓어 과실이 여무는 데 도움이 되지 않는다. 닭이 풀씨를 먹으니 제초 효과가 있다.암탉 세 마리로 시작했다. 어머니가 날마다 모이를 주니 농장 문이 열리고 어머니의 발자국 소리만 들리면 닭들이 일제히 어머니께 달려왔다. 닭들은 모이를 다 먹고 나면 농장에서 일하는 어머니 곁에서 풀씨를 훑고, 지렁이를 찾아 땅을 파헤치며 어머니의 일동무가 되어 주었다.닭이 풀섶에 모아 낳은 달걀을 얻는 기쁨도 컸다. 계절을 타기는 했지만 닭이 살아 있는 한, 어머니에게 날마다 주어질 일상의 선물이었다. 상점에서 만나는 달걀보다 크기가 작았고, 노른자는 원색에 가까운 노란색을 띄었다.상점에서 '파는 달걀'은 유통하기 앞서 겉표면을 세척하기 때문에 껍질 외부의 천연 보호 성분이 씻겨 나가 냉장보관을 하고도 얼른 먹어야 하지만, 농장에서 '얻은 달걀'은 상온에서 약 한 달을 두고 먹어도 상할 염려가 없다. 얻은 달걀을 소중히 여겨 아껴 드시는 어머니의 생리에도 알맞다.어머니가 집에서 먹다 남은 음식물을 가져다가 농장에 두면 닭이 깨끗하게 먹어치웠다. 닭 덕분에 어머니의 일상에서 음식물 '쓰레기'가 전혀 생기지 않는 걸 어머니는 무엇보다 흡족해하셨다. 이에 재미를 붙인 어머니가 식당에 가서도 음식이 남으면 포장해다가 닭에게 가져다 주고 싶다고 하시는 걸 손사래치며 만류하기도 했다.말 그대로 '식구'가 된 이들에게 이름을 붙였다. 다, 라, 가. 자유로이 풀어 기르는 닭이란 뜻이다. 누가 '다'고, '라'고 '가'인지 생김새로 구분이 잘 안된다. 하지만 다, 라, 가 합쳐서 '닭' 하고 부르면 약속한 듯 세 마리가 함께 부름에 응답한다.다가가수탉이 농장의 새 식구로 합류하면서 해마다 5월이면 병아리가 태어났다. 암탉이 알을 품으면 삼칠일을 꼼짝도 하지 않는다. 먹지도 마시지도 않는다. 나날이 수척해가는 모습이 안타까운 어머니는 종지에 물을 길어 암탉 머리맡에 가져다놓고, 어미가 고개만 내밀면 쪼아먹을 수 있는 거리에 모이도 흩뿌렸다.산고의 고통 끝에 어느해 5월 5일 어린이날에 병아리들이 태어났고, 쑥쑥 자란 이들 중 하나가 이듬해에는 어미닭이 되어 삼칠일 알을 품고 5월 8일에 또다른 병아리들을 세상에 초대했다.알에서 갓 깨어난 노오란 병아리들이 아장아장 농장 풀숲 사이를 잘도 걷는다. 세상에 나오자마자 한 날 한 시에 빛을 본 동생들을 알아보고 줄지어 걷는다. 커튼이 걷히기 전 무대 뒤에서 손발을 맞춘 배우들 같다. '삐약삐약' 소리는 대체 그 작은 몸 어디에서 나오는지, 힘차고 야무지다. 농장은 병아리들이 입을 모아 내는 세상 가장 작은 소리로 가득찬 그들만의 무대가 된다.성경이 읊는 족보에서 아브라함이 이삭을 낳고 이삭이 야곱을 낳듯 다라가가 다라가를 낳고 다라가가 다시 다라가를 낳아 농장은 다라가라다라가가 나름의 생태계를 구축한 그들의 에덴 동산이 되었다. 어머니에게 온갖 기쁨을 선사하는 다라가지만 어머니와 다라가 사이에도 에덴동산의 사과처럼 넘지 말아야 할 선이 있다.다라가는 어머니와 물리적, 정서적으로 가까운 거리를 유지하지만 어머니가 그들의 신체를 만지는 건 허용하지 않는다. 어머니가 행여 스스로 지킬 힘을 아직 갖지 못한 병아리들이 귀여워 한 번 만져볼라치면 어미닭이 맹렬히 달려와 부리로 매섭게 쪼아댄다.한 번은 대열을 이탈한 병아리가 어머니 근처로 뒤뚱뒤뚱 걸어왔는데 어미닭이 오해하고는 어머니에게 달려들었다. 놀란 어머니가 어미닭을 향해 '내가 뭘 잘못했는데 나한테 그래' 하면서 울음 섞인 하소연을 하기도 했다. 행여 잠든 사이에도 제 몸에 손댈 꿈도 꾸지 말라는 듯, 밤이면 다라가는 농장 비닐하우스 천정을 가로지르는 횟대 위에 올라가 잠을 청한다.달아나닭도 개나 고양이처럼 약 15년을 산다고 한다. 다라가가 우리 집 개 뭉치나 앞집 고양이 대정이처럼 자연이 정한 그들의 날만큼 이곳에서 우리와 더불어 살다가 생을 마감하길 바랐다. 비닐하우스의 옆구리를 뚫고 잠입한 길고양이들의 습격으로 다라가 몇 마리를 잃었을 때 어머니는 이들을 말없이 가슴에 묻었다.어느 날은 닥치지도 않은 조류독감을 예방한다며 이장이 마을에 있는 모든 닭들을 살처분하겠다고 했다. 닭들을 잡아다 가스에 질식시켜 기절하게 만든 다음, 산 채로 땅에 묻는다며 살처분 과정을 상세하게 설명해주기까지 했다. 어머니는 이에 따를 수 없다고 했다. 풀어 기른 닭이라 값을 잘 쳐줘도 기껏 해봐야 마리당 3만 원인데 유난을 떠느냐는 사람들의 반응에도 어머니는 아랑곳하지 않았다.마을 살처분 100%를 달성하고 싶었던 이장에게 어머니는 눈엣가시였다. '남자들이 하는 나랏일에 여자가 훼방을 놓는다'며 어머니가 마을 발전에 도움이 안된다는 여론을 조성했다.이장의 어처구니없는 횡포에 어머니는 악몽에 시달렸다. 어머니의 꿈속에서 마을 이장과 그의 무리가 한밤중에 농장에 쳐들어와 잠든 다라가를 잡아가려고 했다. 어머니는 맨발에 슬리퍼 차림으로 농장으로 달려갔다. 어머니는 비닐하우스 문을 활짝 열어젖히고 '다라가, 훨훨 날아가, 달아나!' 하셨다고 한다.어머니는 울면서 꿈에서 깼지만 그 불안과 고통은 현실에서도 베게 위 긴 눈물 자국처럼 이어졌다. 어머니는 읍사무소에 전화해서 마을 단위의 살처분에 따라야 하는지 문의했다. 어머니가 사는 마을이 조류독감 위험 지역도, 의심 지역도 아니기 때문에 강제할 수 없다는 게 공식적인 답변이었다. 우여곡절 끝에 다라가는 몰살의 위험에서 벗어났다.돌아가다라가의 숫자가 많아지면서 그 닭똥에 뒤덮여 시들시들 말라죽는 천혜향 나무가 생겨났다. 다라가가 밀집해서 잠을 청하는 횟대 근처 몇몇 나무들은 이제 과실을 맺기 어려울 정도가 되었다.때마침 다라가를 입양하고 싶다는 사람이 나타났다. 인공부화로 태어난 암탉은 알을 품지 못하기 때문에 자연부화한 닭을 방사해서 키우고 싶다는 그이의 취지에 동의해서 다라가를 대거 입양을 보냈다. 결국 지난해 봄 농장에서 태어난 암탉 한 마리만 남았다. 어머니와 이 아이는 음식물을 나눠 먹고 농장일을 하고 달걀을 주고 받는 일상을 지속했다.내가 집에서 기르는 개 뭉치를 데리고 농장에 들어갔던 게 화근이었다. 농장 한 켠에 뭉치를 묶어두고 천혜향 출하 준비를 하는데, 다라가의 다급한 비명 소리가 들렸다. 뭉치가 보이질 않는다. 불길한 예감이 들었다.다급하게 뭉치를 불렀다. 곧 뭉치가 내 눈 앞에 모습을 드러냈다. 뭉치는 다라가를 물고 있었다. 나는 뭉치에게 다가가 다라가를 뱉으라고 소리치고 뭉치의 입을 벌리려고 힘을 썼다. 뭉치는 으르렁 소리를 내며 다라가 몸통을 더욱 세게 물었다. 다라가는 가뿐 숨을 몰아쉬며 내게 애절한 눈빛을 보냈다.가까스로 뭉치와 다라가를 떼어냈다. 다라가를 농장 풀섶에 눕히고 뭉치를 바라봤다. 닭털이 입에 붙어 있는 상태에서 뭉치는 그 어느 때보다도 밝은 표정으로 나를 바라봤다. 뭉치는 사냥 놀이를 한 것 뿐이었다. 무너지는 내 마음 속에서 불일듯 이는 절망감과 뭉치의 청량한 미소는 온도차가 컸다.뭉치를 묶어두고 다라가에게 다가갔다. 그 작은 가슴을 얕게 들썩이던 숨이 홀연히 공중에 흩어져 흔적도 남지 않았다. 다라가의 축 쳐진 목덜미에서 뭉치에게 물려 무척 고단했을 시간이 느껴졌다.처음으로 다라가를 만져보았다. 아직 온기가 남아있었다. 두 손으로 받쳐 들었는데, 어머니와 일상을 공유하며 한결같은 기쁨을 주었던 존재라고 하기에는 몸이 작고 가벼웠다. 숱하게 많은 닭고기를 불금의 제물 삼아 맥주와 함께 목구멍 너머로 씹어 삼켰지만, 다라가의 죽음은 소화가 안됐다. 이를 어쩌지. 내 부주의로 한 생명을 떠나 보냈다. 그 생명이 담당하던 기쁨의 세계가 한순간에 사라졌다.농장에서 태어난 다라가를 농장에 묻었다. 농장 구석 양지바른 곳으로 가서 삽으로 땅을 열었다. 땅 속에서 꿈틀거리는 지렁이들이 모습을 드러냈다. 지렁이들을 피해 삽으로 땅을 조금 더 깊숙이 열었다. 다라가의 몸을 감쌀 만큼 땅이 열리자 나는 다라가를 그곳에 뉘었다. 다라가의 애처로운 목덜미가 편안하게 자리를 잡을 수 있도록 몇 차례 자세를 고쳤다. 그리고 조금씩 그 위로 흙을 덮어 열린 땅의 가슴에 다라가를 안겼다.지난 밤 사이 비가 온 탓에 흙이 끈적거렸다. 흙이 엉겨서 좀처럼 다라가 위로 잘 덮이지 않는다. 한참동안 흙을 얹어도 붕 뜬다. 손으로 두드려 봉분을 만들어도 역부족이다. 나는 다라가 위를 덮은 흙을 즈려 밟았다. 그 작은 몸 위로 육중한 내 무게가 실렸다. 어머니와 다라가가 지켜온 에덴을 망가뜨린 부주의의 대가로 손에 닿지 않던 다라가를 밟아야 하는 벌을 받았다.다라가를 돌려보내고 돌아서는데 풀섶에서 달걀 두 개를 발견했다. 할 수만 있다면 그 달걀을 씨앗처럼 땅에 심어 다시 다라가가 태어날 수 있다면 좋겠다. 어머니는 내게 '닭똥 때문에 천혜향 나무가 말라죽어서 걱정이었는데...' 하시더니 '네가 인생 공부를 제대로 했구나' 하시곤 더 말씀이 없다. 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 마음 아파할 나를 다독이려 어머니 마음 속 아쉬움도 다라가와 함께 땅에 묻으신 건 아닐까.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002262056
2020.01.24.	Joins.com	닭 튀기던 젊은 부부의 인생역전···매출 100억 대박 터졌다	━   [더,오래] 이상원의 소소리더십(55)       충남 천안에서 시작해 대전, 경기도 동탄을 거쳐 서울 입성을 앞둔 다이닝펍이 있다. 최근철(38), 양여정(37) 부부가 운영하는 ‘더몰트하우스’가 주인공이다. 이른 점심부터 늦은 밤까지 브레이크타임 없이 손님들로 붐비는 ‘핫플레이스’로 유명세를 떨친 지 오래라고 한다.      공장과 회사에 다니며 모은 전 재산을 투자해 치킨집을 열고, 원룸 벽에 각국 맥주병을 쌓아두고 맥주전문점을 꿈꾸던 부부가 20년 가까이 흐른 현재 연 매출 100억원을 바라보는 패밀리레스토랑 체인사업을 성공시킬 수 있었던 비결은 무엇일까.      치킨가맹점에서 시작해 패밀리레스토랑 가맹사업까지 일구고 있는 ‘더몰트하우스’의 최근철, 양여정 부부. [사진 최근철]     Q : 처음에 어떻게 치킨집을 시작했나요? A : 20대 초에 만나 함께 살면서 공장, 회사에 다녔어요. 2년 동안 열심히 돈을 모아 경기도 안성에서 치킨 배달집을 시작했죠. 아내는 닭을 튀기고 저는 배달하고 정말 열심히 했습니다. 닭 모양의 모자와 눈에 띄는 옷을 자체 제작해서 오토바이로 배달하러 다녔어요.     처음 문을 연 치킨집 배달오토바이로 아이 썰매를 끌어주고 있는 최근철 대표. [사진 최근철]     Q : 치킨집 어렵다는데 장사는 잘됐나요? A : 잘 된 편이라고 할 수 있죠. 3년 정도 열심히 해서 작은 집도 하나 사고, 투자도 좀 할 정도였으니까요. 그냥 장사만 열심히 했으면 별일 없었을 텐데 모은 돈을 건설 쪽에 투자했다가 다 날렸어요. 너무 어려워져 중고차 수출업체에 취직했는데 벌이가 변변치 않았어요.    Q : 어려운 시절 특별히 기억나는 일화가 있을까요?  A : 큰 아이가 세 살 때였는데 딸기를 참 좋아했어요. 5000원짜리 딸기 한 팩을 못 사주겠더라고요. 울면서 돌아 나오는데 죽고 싶을 만큼 참담한 기분이었어요. 가장 어려울 때지만 지금 생각해 보면 가장 중요한 교훈을 얻을 수 있던 소중한 때였네요. 그때의 참담함을 잊지 않고 노력했으니까요.  Q : 어떻게 위기를 돌파했나요?  A : 이대로는 안 되겠다 싶어 집을 팔아 월세로 이사가고 집 판 돈과 지인의 도움으로 다양한 생맥주를 갖춘 홀 위주의 치킨집을 시작했습니다. 이때는 장사에 자신이 좀 붙어서 브랜드보다는 좋은 장소와 메뉴 선정에 신경을 많이 썼어요. 치킨과 함께 문어, 낙지 등 해산물을 튀겨서 냈어요. 요즘은 가끔 보이기도 하는데 그때는 거의 저희밖에 없어서 폭발적인 인기였어요. 맥주도 국내외 브랜드로 다양하게 제공해 안주와 맥주가 서로 상승작용을 했지요. 천안, 아산 지역 예식장과 나이트클럽 등을 통틀어 저희 가게가 주류 판매 1위를 기록할 정도였습니다.   Q : 그렇게 잘 됐는데 왜 그만둔 겁니까? A : 꿈을 향해 도전하고 싶었어요. 여건상 치킨집으로 시작했지만 저희 꿈은 분위기 있는 공간에서 다양한 생맥주를 즐길 수 있는 맥주전문점을 운영하는 것이었거든요. 좁은 원룸에 살 때부터 방에 외국 맥주병을 쌓아두고 벽에는 스크린을 걸어놓고 스피커와 우퍼를 사방으로 둘러 설치했어요. 영화를 보거나 음악을 들으며 맥주를 마셨죠. 나중에 꼭 이런 맥주집을 하자고 얘기하곤 했습니다.매장을 빙 둘러 소개하는 손을 따라 눈을 돌리다 깜짝 놀랐다. 예전에 쌓아두었다는 20개가 넘는 생맥주 탭이 설치되어 있었고, 벽에 설치된 대형스크린에서는 저녁식사에 어울리는 뮤직비디오가 방영되고 있었다. 다양한 생맥주와 스크린은 이제 흔히 볼 수 세상이 되었다. 하지만 20년 전 소박한 방 한구석에서 그린 꿈을 멋지게 실현시킨 감동이 오버랩 되어 특별하게 보였다.      맥주병을 쌓고 스크린을 걸어두고 맥주전문점 꿈을 꾸던 20대 초반의 복층 원룸. [사진 최근철]      20년 가까이 흐른 현재 20개 넘는 생맥주 탭과 대형스크린을 설치해 꿈을 이룬 ‘더몰트하우스’ 3호 동탄점. [사진 더몰트하우스]     Q : 그래도 가맹점을 하다가 새로운 브랜드에 도전하기 쉽지 않았을 텐데. A : 자신이 있었어요. 10년 가까이 치킨집을 운영하면서 쌓은 경험도 있고 조금 감이 오더라고요. 무모한 도전을 할 수 없어 기존 거래업체들을 유지하면서 강점이 있는 치킨과 맥주를 주메뉴로 정했지요. 그리고 한동안 전국 맛집을 다 돌아다니면서 추가메뉴를 고민했습니다. 한입씩 하루에 10끼 넘게 먹으면서 다녔던 것 같아요. 그렇게 파스타, 피자, 스테이크 등 가족 식사메뉴도 추가했지요.   Q : 주방을 새로 구성해야 했을 텐데요?  A : 매장뿐 아니라 주방 설계도 직접 했고 셰프도 면접 봐서 뽑았습니다. 전문가들이 해 준 설계가 폼은 나는 것 같은데 직접 움직여 보면 미묘하게 불편하고 아니다 싶은 것이 있었거든요. 미니어처 만들어 동선 체크 하면서 그렸다 지워가기를 반복했습니다. 매장마다 주방에 헤드셰프, 수석셰프가 있고요. 보조셰프들이 3~4명씩 함께 합니다. 매장 세 개에 주방 20명, 홀 50명 정도 일하고 있습니다.두 부부에게 영화 한 편을 추천해 줬다. 맥도널드 형제와 레이크록의 스토리를 다룬 영화 ‘파운더’를 보면 맥도널드 형제가 테니스코트에 분필로 매장을 그려가면서 설계를 하는 장면이 나온다. 미니어처 대신 실제 직원들이 움직여 가면서 동선 체크를 했다는 것 빼고는 똑같게 느껴졌기 때문이다. 인터뷰 당일 밤에 두 부부가 감회에 젖어 눈물 글썽이며 영화를 봤다는 연락이 왔다.     맥도날드 창업 시절을 다룬 영화 '파운더'중, 맥도날드 형제가 테니스 코트에 직원들과 매장 설계도를 그리고 수정하는 장면. [사진 영화 파운더]      부부가 도화지에 직접 그리고 미니어처로 동선체크를 해 가며 수정하던 매장 설계도 초안. 영화 〈파운더〉가 생각 나 권해주니 눈물 흘리며 봤다고. [사진 최근철]     Q : 특별히 신경 썼던 점은 무엇인가요?  A : 신도시의 핫플레이스, 랜드마크가 되자고 결심했습니다. 맥아를 뜻하는 ‘몰트’를 넣어 가게 이름을 ‘더몰트하우스’로 지었습니다. 매장 분위기를 최대한 고급스러우면서도 편안하게 만들었습니다. 하지만 안주와 식사가 맛있는 맥주전문점 ‘다이닝펍’ 답게 맥주와 음식 맛에 최대한 정성을 기울였지요. 셰프들에게 원가절감보다 좋은 재료 써서 맛있게 만들어 달라고 주문하니 신나서 맛있게 만들어 내더군요. 오전 11시에 문 열고 밤 1시에 문 닫는데 브레이크타임 없이 손님이 많은 찾아주시는 편입니다.     부부의 꿈이 현실이 되기 시작한 ‘더몰트하우스’ 1호 천안점 전경. [사진 더몰트하우스]      Q : 어려운 길인데 비교적 순탄하게 시작하고 성장한 비결이 있나요? A : 순탄하긴요. 그렇지 않습니다. 20대에 친구들 놀러 다닐 때 363일 일했습니다. 설날, 추석날 빼고는 계속 일했습니다. 아내는 한 손으로 만삭인 배를 움켜잡고 다른 손으로 화상 입으며 닭 튀겼고 저는 동상 걸린 발로 배달 나가고 했습니다. 늘 고비를 넘는 기분으로 노력해 왔고 지금도 그렇습니다. 70명 넘는 직원들 한 달 월급만 해도 1억 5000만원이 넘습니다. 미혼도 있고 기혼도 있는데 책임감이 크죠. 비결이라고 할 것까지는 없는데 치킨집 처음 열고 장사 좀 잘 된다고 투자하다가 다 날렸을 때 받은 충격과 위기감이 꽤 컸습니다. 늘 그 순간을 잊지 않고 저희가 땀 흘리지 않고 번 만큼은 저희 것이 아니라는 생각으로 노력하고 있습니다. 그 이후 저희는 로또복권도 안 삽니다.  Q : 지금까지 가장 행복했던 순간은 언제였나요? A : 하루는 첫 월급을 탄 20대 청년, 어린 아이를 가진 부부, 90대 할머니 등 대가족이 오셨어요. 아버지는 맥주를, 어머니는 와인을, 아기와 나머지 식구들은 음료와 음식을 먹으면서 모두 너무 만족해하시더군요. 그 장면을 보면서 모든 세대가 즐길 수 있는 진짜 패밀리 레스토랑이 되었구나 생각했어요. 이탈리안 레스토랑의 문턱을 낮추어 준 거죠. 기념일이나 특별한 날에만 가는 그런 어려운 공간이 아니라 다양한 음식과 함께 맥주, 와인을 편하게 즐길 수 있는 진정한 다이닝펍, 패밀리 레스토랑이죠.   Q : 앞으로의 꿈은 무엇인가요?  A : 일단 서울이나 부산에 4호점을 내려고 준비하고 있습니다. 저희에게는 의미 있는 또 하나의 도전이죠. 그리고 많은 분이 가맹점 요청을 해 오고 계신데요 지금까지는 눈앞의 숙제 해결하느라 여유가 없어 거절했습니다. 앞으로는 저희 경험이 도움될 수 있다면 최선을 다해서 도와드리고 싶다는 생각에 가맹사업 준비도 하고 있습니다. 올 3월쯤에는 첫 가맹점을 오픈할 수 있을 것 같습니다. ‘더몰트하우스’는 저희 부부의 꿈과 노력이 고스란히 녹아있는 꿈의 공간입니다. 이제부터는 돈을 좇기 보다 즐기고 도우면서 꿈을 넓혀가고 싶습니다.    중앙일보 사업개발팀장 theore_creator@joongang.co.kr               ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002970221
2020.04.05.	뉴스1	닭다리 먹는 김종인	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 5일 오후 충북 청주터미널 시장에서 청주권 후보들과 함께 닭다리를 먹고 있다. 2020.4.5/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004565596
2020.04.05.	뉴스1	닭다리 먹는 김종인	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 5일 오후 충북 청주터미널 시장에서 청주권 후보들과 함께 닭다리를 먹고 있다. 2020.4.5/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004565595
2020.04.05.	뉴스1	닭다리 맛보는 김종인	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 5일 오후 충북 청주터미널 시장에서 청주권 후보들과 함께 닭다리를 먹고 있다. 2020.4.5/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004565604
2020.01.14.	MBC	조류인플루엔자 발생 헝가리산 닭·오리고기 수입금지	농림축산식품부는 헝가리에서 고병원성 조류인플루엔자가 발생함에 따라 헝가리산 닭과 오리 고기, 식용란 등을 수입을 금지한다고 밝혔습니다.앞서 헝가리 농업부는 13일 현지시간 헝가리 북서부 코마롬 에스테르콤주의 칠면조 농장에서 AI 발병이 확인됐다고 세계동물보건기구에 보고한 바 있습니다.농식품부는 폴란드와 슬로바키아에 이어 헝가리까지 유럽에서 AI가 확산함에 따라 축산시설 방문을 자제하고 해외 축산물을 국내에 들여오지 말 것을 당부했습니다.김세진 기자 (blues32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] K리그 최다 기록 보유자 이동국..'19세 최연소' 월드컵 데뷔부터 42세 '최고령 현역'이 되기까지 풀스토리  ▶ [14F] 아파트 복도 쓰레기 때문에 스트레스 받는 사람들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001007284
2020.04.24.	매경닷컴	"불닭 신화를 쓴다"…`교촌신화`, 3주 만에 10만개 돌파	[사진 제공 = 교촌치킨] 교촌치킨 프랜차이즈 교촌에프앤비는 지난 2일 선보인 '교촌신화' 판매량이 출시 3주 만에 10만개를 돌파했다고 24일 밝혔다. 교촌신화는 불 맛을 선호하는 고객을 겨냥,24가지 재료를 블랜딩해 스모키한 불맛을 살렸다. 한 마리 치킨인 '교촌신화오리지날'과 순살치킨인 '교촌신화순살'로 판매된다.  교촌치킨은 새로운 불 맛으로 기존 마니아뿐 아니라 신규 고객층을 흡수하며 빠르게 판매량을 늘려나갔다고 분석했다.또 지난 10일부터 공개된 TV-CF 온 에어 이후 판매량은 이전 대비 5배 이상 늘어났다. '이 맛, 교촌 아니면 누가'라는 슬로건을 내세운 커뮤니케이션 전략이 성공적이었다고 평가했다.교촌치킨 관계자는 "교촌신화가 불 맛을 선호하는 고객들에게 좋은 반응을 얻으며 출시 초기 기대 이상의 판매량을 보이고 있다"며 "앞으로도 고객 니즈를 적극 반영한 제품 개발에 노력할 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 최기성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004563551
2020.02.05.	스포츠경향	까르보불닭볶음면 출시 2년 만에 누적판매 1억개 돌파	‘불닭’ 시리즈의 이색 컬래버레이션 제품, 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다.삼양식품은 5일 이 같이 밝히며, 출시 이후 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다고 설명했다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시된 제품이다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는, 소비자 사이에 먼저 화제가 된 이색 레시피를 삼양식품이 차용해 실제 생산까지 이어진 제품. 최초에는 3개월 기간을 한정해 이벤트성으로 제품을 내놨지만 이 기간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌면서 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.‘불닭’ 시리즈는 지난해 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록하는 등 삼양식품을 제2의 전성기로 이끌고 있다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000654813
2020.02.05.	뉴시스	‘까르보불닭볶음면’ 출시 2년만에 1억개 판매	[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 박미영 기자 = 삼양식품의 ‘까르보불닭볶음면’이 출시 2년 만에 국내 누적판매량 1억개를 돌파했다. 이는 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 양이다. 까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐다. 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 따라 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 삼양식품 홈페이지와 인스타그램 등 SNS에서 진행한다. 삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009685588
2020.02.05.	한경닷컴	'고소한 매운맛' 까르보불닭볶음면, 1억개 판매 돌파	▽ 까르보불닭볶음면, 출시 2년만에 1억개 판매 돌파▽ 삼양식품 "면 길이 지구 한 바퀴 달해"까르보불닭볶음면 국내 판매량 1억개 돌파 사진=삼양식품 제공'까르보불닭볶음면'의 국내 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 돌파했다.5일 삼양식품에 따르면 2017년 12월 '불닭' 브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 첫 선을 보인 까르보불닭볶음면은 2년 만에 누적 판매량이 1억개를 넘었다.삼양식품은 "2년간 모든 한국국민이 2개씩 먹은 셈"이라며 "면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다"고 전했다.까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현한 점이 특징이다. 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮췄다. 첫 선을 보인 후 3개월간 3600만개가 팔리며 인기를 얻었고, 이듬해인 2018년 5월 정식제품으로 출시됐다. 한편, 삼양식품의 '불닭' 브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 증가한 3400억원의 매출을 거뒀다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004284566
2020.02.05.	스포츠경향	까르보불닭볶음면 출시 2년 만에 누적판매 1억개 돌파	‘불닭’ 시리즈의 이색 컬래버레이션 제품, 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다.삼양식품은 5일 이 같이 밝히며, 출시 이후 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다고 설명했다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시된 제품이다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는, 소비자 사이에 먼저 화제가 된 이색 레시피를 삼양식품이 차용해 실제 생산까지 이어진 제품. 최초에는 3개월 기간을 한정해 이벤트성으로 제품을 내놨지만 이 기간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌면서 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.‘불닭’ 시리즈는 지난해 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록하는 등 삼양식품을 제2의 전성기로 이끌고 있다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000654813
2020.02.05.	뉴시스	‘까르보불닭볶음면’ 출시 2년만에 1억개 판매	[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 박미영 기자 = 삼양식품의 ‘까르보불닭볶음면’이 출시 2년 만에 국내 누적판매량 1억개를 돌파했다. 이는 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 양이다. 까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐다. 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 따라 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 삼양식품 홈페이지와 인스타그램 등 SNS에서 진행한다. 삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009685588
2020.02.05.	한경닷컴	'고소한 매운맛' 까르보불닭볶음면, 1억개 판매 돌파	▽ 까르보불닭볶음면, 출시 2년만에 1억개 판매 돌파▽ 삼양식품 "면 길이 지구 한 바퀴 달해"까르보불닭볶음면 국내 판매량 1억개 돌파 사진=삼양식품 제공'까르보불닭볶음면'의 국내 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 돌파했다.5일 삼양식품에 따르면 2017년 12월 '불닭' 브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 첫 선을 보인 까르보불닭볶음면은 2년 만에 누적 판매량이 1억개를 넘었다.삼양식품은 "2년간 모든 한국국민이 2개씩 먹은 셈"이라며 "면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다"고 전했다.까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현한 점이 특징이다. 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮췄다. 첫 선을 보인 후 3개월간 3600만개가 팔리며 인기를 얻었고, 이듬해인 2018년 5월 정식제품으로 출시됐다. 한편, 삼양식품의 '불닭' 브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 증가한 3400억원의 매출을 거뒀다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004284566
2020.03.12.	연합뉴스	'코로나19 극복 힘 보탠다'…1억3천만원 상당 닭 가공품 기부	(서울=연합뉴스) 경기지역 닭 가공업체들이 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복에 써달라며 1억3천만원 상당의 닭 가공품을 경기도에 기부했다.    사진은 림스상사와 한강씨엠 등 업체가 의정부시 경기도 북부청사를 방문해 생닭 1만 마리에 해당하는 홍삼삼계탕과 치킨텐더 등 닭 가공품을 전달하는 전달식. 2020.3.12    [경기도 제공. 재판매 및 DB 금지](의정부=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기지역 닭 가공업체들이 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복에 써달라며 1억3천만원 상당의 닭 가공품을 경기도에 기부했다.    림스상사와 ㈜한강씨엠 등 업체들은 이날 의정부시에 있는 경기도 북부청사를 방문해 생닭 1만 마리에 해당하는 홍삼삼계탕과 치킨텐더 등 닭 가공품을 전달했다.▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011468894
2020.03.16.	MoneyToday	'불닭 신화' 김정수 삼양식품 사장, 대표이사 사임…왜?	[머니투데이 김은령 기자] [법무부 '취업제한통지'에 사내이사 후보 사임 …삼양식품 "승인 요청"] 김정수 삼양식품 사장/사진제공=삼양식품불닭시리즈를 내놓으며 삼양식품 제2 전성기를 이끈 김정수 삼양식품 사장이 대표이사직에서 물러난다. 지난 1월 횡령혐의에 대한 '징역2년, 집행유예3년'의 확정 판결로 취업제한에 걸려서다. 삼양식품은 법무부에 취업승인을 요청해 둔 상태지만 법무부 승인이 나지 않을 경우 김 사장은 경영에서 물러날 수 밖에 없다. 삼양식품은 오는 30일 열리는 정기주주총회 안건에서 김정수 사장의 사내이사 선임안건을 제외했다고 16일 밝혔다. 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률에 따라 법무부로부터 취업제한 통지를 받으면서 김 사장이 사내이사 후보에서 사임했기 때문이다. 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률(특경법)에 따르면 횡령, 배임, 재산국외도피, 수재 등으로 유죄판결을 받은 사람은 관련 기업체에 취업할 수 없다. 법무부는 이에 따라 김 사장에 대해 취업제한 통지를 보내며 사내이사 선임에 제동을 걸었다. 김 사장은 전인장 삼양식품 회장의 부인으로 계열사로부터 납품 받은 자재 일부를 페이퍼컴퍼니로부터 납품받은 것처럼 해 49억원을 횡령한 혐의로 지난 1월 대법원에서 징역 2년, 집행유예 3년을 선고받았다. 전 회장은 징역 3년의 최종 판결을 받았다. 삼양식품 측은 법무부에 취업승인 신청을 제출한 상태다. 삼양식품 관계자는 "그동안 경영상의 성과가 있는만큼 이를 감안해 취업 승인을 요청했다"며 "취업 승인 결정이 나면 임시주주총회를 열어 재선임 절차를 진행할 것"이라고 말했다. 오너가가 절대적인 지분율을 보유한 만큼 대표직에서 물러나더라도 경영권에는 문제가 없을 전망이지만 이사회에서 빠지게 됨으로써 신속한 의사결정 등에 차질에 생기며 문제가 발생할 것이란 우려다. 현재 삼양식품은 지주회사 격인 삼양내츄럴스가 33%를 보유한 최대주주고 삼양내츄럴스는 김정수 사장이 42.2%, 전인장 회장이 21%를 보유해 오너가 지배력이 절대적이다. 김정수 사장이 이사회에서 빠지게 돼 대표이사에서 물러나면 정태운 전무가 대표이사를 맡게 될 전망이다. 현재 삼양식품 이사회는 전인장 회장, 김정수 사장, 정태운 전무, 진종기 상무 등의 사내이사 4인과 사외이사 2인으로 구성돼 있다. 수감되어 있는 전 회장이 이사회 참여가 불가능한 점을 감안하면 김 사장이 사내이사에서 제외될 경우 오너가가 모두 이사회에서 빠지게 된다. 법무부가 취업승인해 김 사장이 이사회에 복귀할 경우 전 회장은 사내이사직에서 빠질 가능성 높다. 삼양식품은 "김 사장이 그동안 불닭 시리즈 개발 등을 이끌었고 해외 사업 등에도 큰 성과를 거둬온 만큼 역할이 지대하다"며 "법무부의 결정을 기다리고 있는 상황"이라고 말했다. 한편 삼양식품은 지난해 매출 5436억원으로 전년대비 15.8% 증가했고 영업이익은 783억원으로 42% 늘었다. 순이익도 70% 증가한 600억원을 기록했다. 김은령 기자 taurus@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004376438
2020.03.16.	매경닷컴	`불닭 신화` 김정수 삼양식품 사장, 대표이사 사임	전인장 삼양식품 회장(왼쪽)과 김정수 삼양식품 사장. [사진 출처 = 연합뉴스] 김정수 삼양식품 사장이 횡령혐의로 집행유예형을 받아 대표직에서 물러난다. '불닭' 시리즈 성공을 이끈 김 사장이 사임하면서 삼양식품의 오너 공백은 당분간 불가피할 전망이다.삼양식품은 오는 30일 열리는 주주총회에서 정태운 단독 대표 체제로의 전환을 결의할 예정이라고 16일 밝혔다. 이전까지 삼양식품은 김정수·정태운 각자 대표체제로 운영됐다. 아울러 김 사장의 사내이사 재선임 안건은 주주총회 안건에서 삭제됐다.앞서 대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 지난 1월 회삿돈 49억원 상당의 금액을 횡령한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)로 기소된 김 사장에 대해 징역 2년에 집행유예 3년을 확정했다. 함께 재판에 넘겨진 배우자 전인장 삼양식품 회장은 징역 3년을 받고 법정 구속됐다.현행 특경법에 따르면 횡령, 배임, 재산 국외 도피, 수재 등 혐의로 유죄판결을 확정받은 자는 관련 기업체 취업이 제한된다. 다만 법무부가 취업 승인을 하면 예외적으로 취업할 수 있다.현재 삼양식품은 법무부에 김 사장의 취업 승인을 요청한 상태다. 삼양식품의 오너일가 지배력은 절대적이다. 삼양식품의 지분 33%는 지주회사격인 삼양내츄럴스가 보유하고 있다. 김 사장과 전 회장의 삼양내츄럴스 지분은 각각 42.2%, 21%에 달한다.삼양식품 관계자는 "대법원이 확정한 혐의는 분명 잘못된 것"이라면서도 "불닭시리즈를 성공시켜 큰 공헌을 한 김 사장의 공로 및 경영적 무게감을 법무부가 고려해 줄 것으로 생각한다"고 말했다.[디지털뉴스국 신미진 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004537525
2020.05.03.	매경닷컴	이마트, 무항생제 생닭·생오리만 판다	이마트가 앞으로 항생제와 호르몬제가 들지 않은 사료로 기른 무항생제 인증 생닭과 생오리고기만 매장에서 판매한다. 이마트는 안심 먹거리 판매를 위해 '친환경 축산물 무항생제 인증'을 받은 생닭과 생오리고기를 지난 1일부터 판매한다고 3일 밝혔다.친환경 축산물 무항생제 인증은 사료에 항생제나 항균제를 쓰지 않고 가축에게 성장촉진제나 호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대해 정부가 인증하는 제도다.이마트는 2017년 살충제 계란 파동 이후 안전한 먹거리에 대한 관심이 증가한 점에 주목해 약 2년간 무항생제 농가 확보에 노력했다. 지난달 무항생제 상품을 시범 판매한 데 이어 이달부터는 전국 매장에서 판매할 수 있게 됐다. 이마트는 또 이달 중순부터 동물복지 축산농장 인증 계란도 100% 무항생제 인증 상품만 판매할 계획이다.[박대의 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004567871
2020.03.16.	매경닷컴	`불닭 신화` 김정수 삼양식품 사장, 대표이사 사임	전인장 삼양식품 회장(왼쪽)과 김정수 삼양식품 사장. [사진 출처 = 연합뉴스] 김정수 삼양식품 사장이 횡령혐의로 집행유예형을 받아 대표직에서 물러난다. '불닭' 시리즈 성공을 이끈 김 사장이 사임하면서 삼양식품의 오너 공백은 당분간 불가피할 전망이다.삼양식품은 오는 30일 열리는 주주총회에서 정태운 단독 대표 체제로의 전환을 결의할 예정이라고 16일 밝혔다. 이전까지 삼양식품은 김정수·정태운 각자 대표체제로 운영됐다. 아울러 김 사장의 사내이사 재선임 안건은 주주총회 안건에서 삭제됐다.앞서 대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 지난 1월 회삿돈 49억원 상당의 금액을 횡령한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)로 기소된 김 사장에 대해 징역 2년에 집행유예 3년을 확정했다. 함께 재판에 넘겨진 배우자 전인장 삼양식품 회장은 징역 3년을 받고 법정 구속됐다.현행 특경법에 따르면 횡령, 배임, 재산 국외 도피, 수재 등 혐의로 유죄판결을 확정받은 자는 관련 기업체 취업이 제한된다. 다만 법무부가 취업 승인을 하면 예외적으로 취업할 수 있다.현재 삼양식품은 법무부에 김 사장의 취업 승인을 요청한 상태다. 삼양식품의 오너일가 지배력은 절대적이다. 삼양식품의 지분 33%는 지주회사격인 삼양내츄럴스가 보유하고 있다. 김 사장과 전 회장의 삼양내츄럴스 지분은 각각 42.2%, 21%에 달한다.삼양식품 관계자는 "대법원이 확정한 혐의는 분명 잘못된 것"이라면서도 "불닭시리즈를 성공시켜 큰 공헌을 한 김 사장의 공로 및 경영적 무게감을 법무부가 고려해 줄 것으로 생각한다"고 말했다.[디지털뉴스국 신미진 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004537525
2020.02.18.	뉴스1	멕시카나-삼양식품 손잡았다…역대급 매운 '불닭치킨' 선봬	'최고 조화' 위해 양사 연구소 협업 …'수작핫도그'도 함께멕시카나와 삼양 식품의 콜라보레이션 제품 '불닭치킨'© 뉴스1(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 치킨 프랜차이즈 기업 '멕시카나'는 삼양식품의 '불닭볶음면'과 협업한 '불닭치킨'을 19일 출시한다고 밝혔다.'불닭볶음면'의 불닭소스를 활용한 붉닭치킨은 동종 업계 중 멕시카나에서 최초로 출시한 제품이다.멕시카나와 삼양식품은 최적의 맛 조합을 위해 양사 연구소가 합심해 소스 개발을 진행했다. 이를 통해 멕시카나 치킨과 삼양식품 불닭소스가 조화를 이룰 수 있는 최고의 접점을 도출해냈다고 멕시카나는 전했다. 불닭치킨은 한 마리 기준 1만8000원, 순살 변경시 1만9000원에 판매할 예정이다.같은 날 함께 출시되는 멕시카나의 새로운 사이드 메뉴 '수작미니핫도그'는 '불닭치킨'과 함께 즐길 수 있도록 구성했다. 소시지 특유의 탱글탱글한 식감을 살리기 위해 표면 전체를 반죽으로 감싸 쫄깃함을 한층 높였다. 또 수작미니핫도그의 고소한 맛은 불닭치킨의 매운 맛을 잡아줘 최상의 궁합을 이룰 것으로 보인다. 수작미니핫도그는 4개 묶음으로 5000원에 판매될 예정이다.sgkk@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004467684
2020.02.05.	뉴시스	‘까르보불닭볶음면’ 출시 2년만에 1억개 판매	[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 박미영 기자 = 삼양식품의 ‘까르보불닭볶음면’이 출시 2년 만에 국내 누적판매량 1억개를 돌파했다. 이는 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 양이다. 까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐다. 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 따라 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 삼양식품 홈페이지와 인스타그램 등 SNS에서 진행한다. 삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009685588
2020.02.05.	한경닷컴	'고소한 매운맛' 까르보불닭볶음면, 1억개 판매 돌파	▽ 까르보불닭볶음면, 출시 2년만에 1억개 판매 돌파▽ 삼양식품 "면 길이 지구 한 바퀴 달해"까르보불닭볶음면 국내 판매량 1억개 돌파 사진=삼양식품 제공'까르보불닭볶음면'의 국내 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 돌파했다.5일 삼양식품에 따르면 2017년 12월 '불닭' 브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 첫 선을 보인 까르보불닭볶음면은 2년 만에 누적 판매량이 1억개를 넘었다.삼양식품은 "2년간 모든 한국국민이 2개씩 먹은 셈"이라며 "면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다"고 전했다.까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현한 점이 특징이다. 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮췄다. 첫 선을 보인 후 3개월간 3600만개가 팔리며 인기를 얻었고, 이듬해인 2018년 5월 정식제품으로 출시됐다. 한편, 삼양식품의 '불닭' 브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 증가한 3400억원의 매출을 거뒀다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004284566
2020.02.12.	조선일보	닭다리를 먹었다, 인쇄해서	[청년 미래탐험대 100] [81] 유럽 '3D 프린터의 맛'… 푸드테크에 관심 많은 이예지씨- 어떤 맛이냐고?겉모습은 보통 닭고기 튀김… 씹어보니 백숙처럼 부드러워닭고기 분말에 각종 영양소 섞어 반죽으로 제조, 3D 프린터에 넣어독일 등 유럽 노인들에게 유용해- 미슐랭 식당도 3D 프린터네덜란드 미슐랭 1스타 레스토랑남는 음식 재료를 장식으로 활용… 쓰레기 줄이고 음식 더 군침 돌게"맛을 평가해주세요." 프로젝트 매니저 앤 크리스틴이 닭다리 튀김을 내밀며 시식을 권했다. 겉모습은 일반 닭고기였다. 한 입 베어 물자 백숙처럼 오물오물 씹어 삼킬 수 있을 정도로 부드러운 식감이 느껴졌다. 뼈는 없었다. 앤이 웃으며 이야기한다. "이 닭고기는 3D 프린터를 이용해 만든 음식입니다. 눈치 못 채셨어요?"독일 브레머하펜에 있는 바이오준(Biozoon)은 음식을 조리하지 않고 '인쇄'하는 기업이다. 오븐이나 팬 등 조리 도구부터 사람이 하는 셰프 역할까지 3D 프린터가 대신 맡는다. 원리는 일반 3D 프린터로 장난감이나 볼펜을 만드는 것과 같다. 인쇄 카트리지가 가루로 된 식용이냐 아니냐의 차이만 있다. 식용 카트리지를 담은 3D 프린터 노즐이 인쇄하듯 얇은 반죽을 층층이 쌓아 모양을 완성하면 음식이 만들어진다. 현재 기술력으로 피자, 스테이크, 파스타, 초밥 등 다양한 음식을 만들어 낼 수 있다. 앤이 말하지 않았다면 사람이 만든 닭고기인지 3D 프린터가 만든 것인지 구별하지 못했을 것이다.지난달 찾은 바이오준에선 3D 프린팅을 활용한 개인 맞춤형 음식 연구가 한창이었다. 노인이 대상이고 닭고기가 대표 상품이다. 이가 약한 노인을 위해 닭고기를 분말 형태로 만든 뒤 이를 물, 비타민 등 영양소와 배합해 걸쭉한 반죽 형태로 만든다. 반죽을 3D 프린터와 틀을 이용해 얇게 인쇄한 뒤 오븐에서 익히면 닭다리가 만들어진다. 마트히아스 퀴크 바이오준 CEO는 "맛, 영양, 모양 등 개인이 원하는 맞춤식을 만들 수 있다는 게 3D 프린터의 가장 큰 장점"이라고 했다.◇필요 영양소 골라 담는 맞춤형 식단3D 프린터 등 푸드테크를 활용한 맞춤식에 대한 관심은 10여년 전 시작됐다. 독일·네덜란드·덴마크·이탈리아·오스트리아 등 유럽 5개국이 기업 14곳과 손잡고 맞춤식 프로젝트인 '퍼포먼스'를 2012년 시작했다. 3D 프린터로 실제 음식과 질감, 모양이 같은 요리를 만든 후 식품 섭취 관련 데이터를 모아 개인마다 다른 필요 영양소를 맞춤형으로 첨가하는 게 프로젝트 목표다. 노인이나 환자 등 영양 결핍에 시달리는 이들이 주요 고객이다.3D 프린터로 찍어낸 닭다리와 콩 - 독일 브레머하펜에 있는 푸드테크 기업인 바이오준 프로젝트 매니저 앤 크리스틴과 이예지(오른쪽) 탐험대원이 3D 프린터로 만든 닭고기와 콩을 시식하고 있다. 음식을 인쇄하는 속도는 느리지만 현재 기술로 피자, 스테이크, 파스타, 초밥 등 다양한 음식을 만들 수 있다. /김주영 기자요양원에서 지내는 75세 마라 할머니는 돼지고기를 먹지 않는다. 건강검진 결과 단백질이 부족하다는 소견을 들었다. 퍼포먼스 참여 업체이기도 한 바이오준은 3D 프린터를 활용해 단백질 파우더와 마라에게 필요한 철분, 비타민 등을 섞어 닭고기 형태 음식을 만든다. 유제품을 소화 못 시키는 유당불내증이 있어 우유 없이 음식을 제조하고 땅콩 알레르기도 고려해 다른 견과류로 대체한다. 만들어진 음식은 이름표가 붙어 요양원까지 배송된다. 마트히아스 CEO는 "3D 프린터를 활용하면 영양소를 쉽게 첨가하고 뺄 수 있다"며 "곧 맞춤식이 밥상을 점령하게 될 것"이라고 했다.인쇄 속도 등 몇몇 제약 탓에 상용화 단계까진 시간이 더 필요하다는 의견도 있다. 바이오준도 3D 프린터 외에 따로 닭다리 모형 틀을 만들어 모양을 잡는 도움을 받고 있었다. 그러나 자본이 몰리면서 기술 개발에 속도가 붙었다. 미국 시장조사 기관 리서치앤드마켓에 따르면 3D 음식 프린팅 시장은 아직 상용화되지 않았지만, 2023년까지 5억2560만달러(약 6245억원)로 성장할 전망이다. 구글은 농업·식품 분야를 차세대 산업으로 보고, 농업 관련 빅데이터 분석 전문 업체 파머스 비즈니스 네트워크와 농업 소프트웨어 전문 개발 업체 그래뉼러에 각각 1500만달러, 1870만달러를 투자하기도 했다. 식품 산업이 기술 진보를 빠르게 따라가는 셈이다.◇음식 쓰레기 줄이는 효과도네덜란드 미슐랭 1스타 식당 '데 카르펜 돈크세 후베'에서 맛본 꽃 고명 생선 요리(위)와 곰 장식 토끼고기 요리(아래). 꽃과 곰 장식은 3D 프린터로 만들었다. /김주영 기자3D 프린팅은 환경보호라는 측면에서도 주목받는다. 유엔세계식량계획에 따르면 매년 전 세계 생산 식량 40억t 중 3분의 1이 버려진다. 연간 1조달러(약 1183조원)어치다. 3D 프린터 제작 업체 '업프린팅'의 엘제린데 판 돌르브르트 CEO는 "남거나 사용하지 않은 식재료를 3D 프린터 등 푸드테크 기술을 활용해 획기적으로 줄이거나 재사용할 수 있다"고 했다.네덜란드에서 그 가능성을 엿볼 수 있었다. 미슐랭 1스타 식당인 '데 카르펜돈크세 후베'는 3D 프린터로 음식 장식을 만든다. 레스토랑 로고 'KH', 꽃 장식, 자주색 벌집 모형을 만들어 식욕을 돋우는데, 과거에는 너무 질겨서 버리던 비트 뿌리나 식전 빵에 서빙됐다가 남은 버터 등이 재료로 활용된다. 이전엔 그냥 버리던 부분이다. 잉그리드 판 에흐엠 데 카르펜돈크세 후베 대표는 "창의적인 음식을 만드는 동시에 음식 쓰레기를 20%가량 줄였다"고 했다.수석 요리사 브라운이 능숙하게 3D 프린터 전원을 켰다. 각종 재료를 갈아 넣은 반죽을 넣자 프린터 화면에 레스토랑 로고, 별, 꽃 등 그림 파일 40여개가 떴다. 곰 그림을 선택하자 프린터 노즐에서 인쇄하듯 곰 모양을 그려 나갔다. 완성된 모형을 오븐에 넣고 구워내자 고명이 완성됐다. 3D 프린터를 만드는 '프린트2태이스트' 게르트 펑크 CEO는 "수많은 음식 재료를 인쇄 카트리지처럼 가루로 보관했다가 영양과 선호에 따라 요리할 수 있는 시대가 가까워졌다"며 "조만간 3D 프린터가 전자레인지처럼 보급돼 전통적 주방 모습을 완전히 바꿔놓을 것"이라고 했다.[브레머하펜(독일)·에인트호번(네덜란드)=이예지 탐험대원] [취재 동행 김주영 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003507039
2020.03.25.	아시아경제신문	스티브 잡스의 운동화 '뉴발란스'는 '닭발'때문에 만들어졌다?	[히든業스토리]114년의 역사를 지닌 세계에서 가장 오래된 스포츠 브랜드 '뉴발란스' "모든 발에 편안함을 선사하겠다" 창업주의 정신 계승…가로사이즈 개발뉴발란스 기원·장인정신 알리는 '메이드 인 USA' 고집[출처 = New Balance][아시아경제 윤신원 기자] 이세이 미야케의 검은색 터틀넥과 리바이스 501 청바지, 그리고 뉴발란스 992. 애플의 창업주 스티브 잡스의 시그니처 아이템이다. 프리젠테이션 때마다 입고 등장해 품절 대란을 일으키기도 한 그의 아이템 중 '뉴발란스(New Balance)'에 대해 얘기해보려 한다. 뉴발란스는 1900년대 초 영국인 발명가 윌리엄 라일리(William J. Riley)의 손에서 탄생했다. 미국 보스턴으로 이민을 온 그는 집 마당에서 기르던 닭들을 보다 "저런 다리로 어떻게 몸을 지탱하는 걸까?"라는 의문이 들었고 닭발 모양을 연구하기 시작했다. 세 갈래의 아치형 발톱이 완벽한 균형(발란스)을 이루고 있는 점을 관찰해 사람의 발 구조에 적용했다. 발에서 중요한 세 지점을 지지대 삼아 균형을 이룰 수 있도록 해 정형학적으로 치료 효과가 있는 신발을 만들었다. '불균형한 발에 새로운 균형을 창조한다'는 의미에서 제화사 이름을 '뉴발란스'라 지었다. [출처 = New Balance]1906년 '뉴발란스 아치'란 이름으로 처음 등장한 뉴발란스는 스포츠 브랜드 중 가장 오래된 기업이기도 하다. 스포츠 브랜드 중 100년 이상의 역사를 가진 건 다슬러(아디다스의 전신·1920), 휠라(1911), 그리고 뉴발란스가 유일하다. 그중에서도 뉴발란스는 가장 먼저 '100년 기업' 타이틀을 거머쥐었다. "장애가 있는 이들도 신을 수 있어야 한다" 100년간 이어진 창업정신오랜 시간 동안 뉴발란스가 명맥을 유지할 수 있었던 건 뉴발란스 설립 당시 경영철학이 지금까지 이어져 오고 있기 때문이다. 선천적으로 불편한 몸을 가졌거나, 후천적으로 몸이 불편해졌더라도 모든 발에 편안함을 선사하겠다는 게 뉴발란스 114년 역사 동안 가장 중요하게 여긴 철학이다.[출처 = New Balance]사실 이런 철학에 가장 부합하는 운영 방식은 한 사람 한 사람 발 사이즈에 맞게 만드는 수제 방식이다. 하지만 소비자들이 매장에 찾아와 발 치수와 형태를 재고 다시 이를 제작하는 데엔 시간이 오래 걸리고 대량 생산이 불가능하다는 게 문제였다. 그래서 윌리엄 라일라는 '가로 너비 사이즈'에 주목했다. 대부분 신발 브랜드들은 '세로 길이'로만 신발 사이즈를 세분화했는데, 뉴발란스는 가로 너비라는 새로운 사이즈를 제시한 것이다. 창업주인 윌리엄 라일라가 1956년 84세의 나이로 사망한 이후 폴 키드(Paul Kidd)가 뉴발란스를 인수했다. 폴 키드는 윌리엄 라일라의 창업 정신을 그대로 계승해 '편한 신발'을 만드는 데 집중했다. 1960년 물결 모양으로 밑창을 만든 '트랙스터'는 당시 폭발적인 반응을 몰고 왔다. 유명 운동선수들이 앞다퉈 트랙스터를 신고 나왔다. 가로 사이즈까지 적용한 이 신발은 따로 홍보가 필요하지 않았다. 운동 경기를 할 때마다 선수들이 신고 나오는 덕에 자연스레 광고와 홍보가 이뤄졌다. 홍보비를 아껴 연구개발에 투자했다. 특히 미국에서 '달리기 열풍'이 불었던 1970년대에는 뉴발란스의 역작 '320시리즈'가 출시됐다. 지금까지 뉴발란스가 트레이드 마크로 신발마다 새기는 'N자' 로고도 이때 뉴발란스 320과 함께 탄생했다. 발 너비와 쿠셔닝을 갖춘 320은 1975년 뉴욕 마라톤에 참가한 마라토너 톰 플레밍이 신고 나와 우승을 하며 더 유명해지기도 했다.[출처 = New Balance]1982년에는 스티브 잡스의 신발로 유명한 990시리즈가 나왔다. 당시 뉴발란스는 연구개발 직원들에게 "시간과 비용에 구애받지 말고 모든 기술력을 동원하라"고 지시했고, 990을 완성했다. 유연성과 안정성을 동시에 제공하는 혁신적인 기술력으로 1000점 만점에 990점이라는 의미다. 당시 100달러라는 고가에도 많은 러너가 이 운동화를 택했다. 때문에 우리에게는 '잡스의 신발'로 더 익숙한 이 운동화는 사실 미국에서는 '아저씨들의 국민 아이템'이었다. 사무실에서 일하는 직장인들이 편하게 신는 대표적인 신발 중 하나였고, 잡스뿐만 아니라 클린턴 대통령 등 수많은 정·재계 유명 인사들이 990시리즈를 신었다. 990 발표 이후 991, 992, 993 등 99x 들을 선보이며 지금까지도 뉴발란스에서 가장 사랑받는 시리즈로 기록되고 있다. 뉴발란스의 고집 두 가지잘 나가는 뉴발란스도 고민이 생겼다. 짐 데이비스(Jim Davis)가 3대 경영자로 나선 뒤에는 '가로사이즈'가 발목을 잡았다. 사이즈를 세분화한 탓에 다른 브랜드에 비해 제품 구성 체계가 복잡했고, 재고 창고에 보유해야 할 신발의 양이 많았다. 이에 따라 직원들도 불만이 생긴 상황. 그래도 뉴발란스는 '까다로워도 소비자가 원하는 품질을 유지한다'는 경영원칙에 따라 가로사이즈를 유지했다. 짐 데이비스는 이를 유지하는 대신 직원들의 목소리를 들었다. 소매점을 방문해 딜러들의 불만과 개선사항을 물었고, 이를 반영했다. 뉴발란스는 '건강한 노동환경을 위한 행동규범'을 만들고 미국 내외 공급업체들과도 이런 규범을 지킬 것을 약속받았다. 당시 그는 "목표를 이루기 위해 우리가 서로를 얼마나 필요로 하는지 알지 못한다면 뉴발란스의 미래는 없다. 이 목표는 뉴발란스를 위한 목표이자 동시에 우리 자신, 우리 가족들을 위한 목표다"고 말했다. [출처 = New Balance]뉴발란스가 소비자를 위해 지키는 또 한 가지 고집은 바로 '메이드 인 USA(Made in USA)'다. 전 세계 각국에 진출해 있지만 브랜드의 기원과 장인정신을 알리기 위해 '메이드 인 USA / UK' 라인을 따로 만들어 특정 모델들(992, 990v5, 991, 1300 등)은 미국이나 영국에서 제작하고 있다. 미국 현지에 생산공장을 두고 있는 운동화 브랜드는 뉴발란스가 유일할 정도다. 미국 내에 생산 공장을 갖추고 있다는 건 엄청난 일이기도 하다. 중국보다 인건비가 10배나 비싸기 때문. 미국과 영국 내 최소 70% 이상의 노동력과 제조력으로 만들어진 신발은 따로 '크래프트 멤버십'이라는 라벨이 붙어 소비자들이 명확하게 알 수 있도록 하고 있다. 소비자들과의 '신뢰'를 위한 것도 있지만 다른 이유도 있다. 짐 데이비스는 "경쟁자들이 모두 한길로 나가 싸울 때 그 속에서 같은 방식으로 싸우는 것만큼 바보 같은 일도 없다"고 했다. 원가절감만을 추구하는 다른 브랜드들과의 차별성을 두기 위한 것이다. 윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004648779
2020.03.12.	뉴시스	경기도·닭 가공업체, 이웃사랑…'나눔으로 코로나19 극복'	코로나19 극복을 위한 나눔사랑 실천 사회공헌 전달식 [의정부=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기도와 도내 닭 가공업체들이 자가격리자, 저소득계층 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 어려움에 처해있는 이웃들에게 ‘사랑의 닭 가공품’을 전달한다.12일 도에 따르면, 이날 오후 경기도청 외국인투자상담실에서 김성식 경기도 축산산림국장, 림스상사 유석호 대표, ㈜한강씨엠 황인창 대표 등이 참석한 가운데 ‘코로나19 극복을 위한 나눔사랑 실천 사회공헌 전달식’이 열렸다.이날 행사는 도내 닭 가공업체들이 ‘이웃사랑’을 통해 코로나19 위기극복에 적극 동참함으로써 기업의 사회적 책임을 실천하겠다는 의지를 경기도 측에 전달하며 마련됐다. 특히 그간 연말연시마다 이뤄져왔던 한시적 기부활동에서 벗어나, 도움이 꼭 필요할 때 어려운 이웃과 함께하는 기부문화를 만드는데 중점을 뒀다.업체들은 생닭 1만 마리에 해당하는 약 1억3000만 원어치의 닭 가공품(홍삼삼계탕, 치킨텐더)을 기부하기로 약속했다. 도는 자가격리자, 독거노인, 저소득층 등 기부처를 선정해 주는 ‘중개 플랫폼’ 역할을 맡게 된다.기부 받은 홍삼삼계탕은 경기도 자원봉사센터를 통해 자가격리자에게 전달되고, 치킨텐더는 경기도 사회복지협의회 푸드뱅크을 통해 독거노인, 저소득층 등 경기도가 선정한 도움이 필요한 이웃들에게 전달될 예정이다.김성식 축산산림국장은 “코로나19로 인해 모두가 큰 어려움에 직면해 있지만, 이럴 때일수록 모두가 똘똘 뭉쳐 위기를 극복해야할 때”라며 “어려움에 처한 분들이 희망을 잃지 않고 고독감과 고립감을 느끼지 않도록, 더 세심한 관심을 갖고 따뜻한 경기도를 만드는데 힘써 나가자”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009753572
2020.02.05.	한경닷컴	'고소한 매운맛' 까르보불닭볶음면, 1억개 판매 돌파	▽ 까르보불닭볶음면, 출시 2년만에 1억개 판매 돌파▽ 삼양식품 "면 길이 지구 한 바퀴 달해"까르보불닭볶음면 국내 판매량 1억개 돌파 사진=삼양식품 제공'까르보불닭볶음면'의 국내 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 돌파했다.5일 삼양식품에 따르면 2017년 12월 '불닭' 브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 첫 선을 보인 까르보불닭볶음면은 2년 만에 누적 판매량이 1억개를 넘었다.삼양식품은 "2년간 모든 한국국민이 2개씩 먹은 셈"이라며 "면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다"고 전했다.까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현한 점이 특징이다. 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮췄다. 첫 선을 보인 후 3개월간 3600만개가 팔리며 인기를 얻었고, 이듬해인 2018년 5월 정식제품으로 출시됐다. 한편, 삼양식품의 '불닭' 브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 증가한 3400억원의 매출을 거뒀다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004284566
2020.02.25.	조선비즈	닭·오리 입식하려면 사전 신고해야... 위반시 1000만원 이하 과태료 부과	2월 28일부터 가축전염병예방법 시행령·시행규칙 시행개정된 가축전염병 예방법에 따라 앞으로 닭·오리 사육업자가 50㎡(15평)를 초과한 사육시설에서 닭과 오리를 키우려면 ‘입식 사전신고서’를 작성해 시장·군수·구청장에게 제출해야 한다.농림축산식품부(이하 농식품부)는 닭·오리 사육농가와  ‘식용란 선별포장업자’에 대한 방역 강화를 위한 ‘가축전염병예방법령’ 개정안이 오는 2월 28일부터 시행된다고 25일 밝혔다.개정안에 따르면 닭·오리 등의 가축을 사육하는 사람은 해당 가축을 농장에 입식(入殖)하기 전 가축의 종류, 입식 규모, 가축의 출하 부화장, 소독설비 및 방역시설 구비 여부 등을 시·군·구청장에게 신고해야 한다.사전 신고를 하지 않고 입식할 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다. 과태료 부과기준은 1회 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원으로 적발 횟수가 많아질수록 부과금액도 커진다.개정된 법 적용 대상은 사육시설이 50㎡(15평)을 초과해 허가를 받은 닭, 오리 사육업자다. 사육시설이 50㎡ 이하인 소규모 농가는 대상에서 제외된다. 농식품부는 향후 적용 대상을 확대하는 방안을 검토 중이다.‘식용란 선별포장업자가’ 갖춰야 할 ‘소독설비 및 방역시설’의  세부 설치기준도 새로 마련됐다. 포장업자는 해당 시설 출·입구에 차량 세차·소독 시설을 설치해야 하고, 농장 출입하는 사람과 차량 등에 대한 ‘출입기록부’와 ‘소독실시기록부’를 구비해야 한다. 농장 내 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하는 경우에는 차단방역을 위해 해당 건물 출입구를 사육시설 출입구와 분리해야 한다.  농식품부는 설치 준비기간 등을 고려해 5월 28일부터 식용란 선별포장업자의 ‘소독설비 및 방역시설 설치기준’을 시행할 예정이다.농식품부 방역정책과 박경일 사무관은 "이번 법률 개정으로 가금 농장과 식용란 선별포장업자의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것으로 예상한다"고 말했다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478681
2020.02.25.	edaily	닭·오리 사육농가, 입식 전 사전신고서 제출 의무화	가축전염병 예방 법령 개정안 28일 시행사전 신고 없을 경우 1000만원 이하 과태료식용란 선별포장업자, 소독·방역 기준 마련양계장에서 닭들이 돌아다니고 있다. 이미지투데이 제공[세종=이데일리 이명철 기자] 앞으로 닭·오리를 사육하려는 농가가 사전신고서를 제출하지 않으면 과태료 처분을 받게 된다. 달걀을 위생적으로 판매하기 위해 도입한 식용란 선별포장업자는 시설 출입구에 세차·소독시설을 갖추도록 했다.농림축산식품부는 이 같은 내용의 가축전염병 예방 법령 개정안을 오는 28일 시행한다고 25일 밝혔다.개정안에 따르면 농장에 50㎡를 초과한 사육시설에 닭·오리를 입식하려는 가축 소유자 등은 입식 사전신고서를 작성해 입식 7일전까지 시장·군수·구청장에게 제출토록 했다. 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주에게는 1000만원 이하 과태료를 부과한다. 식용란 선별포장업자가 갖춰야 할 소독설비와 방역시설의 세부 설치기준도 마련했다. 식용란 선별포장은 2017년 ‘살충제 계란’ 파동 이후 식용란을 전문 선별·포장하기 위해 도입한 제도다.개정안은 해당 업자가 시설 출입구에 차량 세차·소독시설을 설치토록 했다. 농장 출입하는 사람과 차량에 대한 출입기록부와 소독실시기록부도 구비해야 한다. 농장 내 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하려는 경우 건물 출입구를 사육시설 출입구와 서로 분리케 했다.농식품부 방역정책과 관계자는 “이번 법률 개정을 통해 가금 농장과 식용란 선별포장업자의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것”이라고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004582964
2020.04.20.	매경닷컴	`꿩 대신 닭`? 비싸진 금 대신 은 담아볼까	금값 고공행진속 금-은 가격비 110.6배2008년 이후 평균치 67.6 크게 웃돌아 안전자산이자 인플레이션 헤지 자산을 대표하는 금과 은 가운데, 최근 은값이 금값 대비 상대적 약세가 심화되면서 은 투자 매력도가 부쩍 높아졌다.지난 17일 뉴욕거래소(COMEX) 연결물 기준 국제 금 선물 가격은 온스당 1689.20달러선에 거래됐지만, 은 선물 가격은 온스당 15.24달러에 불과한 가격으로 거래됐다. 국제 금값과 은값은 지난 3월 코로나19 확산에 따른 글로벌 증시 폭락장에서 유동성 확보를 위한 극단적인 달러화 추구 현상과 함께 나란히 급락했다. 이후  금값은 주요국이 쏟아낸 각종 경기부양책으로 인해 전고점인 2011년을 노리며 가파르게 상승했지만, 은값은 금에 비해 상대적으로 저조하게 올라가는 모습을 보였다. 20일 NH투자증권에 따르면 은값 대비 금값의 상대적 강세를 나타내는 금·은 가격비(금 현물값/은 현물값)는 지난 17일 기준으로 110.7배까지 치솟아 2008년 이후 평균치인 67.6을 크게 넘어선 것으로 나타났다. 특히 다우지수가 역사적인 폭락을 경험했던 지난 3월 19일에는 금은 가격비는 122.9배까지 급등했다. 전통적으로 안전자산 선호가 심화되는 국면에서는 같은 안전자산이라도 은 보단 금이 더 투자 매력도가 높아지는 경향이 있었다. 하지만 코로나19 전 세계 확진자 증가 추세가 한풀 꺾일 것으로 기대되면서, 미 연준이 풀어버린 막대한 유동성의 힘이 코로나로 인한 실물충격으로 인한 디플레이션 우려가 다시 리플레이션 기대감으로 전환되는 모양새다. 이에 따라 인플레이션 헤지자산으로서 은의 매력도도 한층 높아질 전망이다. 황병진 NH투자증권 수석연구원은 "아직 코로나로 인한 실물충격과 저유가로 인한 디플레이션 경계심이 있는 국면에서, 코로나 완화와 제로 기준금리 정책에 따라 명목금리는 유지되고, 기대인플레이션이 상승하는 동시에 실질금리는 하락세를 이어갈 전망"이라면서 "인플레이션 헤지 수요가 높아지는 상황에서 금과 같이 은도 강세 구간으로 진입할 것"이라고 말했다. [안갑성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004560114
2020.05.12.	edaily	이번엔 직접 요리까지…비건 美부장관의 '닭한마리' 사랑	- 해리스 美대사, 트위터 통해 영상 공개- 방한 때마다 '닭한마리'서 자주 목격△해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 비건 부장관이 닭한마리와 부침개 등을 요리하는 영상을 게재했다. (사진=해리스 대사 트위터 갈무리[이데일리 하지나 기자] 스티븐 비건 미 북핵수석대표 겸 국무부 부장관이 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹던 ‘닭한마리’ 요리를 직접 만드는 모습을 공개하며, 한국 음식에 대한 애정을 여실히 드러냈다. 해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터를 통해 비건 부장관이 아내를 위해 닭한마리와 부침개 등을 요리하는 영상을 올렸다. 해리스 대사는 “비건 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 아내를 위해 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁘다”라며 “호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하다”고 전했다.비건 부장관의 ‘닭한마리’ 사랑은 익히 잘 알려져 있다. 한국 방문 때마다 광화문 인근 닭한마리 식당에서 식사하는 모습이 자주 목격되곤 했다.  비건 부장관의 카운터파트너인 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장은 그의 닭한마리 사랑에 대해 “폴란드 출신인 그에게 닭 한마리 요리가 어머니가 만들어준 소울 푸드처럼 느껴졌다고 한다”면서 “그 요리를 먹으면 마음이 따뜻해진다고 했다”고 말하기도 했다. 하지나 (hjina@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004638445
2020.05.12.	MBN	'닭한마리 단골' 비건, 미국 가서도 결국…	미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐습니다.해리 해리스 주한미국대사는 오늘(12일) 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸습니다.영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있습니다.해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했습니다.이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였습니다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001453673
2020.05.26.	한경비즈니스	[2020 프리미엄브랜드대상] 닭가슴살 브랜드, 바르닭	바르닭이 5월 26일 ‘여성소비자가 뽑은 2020 프리미엄브랜드대상’에서 식품(닭가슴살) 부문을 2년 연속 수상했다. 해당 브랜드대상은 소비의 주체인 현명한 여성들의 선택을 받은 브랜드를 발굴하는 시상으로써 다양한 분야에서 프리미엄브랜드로 거듭나는 대한민국 대표 기업체들의 위상을 높이기 위해 제정되었다. 믿음직한 닭가슴살로 입소문이 난 바르닭은 최적의 환경에서 길러진 재료를 전용라인에서 생산하여 고객에게 맛있는 먹거리를 제공하는 브랜드로 건강한 닭을 위한 방목식 축산을 통해 더욱 건강한 식재료를 제공한다.또한 특허 받은 효소 영양제(제10-1887604호)를 첨가한 사료로 닭의 품질을 올리기 위해 노력하며, 식품의 안정성을 확보하기 위한 과학적인 위생관리 체계인 HACCP 인증을 받은 전용 생산라인으로 바르게 만드는 닭가슴살을 지향한다. 바르닭은 닭가슴살을 더욱 맛있게 즐길 수 있도록 스테이크, 큐브, 소시지, 만두 등 다양한 제품을 선보여 왔으며, 올해도 다이어트도시락, 곤약볶음밥, 츄로스, 소시지와 떡 등 계속하여 새로운 신제품들을 선보이고 있다.바르닭 담당자는 “바르닭의 제품을 믿고 선택해주신 것에 대해 진심으로 감사드린다. 앞으로도 누구나 믿고 먹을 수 있는 그리고 간편하고 건강한 식단을 위해 신중하게 선택하는 고객의 한 끼가 즐거움으로 남을 수 있도록 바르닭 일원 모두가 노력하겠다”고 소감을 밝혔다.김재경 기자 kjk@hankyung.com ▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053790
2020.02.23.	아시아경제신문	집밥문화 확산에…이마트 '닭강정' 일주일 만에 2t 판매	[아시아경제 이승진 기자] 이마트가 즉석조리 코너에서 선보인 이색 요리가 인기를 끌고 있다.이마트는 지난 13일 선보인 ‘진미채 닭강정’과 ‘매콤멸치 닭강정’ 닭강정 2종이 출시 일주일만에 무게로만 2t 넘게 판매됐다고 23일 밝혔다.진미채 닭강정, 매콤멸치 닭강정은 ‘치밥(치킨+밥)’의 유행과 함께 반찬으로 먹는 치킨으로 유명세를 타면서 인기몰이를 하고 있다. 일명 ‘반찬 치킨’이라는 신조어도 만들어 냈다.2월 1일 출시한 캘리포니아 롤 5종도 인기다. 이마트는 '크래미 롤', '타코아보카도 롤', '참치 롤', '연어 롤', '불닭소시 돈가스 롤' 등 5종의 캘리포니아 롤을 출시했다.이 중 특히 ‘불닭소스 돈가스 롤’, ‘타코아보카도 롤’이 인기를 끌고 있다. 불닭소스 돈가스 롤’은 돈가스가 들어간 롤에 매운 불닭소스를 더해, 강력한 매운맛을 좋아하는 젊은 층을 공략했다. ‘타코아보카도 롤’은 아보카도와, 나쵸 가루를 조합하는 독특한 레시피로 고객 반응을 이끌었다.캘리포니아 롤 5종은 출시 20일만에(2월1일~20일) 22만개가 넘게 판매되며 인기를 입증했다. 캘리포니아 롤만 하루에 1만개가 넘게 판매되는 셈이다.이마트는 "즉석조리 식품들은 ‘출시 후 6개월을 버틸 수 있는지가 중요하다’ 라는 말이 있을 정도로, 신상품이 성공하기 힘들다"라며 "2월 신상품들이 기존의 관념을 깨고 이색 먹거리로 유명세를 떨치며 큰 인기를 끌고 있다"고 설명했다.이마트가 이색 요리를 선보인 이유는 집에서도 외식 못지 않는 이색요리를 찾는 고객들이 늘었기 때문이다. 실제로, 이마트 즉석조리 인기는 작년 대비 크게 늘었다. 이마트가 지난달 1일부터 이달 20일까지 이마트 즉석조리 코너 매출을 분석한 결과, 숯불구이 및 바비큐류는 작년 대비 13%가량 신장했고, 튀김 강정류 15% 신장, 초밥류 역시 10%가량 더 판매된 것으로 나타났다.문예지 이마트 즉석조리 바이어는 “집밥 문화 확산으로, 집에서도 맛있고 특이한 요리를 맛볼 수 있도록 다양한 상품을 출시했다”라며 “앞으로도 다양한 시도를 통해 외식 못지 않은 집밥 요리를 개발할 것” 이라고 밝혔다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004629304
2020.04.07.	아시아경제신문	수원지검, ‘닭강정 33만원어치 허위주문’ 대출사기 일당 5명 구속기소	[아시아경제 최석진 기자] 달아난 공범 집으로 닭강정 33만원어치를 허위 주문한 일당이 재판에 넘겨졌다.수원지검 성남지청(지청장 주영환)은 닭강정 허위주문 사건과 관련된 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19)씨 등의 재직증명서를 위조해 대출사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.이들은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등을 대출사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.특히 지난해 12월24일 양심의 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원어치의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 가게 주인이 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올리면서 누리꾼의 공분을 사기도 했다.최석진 기자 csj0404@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004657210
2020.04.07.	서울신문	검찰 ‘33만원 닭강정 거짓주문’ 대출사기 5명 구속기소	[서울신문]수원지검 성남지청은 ‘33만원 닭강정 거짓주문 사건’과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 지난 1월까지 무직인 B(19)씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.A씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러나 파문을 일으켰다.당시 성남 분당구 닭강정 가게 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고,이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.검찰 관계자는 “A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금,공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다”며 “닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다”고 말했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003080451
2020.02.26.	뉴스1	전북도, 닭·오리 입식 사전신고제 시행	전북도가 조류인플루엔자 차단방역 강화를 위해 28일부터 닭.오리 입식 사전신고제를 시행한다. 2020.2.26 /© 뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도는 26일 조류인플루엔자(AI) 차단방역 강화를 위해 28일부터 닭·오리 입식 사전신고제를 시행한다고 밝혔다.이에 따라 사육면적 50㎡ 이상 닭·오리 사육농가는 빈 농장을 깨끗이 청소·소독하고 입식 사전 신고서를 작성해 관할 시장·군수에게 제출(입식 7일전까지)해야 한다.이 제도는 그동안 권고사항으로 시행돼 왔으나 2019년 8월 가축전염병예방법 개정으로 의무화됐다.사전신고를 하지 않고 닭이나 오리를 키우는 경우에는 500만원 이하의 과태료가 부과된다. 도는 이 제도를 통해 농가 사육정보를 정확하게 확보하고 농장에서부터 방역 조치를 강화함으로써 조류인플루엔자 방역 현장 체계가 보다 보완·개선될 것으로 기대하고 있다.9125i14@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004487201
2020.04.05.	뉴스1	닭다리 맛보는 김종인	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 5일 오후 충북 청주터미널 시장에서 청주권 후보들과 함께 닭다리를 먹고 있다. 2020.4.5/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004565604
2020.02.02.	edaily	이마트, 신제품 ‘노브랜드 닭가슴살꼬치’ 출시	지난해 노브랜드 매출 1위 ‘노브랜드 닭꼬치’ 후속작노브랜드 냉동냉장 상품 매출 지속적 호조세이마트, 매출 증대 힘입어 품목 수 90개→170개노브랜드 닭가슴살꼬치(사진=이마트)[이데일리 김무연 기자] 이마트가 지난해 노브랜드 전문점 매출 1위를 차지한 ‘노브랜드 닭꼬치’의 바통을 이어받을 신제품을 출시한다.이마트는 ‘노브랜드 닭가슴살꼬치(800g/12,980원)’를 오는 출시하고 노브랜드 전문점에서 판매에 나선다고 2일 밝혔다. 이마트 관계자는 “‘노브랜드 닭가슴살꼬치’는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다”고 설명했다.지난해 노브랜드 전문점 매출을 분석한 결과, 노브랜드 닭꼬치가 우유, 생수 등 생필품 매출을 꺾고 1위에 등극했다. 노브랜드 닭꼬치는 지난해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파하며 노브랜드 굿밀크, 미네랄워터 등 생필품을 제치고 매출 1순위에 자리했다.노브랜드 전문점에서는 닭꼬치를 비롯한 냉장냉동 식품 매출이 지속적으로 증가하는 추세다. 실제로 노브랜드 전문점의 냉장냉동 식품 매출은 2018년 49.3% 증가한데 이어 지난해 54.4% 신장했다. 매출구성비 또한 매년 증가해 2017년 16.5%에서 2018년 19.8%로 증가했으며 지난해 23%까지 늘었다. 닭꼬치 외 노브랜드 칠리새우, 치즈크림케익, 치즈스틱, 치킨윙·봉, 가라아게, 순대 등 냉장냉동 상품은 지난해 무려 각 10억 매출을 돌파하기도 했다.이마트는 냉장냉동 상품 매출이 호조세를 반영해 냉장냉동 식품 개발에 열을 올리고 있다. 노브랜드 냉장냉동 상품 정류는 2017년 90개 수준에서 2018년 130여개를 돌파했다. 지난해 총 170여개 품목으로 증가했다. 품목 또한 만두, 떡갈비, 치킨너겟 등 대표적인 밥반찬에서 간식·디저트, 안주류 등으로 다양화했다.노병간 이마트 노브랜드 가공개발팀장은 “대표적인 기호식품인 냉장냉동 상품이 인기를 끌며 노브랜드 닭꼬치가 지난해 전체 매출 1순위를 차지했다”며 “이에 매출 1위인 닭꼬치의 명성을 이을 닭가슴살꼬치를 선보이게 됐으며, 추후 크리스피 새우오징어튀김꼬치, 통새우꼬치, 오리지날 숯불닭꼬치 등도 추가 출시할 예정”이라고 설명했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004566673
2020.02.02.	디지털타임스	이마트, `노브랜드 닭가슴살 꼬치` 출시	[디지털타임스 김민주 기자] 이마트는 '노브랜드 닭가슴살 꼬치'를 출시한다고 2일 밝혔다.이마트는 지난해 출시한 '노브랜드 닭꼬치'가 노브랜드 전문점에서 우유나 생수 등 생필품을 꺾고 매출 1위에 오를 만큼 인기를 끌자 후속작을 출시한 것이다.노브랜드 닭가슴살 꼬치는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했다. 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다. 닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해, 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다. 노브랜드 닭꼬치는 지난해 한 해 동안 180만 봉지가 판매되며 매출 240억원을 돌파했다.노브랜드는 냉장·냉동 식품을 집중적으로 개발해 2017년 관련 상품을 90개에서 지난해 170개까지 늘렸다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr이마트는 '노브랜드 닭가슴살 꼬치'를 출시한다고 2일 밝혔다.<이마트 제공>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002584732
2020.02.02.	뉴시스	"어, 냉동이 잘 팔리네"…노브랜드, 이번엔 닭가슴살 꼬치	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 2일부터 '노브랜드 닭가슴살 꼬치'를 내놓는다. "건강·다이어트 트렌드를 반영해 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다"고 했다.이 제품은 지난해 노브랜드 제품 중 우유·생수 등을 제치고 매출 1위를 차지한 '노브랜드 닭꼬치' 후속작이다. 노브랜드 닭꼬치는 지난해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파했다. 저렴한 가격(개당 649원)으로 입맛을 사로잡았다는 평가다.생필품보다 냉장·냉동식품이 큰 인기를 끌자 노브랜드는 유사한 제품 개발에 나서고 있다. 노브랜드 냉장·냉동 분류 매출은 전년 대비 2018년 49.3% 증가한 데 이어 지난해 54.4% 늘었다. 매출 구성비 또한 매년 증가해 2017년 16.5%에서 지난해는 23%까지 뛰었다. 노브랜드 냉장·냉동 상품은 2017년 90개에서 지난해 170여개 제품으로 늘었다.이마트 관계자는 "추후 크리스피 새우오징어튀김꼬치, 통새우꼬치, 오리지날 숯불닭꼬치 등도 출시할 예정"이라고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009680302
2020.02.25.	edaily	닭·오리 사육농가, 입식 전 사전신고서 제출 의무화	가축전염병 예방 법령 개정안 28일 시행사전 신고 없을 경우 1000만원 이하 과태료식용란 선별포장업자, 소독·방역 기준 마련양계장에서 닭들이 돌아다니고 있다. 이미지투데이 제공[세종=이데일리 이명철 기자] 앞으로 닭·오리를 사육하려는 농가가 사전신고서를 제출하지 않으면 과태료 처분을 받게 된다. 달걀을 위생적으로 판매하기 위해 도입한 식용란 선별포장업자는 시설 출입구에 세차·소독시설을 갖추도록 했다.농림축산식품부는 이 같은 내용의 가축전염병 예방 법령 개정안을 오는 28일 시행한다고 25일 밝혔다.개정안에 따르면 농장에 50㎡를 초과한 사육시설에 닭·오리를 입식하려는 가축 소유자 등은 입식 사전신고서를 작성해 입식 7일전까지 시장·군수·구청장에게 제출토록 했다. 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주에게는 1000만원 이하 과태료를 부과한다. 식용란 선별포장업자가 갖춰야 할 소독설비와 방역시설의 세부 설치기준도 마련했다. 식용란 선별포장은 2017년 ‘살충제 계란’ 파동 이후 식용란을 전문 선별·포장하기 위해 도입한 제도다.개정안은 해당 업자가 시설 출입구에 차량 세차·소독시설을 설치토록 했다. 농장 출입하는 사람과 차량에 대한 출입기록부와 소독실시기록부도 구비해야 한다. 농장 내 시설을 이용해 식용란 선별포장업을 하려는 경우 건물 출입구를 사육시설 출입구와 서로 분리케 했다.농식품부 방역정책과 관계자는 “이번 법률 개정을 통해 가금 농장과 식용란 선별포장업자의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것”이라고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004582964
2020.03.22.	서울신문	‘33만원 닭강정 거짓 주문‘ 대출사기 일당 8명 검찰 송치	[서울신문]24일 성남 분당 닭강정 가게 주인이 클리앙 게시판에 올린 거짓 주문 결제 영수증. 인터넷 커뮤니티 클리앙 게시판 캡처.‘분당 33만원 닭강정 거짓 주문 사건’의 주범 등 8명이 검찰에 넘겨졌다.경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금,강도 등 혐의로 A씨를 구속해 검찰에 송치했다고 22일 밝혔다.또 공범 B씨 등 4명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 넘기고,이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 사기·감금 등 혐의로 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔,찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다.A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗은 것으로 드러났다.닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월 24일 A씨 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 피의자와 함께 대출받기 위해 은행에 갔다가 두렵고 양심에 가책을 느끼고 달아나자 A씨가 이를 앙갚음하려고 피해자 집으로 30인분 33만원어치의 닭강정을 거짓 주문한 내용이다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 ‘클리앙’에 제보 글을 올렸고,이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003075778
2020.02.05.	MoneyToday	삼양식품, '까르보불닭' 국내판매 1억개 돌파	[머니투데이 김은령 기자] 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 밝혔다.지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다. 삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.한편, 불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년 대비 20% 성장한 3400억원의 매출을 기록했다김은령 기자 taurus@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004351721
2020.02.02.	디지털타임스	이마트, `노브랜드 닭가슴살 꼬치` 출시	[디지털타임스 김민주 기자] 이마트는 '노브랜드 닭가슴살 꼬치'를 출시한다고 2일 밝혔다.이마트는 지난해 출시한 '노브랜드 닭꼬치'가 노브랜드 전문점에서 우유나 생수 등 생필품을 꺾고 매출 1위에 오를 만큼 인기를 끌자 후속작을 출시한 것이다.노브랜드 닭가슴살 꼬치는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했다. 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다. 닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해, 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다. 노브랜드 닭꼬치는 지난해 한 해 동안 180만 봉지가 판매되며 매출 240억원을 돌파했다.노브랜드는 냉장·냉동 식품을 집중적으로 개발해 2017년 관련 상품을 90개에서 지난해 170개까지 늘렸다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr이마트는 '노브랜드 닭가슴살 꼬치'를 출시한다고 2일 밝혔다.<이마트 제공>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002584732
2020.02.02.	뉴시스	"어, 냉동이 잘 팔리네"…노브랜드, 이번엔 닭가슴살 꼬치	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 2일부터 '노브랜드 닭가슴살 꼬치'를 내놓는다. "건강·다이어트 트렌드를 반영해 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다"고 했다.이 제품은 지난해 노브랜드 제품 중 우유·생수 등을 제치고 매출 1위를 차지한 '노브랜드 닭꼬치' 후속작이다. 노브랜드 닭꼬치는 지난해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파했다. 저렴한 가격(개당 649원)으로 입맛을 사로잡았다는 평가다.생필품보다 냉장·냉동식품이 큰 인기를 끌자 노브랜드는 유사한 제품 개발에 나서고 있다. 노브랜드 냉장·냉동 분류 매출은 전년 대비 2018년 49.3% 증가한 데 이어 지난해 54.4% 늘었다. 매출 구성비 또한 매년 증가해 2017년 16.5%에서 지난해는 23%까지 뛰었다. 노브랜드 냉장·냉동 상품은 2017년 90개에서 지난해 170여개 제품으로 늘었다.이마트 관계자는 "추후 크리스피 새우오징어튀김꼬치, 통새우꼬치, 오리지날 숯불닭꼬치 등도 출시할 예정"이라고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009680302
2020.03.13.	연합뉴스	닭튀김 만드는 사랑의 손길	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만들고 있다. 2020.3.13    sds123@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011471275
2020.03.13.	연합뉴스	닭튀김 만드는 사랑의 손길	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 13일 경북 포항 형산강 둔치 주차장에서 '사랑의 밥차' 경상지부 회원들이 의료진과 공무원에게 나눠줄 닭튀김을 만들고 있다. 2020.3.13    sds123@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011471257
2020.05.12.	MBN	'닭한마리 단골' 비건, 미국 가서도 결국…	미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 미국 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 '닭한마리'를 요리하는 모습이 공개됐습니다.해리 해리스 주한미국대사는 오늘(12일) 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸습니다.영상 속 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 직접 프라이팬으로 전을 뒤집고 있습니다.해리스 대사는 "스티븐 비건 미 국무부 부장관이 미국 어머니의 날을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두에 소주도 한잔!)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다"라고 말했습니다.이어 "호박전 뒤집는 솜씨가 아주 능숙하군요"라며 "요리 비법을 전수해주신 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다"고 덧붙였습니다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001453673
2020.03.19.	The Internet Hankyoreh	대멸종 이긴 닭·오리 조상 ‘원더 치킨’ 화석 발견	[애니멀피플] 6700만년 전 바닷가 살던 오리 절반 크기…가장 오랜 현생 조류 조상 화석닭과 오리의 특징을 모두 갖춘 ‘원더 치킨’의 상상도. 중생대 말 공룡시대 해안에 살았으며, 화석이 발견된 현생 조류의 가장 오랜 조상이다. 필립 크세민스키 제공.소행성 충돌로 대멸종 사태가 일어나기 직전 살았던 현생 조류의 직계 조상 화석이 발견됐다. 닭과 오리의 모습을 모두 갖춰 ‘원더 치킨’이란 별명을 얻은 이 새의 발견으로 조류의 진화사가 새롭게 쓰이게 됐다.다니엘 필드 영국 케임브리지대 고생물학자 등 국제 연구진은 19일 과학저널 ‘네이처’ 최근호에 실린 논문에서 “벨기에 석회암 광산에서 발견된 조류 화석을 분석한 결과 현생 조류의 직계 조상이 공룡시대 말기인 6700만년 전에 살았던 것으로 나타났다”고 밝혔다.새는 중생대 말 대멸종 사태에서 멸종하지 않고 살아남은 공룡의 후손이라는 게 정설이다. 그러나 현재 세계에 1만 종으로 분화해 번성한 새가 언제 기원했는지는 수수께끼로 남아있다. 케빈 패디안 미국 캘리포니아대 버클리 캠퍼스 고생물학자는 “독일에서 1억5000만년 전 쥐라기 말 지층에서 발견된 시조새는 깃털과 날개를 갖추었지만 부리에 난 이, 꼬리뼈, 날개 발톱 등 넓은 의미에서는 새이지만 현생 조류와는 다른 계통”이라며 “현생 조류는 따로 쥐라기(2억년∼1억4500만년 전) 동안 육식 공룡에서 분화해 진화한 것으로 추정된다”고 ‘네이처’ 논평에서 밝혔다.경남 고성군 하이면 덕명리 등 우리나라 남해안의 중생대 말기 지층에서는 공룡과 함께 수많은 새의 발자국 화석이 발견된다. 그러나 발자국만으로 이 새들이 현생 조류의 조상인지 또는 이미 멸종한 새의 계통인지는 알 수 없다. 새는 비행에 적합하도록 무게를 줄이기 위해 뼈에 구멍이 많아 골격이 화석으로 남기 매우 어렵다.이 새의 화석은 20년 전 한 아마추어 화석 수집가가 벨기에 광산에서 발견했다. 돌덩이에는 새의 다리뼈 일부만 드러나 있을 뿐이었다. 그러나 첨단 엑스선 단층촬영 기법으로 조사하자, 돌멩이 표면 1㎜ 안쪽에 숨어있던 완벽하게 보존된 중생대 새 화석이 드러났다.필드 박사는 “돌 안쪽을 들여다 보았을 때는 내 인생에서 가장 흥분된 순간이었다”며 “시대를 불문하고 새의 골격이 이처럼 완벽하게 보존된 화석은 없어, 꿈인가 싶어 살을 꼬집어 볼 지경이었다”고 말했다.중생대 ‘원더 치킨’의 두개골(가운데)을 칠면조((닭목, 왼쪽)와 청둥오리(오른쪽)과 비교한 모습. 닭과 오리의 중간 특성을 띤다. 다니엘 필드 박사, 케임브리지대 제공.돌멩이 속의 화석은 현생 조류의 여러 특징을 분명히 간직하고 있었다. 부리의 모양은 육지새를 닮았고 길고 날씬한 다리는 물새의 특성을 지녔다. 필드 박사는 “골격이 닭과 오리의 특성을 뒤섞어 놓은 것 같다”고 말했다. 공동저자인 앨버트 천 케임브리지대 박사과정생은 “현생 조류의 기원은 화석이 부족해 공룡시대 말기의 어느 때 정도로 짐작할 뿐 미스터리에 싸여 있었다”며 “이 화석으로 현생 조류가 진화사 초기에 어떻게 생겼는지를 직접 바라 볼 기회가 생겼다”고 말했다.패디안 박사는 이제까지 현생 조류는 남반구에서 기원했으며, 그 시기도 분자유전학적 추정으로 1억4000만∼9000만년 전으로 알려졌지만 이번 화석 발견으로 수정이 불가피하게 됐다고 밝혔다.이 새는 청둥오리의 절반 정도인 무게 400g 정도였고, 발견된 지층이 해양 퇴적층이어서 바닷가에 살았을 것으로 추정됐다. 필드 박사는 “초기의 현생 조류는 몸집이 작고 땅에서 서식하며 해변 가까이에서 살았을 것으로 짐작된다”고 말했다. 연구자들은 또 “이 화석은 새들의 조상이 소행성 충돌로 인한 대멸종 사태를 살아남은 것은 (대규모 화재로부터 안전한) 연안에 서식했기 때문이라는 견해를 뒷받침한다”고 논문에 적었다.소행성 충돌로 공룡이 멸종할 때 현생 조류의 조상인 ‘원더 치킨’은 해안에서 멸종 사태를 피해 살아남았다. 필립 크세민스키 제공.현생 조류는 날지 못하는 타조 등 고악류와 신악류로 나뉘며, 신악류는 다시 닭, 오리, 기러기 등을 포함하는 닭기러기류와 그밖의 대다수의 조류를 포함하는 신조류로 분류된다. 이번 화석은 닭기러기류의 마지막 공통 조상에 가까운 위치이다.인용 저널: Nature, DOI: 10.1038/s41586-020-2096-0 조홍섭 기자 ecothink@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002490002
2020.02.03.	서울경제	"신종 코로나보다 치명적"···中, 이번엔 '조류독감' 발병에 닭 4,500마리 폐사	/연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확진자와 사망자가 급증하고 있는 중국에서 ‘치명적인’ H5N1 조류 인플루엔자까지 후난성에서 발병해 보건당국에 초비상이 걸렸다. 후난성은 우한이 속한 후베이성 바로 아래에 있는 지역이다.2일(현지시간) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 농업농촌부는 성명을 통해 후난성 사오양시 솽칭구의 한 농장에서 조류 인플루엔자가 발병했다고 밝혔다. 농업농촌부는 “이 농장에 닭 7,850마리가 있었는데 이 중 4,500마리가 감염돼 죽었다”며 “후난성 당국이 발병 이후 이 지역에서 1만7,828마리의 가금류를 살처분했다”고 상황을 전했다. 통상적으로 조류 독감으로 불리는 H5N1 바이러스는 지난 1996년 중국의 거위에서 처음 발견됐다. 조류에 심한 호흡기 질환을 유발하며 사람에게도 전염될 수 있는 것으로 알려져 있다. 세계보건기구(WHO)는 H5N1 바이러스가 사람에서 사람으로 감염되는 것은 매우 어렵지만 전혀 불가능하다고 보지는 않고 있다.한편 SCMP는 이번 조류 인플루엔자가 사람에게 전염된 사례는 아직 보고되지 않았다고 전했다. 하지만 WHO에 따르면 2003~2019년 사람이 조류 인플루엔자에 걸린 사례는 모두 861건에 달한다. 이들 가운데 455명이 사망했다. 중국에선 지난 16년간 53명이 조류 인플루엔자에 감염됐으며 이 가운데 31명이 숨졌다. 조류독감은 치사율이 50%를 넘어 치명적 질병으로 받아들여지고 있다./연합뉴스한편 중국에서 신종 코로나는 중국 정부의 전방위적 대응에도 사흘째 매일 40명 이상이 숨지면서 갈수록 확산세가 가팔라지고 있는 상황이다. 중국 정부는 발병지인 후베이(湖北)성 우한(武漢)과 인접 지역을 봉쇄한 데 이어 응급 병원들을 완공하고 중점 지역에 의약품과 생필품 공급을 확대하며 사태 수습에 총력을 기울이고 있다.하지만 3일부터 춘제(春節·중국의 설) 연휴가 사실상 끝나 고향에서 일터로 돌아오는 중국인들이 차츰 늘면서 신종 코로나가 또다시 폭발적으로 확산할 우려에 중국 전역에 초비상이 걸렸다. 외출 금지령을 내린 도시들도 잇따르고 있다. 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 2일 0시 현재 전국 31개 성에서 신종 코로나 누적 확진자는 1만4,380명, 사망자는 304명이라고 발표했다. 이는 하루 전보다 확진자는 2천590명, 사망자는 45명 늘어난 것이다.일일 확진자는 지난달 20일 위건위가 공식으로 통계를 발표한 이래 가장 많은 수치다. 확산세가 더욱 강해지는 양상이다.발병지인 우한(武漢)을 포함한 후베이(湖北)성은 하루 만에 확진자가 1,921명, 사망자는 45명 증가했다.이에 따라 후베이 지역의 누적 확진자는 9,074명, 사망자는 294명이다. 이 가운데 우한의 사망자만 224명에 달한다.2일 0시 기준 중국 내 신종 코로나 확진자 가운데 2,110명이 중태며 328명은 완치 후 퇴원했다. 의심 환자는 1만9,544명이다. 현재까지 확진 환자와 밀접 접촉한 사람 수는 16만3,844명이며 이 가운데 13만7,594명이 의료 관찰을 받고 있다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003688552
2020.01.30.	조선일보	닭발 뼈 사람 입으로 직접 발라내는 태국… "위생관념 어디갔나"	태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭발 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 때문에 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 상황에서 이같은 행위는 바이러스 전파를 더욱 부채질한다는 지적이다.30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 페이스북에 올라왔다.농카이 온라인 뉴스가 공개한 영상에는 근로자 8명이 마당에 앉아 생닭발에서 입으로 뼈를 발라내고 있다. 이들은 발라낸 뼈는 앞 바구니에 넣고, 뼈가 발라진 닭다리는 다른 바구니에 담고 있다.입으로 생닭발 뼈를 발라내고 있는 태국 노동자들./페이스북 캡처영상이 공개된 직후 논란이 일자 결국 농카이주 보건 관계자들이 전날 공장을 찾았다. 그러나 공장주는 이들에게 "사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적"이라고 답변한 것으로 알려졌다.그러면서 "예전에는 펜치를 사용했지만, 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다"고 덧붙였다.보건 당국은 업주에게 근로자들이 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라는 명령을 내렸다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침이 묻으면서 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 각종 박테리아에 전염될 수 있다고 경고했다.왓차라퐁은 "A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다"고 강조했다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003504052
2020.01.30.	뉴시스	'우한 폐렴' 창궐하는데…태국서 닭발 입으로 발라 뱉어	공장주 "펜치로 사용하는 것보다 빨라서"경찰 "법 위반 없다"…주의만 주고 끝내[서울=뉴시스] '우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)'의 공포가 전 세계로 퍼진 가운데 태국의 한 닭 가공 공장에서 직원들이 입으로 닭발의 살을 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다. 태국 경찰 당국은 "공장은 아무런 법적 위반을 저지르지 않았다"며 주의 조치 명령만을 내렸다고 29일(현지시간) 태국 온라인 매체 카오솟은 전했다. (사진=태국 카오솟 캡처) 2020.1.30.[서울=뉴시스] 양소리 기자 = '우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)'의 공포가 전 세계로 퍼진 가운데 태국의 한 닭 가공 공장에서 직원들이 입으로 닭발의 살을 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다. 공장 주인은 "치아를 사용해 뼈를 발라내는 게 도구를 사용하는 것보다 속도가 빠르다"며 뻔뻔하게 대응한 것으로 알려졌다. 29일(현지시간) 태국 유력 인터넷 매체 카오솟은 논란의 영상이 공개된 이후에도 당국은 공장에 주의 조치를 내렸을 뿐, 아무런 법적 조치를 취하지 않았다고 꼬집었다. 보도에 따르면 태국 경찰은 "공장은 어떠한 범죄도 저지르지 않았다. 담당 경찰 역시 조사 결과 특별한 점을 발견하지 못했다"며 고소, 벌금 등 처벌은 내리지 않았다고 밝혔다. 이어 "만약 공장이 입을 사용한 가공을 중단하라는 경고를 어긴다면 그때는 행동에 나서겠다"고 부연했다. 논란이 시작된 것은 지난 23일, 태국 북동부 농카이의 온라인 매체가 페이스북에 문제의 영상을 게시하면서다. 동영상에서 8명의 노동자들은 빠른 속도로 생닭을 입으로 물어 뼈를 발라낸다. 발라낸 살코기는 다리 사이에 끼워놓은 바구니로 뱉었다. 카오솟은 '야생동물로 인한 질병이 세계를 휩쓸고 있는 가운데 생닭을 물어 뜯는 노동자들의 영상이 퍼져나가고 있다'고 설명했다. 태국의 한 의료 관계자는 "입을 이용해 육고기의 살을 발라내는 것은 잇몸 질환, 충치, 유행성 이하선염(볼거리), 헤르페스, 독감 등 타액을 통한 호흡기와 소화기 계통의 바이러스를 전염시킬 수 있다"고 경고했다. 그러면서 "A형 간염, B형 간염 등 염증성 질환이 있는 사람이라면 다른 사람에게 치명적인 전염을 발생시킨다"고 강조했다. 공장주는 "예전에는 펜지를 사용해 뼈를 발라냈으나 닭모양이 모두 망가져 수요가 떨어졌다"고 해명했다.현재 문제의 공장은 직원들의 도구 사용을 훈련하기 위해 문을 닫은 상태다. 논란이 심화되자 이날 공장주는 시도 관계자와 기자들을 불러 자신의 직원들이 도구를 사용해 닭발을 발라내는 모습을 시연했다고 카오솟은 전했다.☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009677660
2020.01.23.	MoneyToday	2080X불닭볶음면 ‘2080 호치치약’	[스타뉴스 채준 기자] 2080X불닭볶음면 ‘2080 호치치약’애경 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다.2080 호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다.이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도  선보인다.2080 브랜드 담당자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”고 말했다.채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002838218
2020.01.23.	매경닷컴	불닭처럼 화끈하고 개운하게	애경 `2080 호치치약` 치약과 불닭이란 '상상하기 힘든 조합'을 만들어낸 컬래버레이션 제품이 등장했다. 애경산업은 삼양식품과 손잡고 '2080 호치치약'을 출시한다고 23일 밝혔다. 2080은 애경산업의 오럴 케어 브랜드, 호치는 삼양식품 불닭볶음면 캐릭터다.양치질에서 화끈하고 개운한 느낌을 받을 수 있는 게 특징이다. 치약은 불닭볶음면 소스처럼 빨간색이며 시원한 느낌을 줄 수 있도록 멘톨 성분을 함유시켰다. 구취 케어, 잇몸 질환 예방 등 구강 케어에 효과적이고 치태 제거에도 도움을 준다.애경산업은 2080 호치치약을 담은 휴대용 '2080 핵불닦양치세트'도 선보인다. 애경산업 관계자는 "국어사전에 따르면 호치는 '희고 깨끗한 이(皓齒)'라는 뜻"이라며 "깨끗한 양치 습관과 잘 맞아 협업하게 됐다"고 말했다. 소비자가는 4000원.  [심상대 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004505848
2020.02.02.	뉴시스	"어, 냉동이 잘 팔리네"…노브랜드, 이번엔 닭가슴살 꼬치	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 2일부터 '노브랜드 닭가슴살 꼬치'를 내놓는다. "건강·다이어트 트렌드를 반영해 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다"고 했다.이 제품은 지난해 노브랜드 제품 중 우유·생수 등을 제치고 매출 1위를 차지한 '노브랜드 닭꼬치' 후속작이다. 노브랜드 닭꼬치는 지난해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파했다. 저렴한 가격(개당 649원)으로 입맛을 사로잡았다는 평가다.생필품보다 냉장·냉동식품이 큰 인기를 끌자 노브랜드는 유사한 제품 개발에 나서고 있다. 노브랜드 냉장·냉동 분류 매출은 전년 대비 2018년 49.3% 증가한 데 이어 지난해 54.4% 늘었다. 매출 구성비 또한 매년 증가해 2017년 16.5%에서 지난해는 23%까지 뛰었다. 노브랜드 냉장·냉동 상품은 2017년 90개에서 지난해 170여개 제품으로 늘었다.이마트 관계자는 "추후 크리스피 새우오징어튀김꼬치, 통새우꼬치, 오리지날 숯불닭꼬치 등도 출시할 예정"이라고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009680302
2020.02.02.	아시아경제신문	닭가슴살 부드럽게 즐긴다…이마트 노브랜드 '닭가슴살 꼬치'	[아시아경제 차민영 기자] 이마트가 지난해 노브랜드 전문점 매출 1위를 차지한 ‘노브랜드 닭꼬치’ 후속작 '노브랜드 닭가슴살꼬치'를 오는 2일 출시한다고 1일 밝혔다.신제품 노브랜드 닭가슴살꼬치는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다.닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해, 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다.또한 건강한 느낌을 살리기 위해 튀김옷을 입히지 않고 전분 염지만 한 채로 튀겨낸 후 스팀 쿠킹 과정을 거쳐 부드럽고 촉촉한 상태 그대로 급속 냉동했다.한편 지난해 노브랜드 전문점 매출을 분석한 결과, 노브랜드 닭꼬치가 우유, 생수 등 생필품 매출을 꺾고 1위에 등극했다. 노브랜드 닭꼬치는지난 한 해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파했다. 노브랜드 굿밀크, 미네랄워터 등 쟁쟁한 생필품을 제치고 매출 1위를 차지했다.  이마트 노병간 노브랜드 가공개발팀장은 “대표적인 기호식품인 냉장냉동 상품이 인기를 끌며 노브랜드 닭꼬치가 지난해 전체 매출 1순위를 차지했다”며 “이에 매출 1위인 닭꼬치의 명성을 이을 닭가슴살꼬치를 선보이게 됐으며, 추후 크리스피 새우오징어튀김꼬치, 통새우꼬치, 오리지날 숯불닭꼬치 등도 추가 출시할 예정”이라고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004616191
2020.03.26.	연합뉴스	삼양식품, 더 매운 '도전! 불닭비빔면' 출시	(서울=연합뉴스) 삼양식품이 26일 '불닭' 브랜드의 매운맛을 더욱 강조한 계절면 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 밝혔다.    신제품은 기본 액상 소스에 별도의 소스를 추가해 소스가 2개인 것이 특징이다.    사진은 도전! 불닭비빔면. 2020.3.26    [삼양식품 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011499690
2020.04.07.	서울신문	검찰 ‘33만원 닭강정 거짓주문’ 대출사기 5명 구속기소	[서울신문]수원지검 성남지청은 ‘33만원 닭강정 거짓주문 사건’과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 지난 1월까지 무직인 B(19)씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.A씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐다.이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러나 파문을 일으켰다.당시 성남 분당구 닭강정 가게 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고,이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀다.검찰 관계자는 “A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금,공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다”며 “닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다”고 말했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003080451
2020.03.16.	데일리안	삼양식품, 까르보불닭 2주년 기념 ‘까르르 어택 3탄’ 이벤트 진행	썸사연 제보하면 애플워치, 까르보불닭볶음면 등 푸짐한 경품 증정ⓒ삼양식품삼양식품은 ‘까르르 어택 이벤트 3탄’을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 16일 밝혔다.까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 지난달부터 진행하고 있는 이벤트다.까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 ‘썸’을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 ‘까르보불닭’이나 숫자 ‘2’와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 4월 2일 발표되며, ▲ 1등(1명)에게는 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, ▲ 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개 ▲ 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.한편, 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 선보인 까르보불닭볶음면은 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐으며, 지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002389289
2020.03.16.	아시아경제신문	삼양식품, 까르보불닭 2주년 기념 이벤트 '까르르 어택 3탄' 펼친다	[아시아경제 최신혜 기자] 삼양식품은 ‘까르르 어택 이벤트 3탄’을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 16일 밝혔다.까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 지난달부터 진행하고 있는 이벤트다.까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 ‘썸’을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 ‘까르보불닭’이나 숫자 ‘2’와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 다음달 2일 발표되며, 1등(1명)에게 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 소셜네트워크서비스(SNS)에서 확인할 수 있다.2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 선보인 까르보불닭볶음면은 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐으며, 지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004643458
2020.01.08.	디지털타임스	피트니스에 편의점… 닭가슴살이 있네?	GS25·피트니스센터 GOTO저칼로리 맞춤제품 100여종 갖춰GS25는 전국 46개의 피트니스센터를 운영하는 법인 ㈜앤앤컴퍼니와 제휴해 11월 '피트니스형 GS25'을 개장했다.    GS25 제공[디지털타임스 김민주 기자] 편의점 GS25와 국내 최대 피트니스센터를 운영중인 'GOTO'가 손을 잡았다.GS25는 전국 46개의 피트니스센터를 운영하는 법인 ㈜앤앤컴퍼니와 제휴해 지난 11월 오픈한 '피트니스형 GS25'을 오픈했다고 8일 밝혔다.피트니스형 GS25는 점포 입지, 상품 구색, 운영 방식 등이 일반 편의점과는 다르다. 일반 편의점이 주로 1층에 입점되는 것과는 달리, 피트니스형 GS25는 경기도 고양시 일산구 소재 건물 3층 피트니스 센터(GOTO 주엽점)내에 위치했다. 점포의 규모는 약 33㎡의 소형이며 4000여명의 피트니스 회원들만 운영할 수 있다. 점포 운영은 자율 결제 시스템이 도입돼 무인 형태로 운영 가능하다.상품 구색도 일반 편의점과는 다르다. 보통의 GS25가 점포 당 2000개 내외의 상품을 운영하는데 이번 피트니스형 GS25는 약 300개 내외의 상품을 취급한다.편의점에서 누구나 많이 찾는 상품 200여종과 피트니스센터 회원들이 선호하는 저칼로리 위주의 상품 100여종으로 구성됐다. GS25 가공식품 MD(상품개발자)는 피트니스형 GS25의 특화된 상품 구색을 갖추기 위해 일반 GS25에서는 판매하지 않는 닭가슴살 등 신상품 20여종도 직접 들여왔다.피트니스형 GS25는 피트니스센터 이용객들이 직접 셀프 결제를 통해 상품을 구매할 수 있도록 했고 운영 시간은 오전 9시부터 밤 12시까지다.GS25는 지난해 10월 오픈한 뉴서울CC 골프장 내 그늘집 편의점에 이어 피트니스형 GS25까지 선보이면서 점포 인력 운영이 효율화 된 형태로 맞춤형 특수 점포를 점차 확대해 간다는 계획이다.이승준 GS25 개발기획팀 부장은 "과거에는 신규 점포의 후보 입지가 일정한 면적, 주변 이용객들의 규모, 취급 가능 상품 수 등의 제한이 많았었다"며 "앞으로는 점포 입지와 관련된 한계들을 GS25의 최적화된 운영 효율화 시스템과 특별한 상품 구색 등으로 극복해가며 다양한 고객 수요에 최적화된 형태로 응대해 갈 계획"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002579822
2020.02.06.	연합뉴스	강릉 닭 농장 화재 진화	(강릉=연합뉴스) 6일 오전 8시 54분께 강원 강릉시 난곡동 한 닭 농장에서 불이 나 소방대원들이 끄고 있다. 이 불로 병아리 1천여 마리와 닭 수십 마리가 죽은 것으로 추정되며 불은 20여분 만에 꺼졌다. 2020.2.6 [강릉소방서 제공. 재판매 및 DB 금지]    conanys@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011383390
2020.02.21.	아시아경제신문	미니스톱, 특수부위 시리즈 2탄 '닭똥집 튀김' 출시	[아시아경제 이승진 기자] 미니스톱이 편의점에서 간편하게 즐길 수 있는 특수 부위 메뉴 ‘닭똥집 튀김’을 출시했다고 21일 밝혔다.‘닭똥집 튀김’은 지난달 정식 출시한 ‘닭껍질 튀김’에 이은 두 번째 특수부위 상품으로 새롭고 특별한 것을 원하면서 트렌드에 민감한 젊은 고객들을 위해 그동안 편의점에서는 만나볼 수 없었던 소재인 닭똥집을 사용해 차별화된 메뉴를 개발했다.‘닭똥집 튀김’은 고소하고 짭짤한 튀김 맛과 쫄깃한 닭똥집 특유의 식감을 느낄 수 있다. 한입에 먹을 수 있는 작은 크기와 먹기 좋은 포장으로 편의성을 더했다.미니스톱은 치킨 전문점과 포장마차에서 인기 메뉴인 ‘닭똥집 튀김’을 편의점에서 손쉽게 구매할 수 있기 때문에 간단한 안주를 원하는 혼술족, 집술족에게 좋은 반응이 있을 것으로 기대하고 있다.조민수 미니스톱 주식·핫디저트팀 MD는 “편의점에서도 독특하고 상품을 원하는 소비트렌드가 확산되는 추세”라며 "앞으로도 이색적인 맛과 새로운 경험을 제공할 수 있는 메뉴를 개발하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004628435
2020.01.23.	매경닷컴	불닭처럼 화끈하고 개운하게	애경 `2080 호치치약` 치약과 불닭이란 '상상하기 힘든 조합'을 만들어낸 컬래버레이션 제품이 등장했다. 애경산업은 삼양식품과 손잡고 '2080 호치치약'을 출시한다고 23일 밝혔다. 2080은 애경산업의 오럴 케어 브랜드, 호치는 삼양식품 불닭볶음면 캐릭터다.양치질에서 화끈하고 개운한 느낌을 받을 수 있는 게 특징이다. 치약은 불닭볶음면 소스처럼 빨간색이며 시원한 느낌을 줄 수 있도록 멘톨 성분을 함유시켰다. 구취 케어, 잇몸 질환 예방 등 구강 케어에 효과적이고 치태 제거에도 도움을 준다.애경산업은 2080 호치치약을 담은 휴대용 '2080 핵불닦양치세트'도 선보인다. 애경산업 관계자는 "국어사전에 따르면 호치는 '희고 깨끗한 이(皓齒)'라는 뜻"이라며 "깨끗한 양치 습관과 잘 맞아 협업하게 됐다"고 말했다. 소비자가는 4000원.  [심상대 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004505848
2020.01.30.	The Internet Hankyoreh	“수의사 처방 없이 닭에 항생제 투여”…육계 농가 등 무더기 적발	이른바 ‘사무장 동물병원’서 공급받아수원지검 평택지청 형사2부(부장 이준범)는 닭의 폐사를 방지하기 위해 쓰는 항생제를 수의사 처방 없이 사용할 수 있도록 공급한 혐의(약사법 위반)로 이른바 ‘사무장 동물병원’ 운영자 ㄱ씨 등 5명과 이를 받아 닭에 무분별하게 투여한 혐의(친환경농어업법 위반 등)로 육계농장주 ㄴ씨 등 25명을 각각 불구속기소 했다.ㄱ씨는 2015년 1월부터 지난해 2월까지 수의사 ㄷ씨 명의로 동물병원을 차려 운영하면서, 동물용 의약품 판매업자로부터 항생제를 받아 육계 농가 300여곳에 48억원어치를 판매한 혐의로 기소됐다. ㄴ씨 등은 ㄱ씨에게서 미리 다량의 항생제를 구매해 놓고, 병아리가 닭으로 성장해 출하할 때까지 1∼2달 사이에 병아리의 상태를 자체적으로 판단해 수의사 처방 없이 항생제를 투여한 혐의를 받고 있다. 이들은 ㄷ씨 명의의 허위 진료기록부를 인증기관에 제출해 항생제를 쓰지 않은 것처럼 속여 친환경 인증을 받기도 한 것으로 조사됐다.검찰은 지난해 9월 경기도 특별사법경찰단으로부터 ㄱ씨 사건을 송치받아 수사하는 과정에서 육계 농가 400여곳에 70억원어치의 항생제를 판매한 또 다른 사무장 동물병원 1곳을 적발해 함께 기소했다. 검찰은 “많은 양의 항생제를 미리 사들인 뒤 수의사 처방 없이 사용하면 적법한 방식으로 항생제를 투여하는 것보다 20%가량 비용을 줄일 수 있어 육계 농가들이 이런 불법을 저지르고 있다”고 설명했다. 검찰 관계자는 “항생제를 무분별하게 투여할 경우 내성이 생겨 추후 항생제가 말을 듣지 않을 수 있다. 아울러 친환경 인증 제도에 대한 신뢰성을 높이기 위해서라도 동물용 의약품 판매 및 처방 관리를 강화해야 할 것"이라고 말했다.김기성 기자 player009@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002483324
2020.04.13.	MBN	'오지GO' 코무바울루 4인방, '불닭발' 먹고 하는 말이	사진=MBN '오지GO'"이건 음식이 아니야…."'오지GO' 코무바울루 4인방이 매운맛 끝판왕인 '매운 떡볶이'와 '불닭발'을 영접, 남다른 도전 정신을 불태웁니다.오늘(13일) 밤 11시 방송하는 MBN 예능 '오지GO'(책임프로듀서 박효석, 연출 이승훈) 8회에서는 코무바울루 4인방 그래비스-더글라스-마이클-알드린의 한국 여행 마지막 이야기가 전파를 탑니다. 앞서 코무바울루 4인방은 청양고추와 깻잎, 번데기 등 고난도 음식을 거부감 없이 '폭풍 흡입'해 완벽한 현지화를 이뤄냈던 터. '한국 패치'를 완료한 4인방을 위해 김병만과 윤택은 이들이 떠나기 전날 밤 마지막 만찬으로 '배달 음식 파티'를 계획합니다. 족발과 보쌈, 치킨과 피자 등 다양한 메뉴를 주문한 뒤, 속속 도착하는 음식에 4인방은 "어떻게 집으로 음식이 오지?", "엄청 빨리 오는데 따뜻해" 등 충격을 보입니다.스타터 메뉴로 '치맥'을 선택한 후 "느끼함이 사라진다"며 만족감을 표한 이들은 곧 '매운 떡볶이'에 손을 댑니다. 이들은 입에 불이 나는 맛에 고통을 호소하면서도, "이제는 한국 음식에 어느 정도 적응한 상태라 괜찮다"며 연신 떡과 국물을 들이킵니다. 중독성 넘치는 먹방에 김병만은 "솔직히 얘기해, 너희 한국 왔었지?"라며 의심의 눈초리를 드러냅니다.뒤이어 '매운맛 끝판왕'인 불닭발이 마지막 메뉴로 도착하고, "올 게 왔다"는 김병만의 발언과 동시에 윤택은 빠르게 '매운맛 중화용' 주먹밥을 제조합니다. 불닭발을 집어 든 4인방은 입에도 대지 못할 거라는 예상과 달리 묵묵히 닭발을 흡입합니다. 하지만 뒤늦게 찾아오는 매운맛에 "이건 음식이 아니야, 그냥 고추를 씹는 느낌"이라면서도 "이상하게 계속 당긴다"며 먹방을 이어가 두 형을 놀라게 합니다.제작진은 "빈대떡과 쥐포, 한과, 마약 김밥 등 여러 한국 음식을 '격파'해 온 코무바울루 4인방이 각종 배달 메뉴에도 '폭풍 수저질'을 이어갔습니다. 마지막 식사라는 사실이 아쉬울 정도"라고 후일담을 전했습니다. 이어 "혀에 남은 매운맛을 씻어내기 위해 4인방이 자체 개발한 신기한 '비책'이 공개되니 기대해 달라"고 덧붙였습니다.한편 김병만-윤택-김승수 '오지고 3형제'와 솔로몬 제도 원시 부족 코무바울루족과의 문화 교감을 담아온 '오지GO with 코무바울루'는 8회를 마지막으로 막을 내립니다. 이어지는 방송에서는 아마존 문명 마세스 부족과 만남을 그린 '오지GO with 아마존 of 아마존' 편이 전파를 탑니다. '오지GO' 8회는 오늘(13일) 밤 11시 방송됩니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001443213
2020.03.04.	서울신문	‘닭강정 허위 주문‘ 대출사기단 7명 검거	문서 위조 1명 추적중...광주 태전동 허위 주문도 이들 소행[서울신문]지난해 누리꾼의 공분을 산 ‘33만원 닭강정 허위 주문’ 사건을 저지른 범인들이 두 달 만에 경찰에 검거됐다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자,일당 중 한 명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정 33만원 어치를 허위 주문한 것으로 드러났다.성남 수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금,강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사 중이며, 문서위조를 담당한 1명을 쫓고있다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 벌인 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔,찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.닭강정 허위 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 문서를 위조해 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가,양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음 하려고 A씨가 벌인 것으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 전화를 해서 닭강정 33만원어치를 피해자의 집으로 허위 주문했다.당시 닭강정 가게 주인은 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 ‘클리앙’에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다.그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 호위 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 앙갚음으로 드러났다.그리고 닭강정 허위주문 사건 이후 경기 광주시 태전동 일대 중국음식점 등 4곳에서 115만원어치 허위 주문 사건도 이들의 소행인 것으로 밝혀졌다.경찰 관계자는 ”사기 일당 중 문서를 위조한 1명이 아직 잡히지 않아 행방을 쫓고 있다“며 ”누군가 신용등급에 맞지 않는 ‘고액을 대출해주겠다’며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라“고 당부했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003070868
2020.01.28.	Joins.com	홍준표 “황교안, 종로 출마 회피…내가 가면 꿩 대신 닭 비아냥”	홍준표 자유한국당 전 대표가 21일 경남 창녕군청 프레스센터를 찾아 기자간담회를 하고 있다. [연합뉴스]           홍준표 전 자유한국당 대표는 28일 고향인 경남 밀양 출마 의지를 확고히 밝히면서 부산경남(PK) 지역을 방어할 수비대장이 되겠다고 강조했다. 이와 함께 홍 전 대표는 종로 출마 제안에 대해 “지금 내가 종로 출마를 하는 것은 꿩 대신 닭이라는 비아냥으로 각이 서지 않아 선거 자체가 되지 않는다”고 거절했다.      홍 전 대표는 28일 페이스북을 통해 “황교안 한국당 대표가 종로를 회피하는데 이때 종로 출마를 하는 것이 어떠냐는 제안도 있다”며 이같이 말했다.      더불어민주당에서 이낙연 전 국무총리가 종로 출마에 나서며 총선 준비에 박차를 가하는 상황에서 한국당에선 황교안 대표의 종로 출마 가능성이 점쳐져 왔다.      그러나 최근 황 대표는 비례대표 후순위도 검토하겠다는 의사를 밝히면서 입장 변화 가능성을 시사했고, 이에 홍 전 대표는 자신의 종로 출마설에 대해 선을 그었다.     [사진 SNS 캡처]       그는 “작년 10월에 내년 총선 출마하겠다고 할 때부터 지금 당 체제상 나는 이번 총선에서 내 역할은 없다고 보았다”며 “그래서 2022년 정권 교체에 유의미한 지역 및 내가 정치를 마지막으로 정리할 곳을 지역구로 선택하기로 하고 20년 험지 정치를 떠나 수구초심의 심정으로 고향으로 가기로 한 것”이라고 말했다.      그러면서 “2월 3일 밀양 삼문동으로 이사한다. 공관위를 설득해 흔들리는 스윙보터 지역인 PK(부산·경남) 지역 40석을 방어할 수비대장 역할을 하고자 한다”는 포부를 밝혔다.      홍 전 대표는 “아마 이번 총선 보수·우파들은 각개전투로 살아남는방법을 강구할 수 밖에 없는 형국으로 흘러갈 듯하다”며 “나는 총선 후 야권 재편에 있을 때 본격적으로 역할을 하겠다”고 전했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002970802
2020.01.28.	뉴시스	홍준표 "내가 종로 출마? 꿩 대신 닭 비아냥 들을 것"	"PK 지역 40석 방어할 수비대장 역할 하겠다"[밀양=뉴시스] 안지율 기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표. 2020.01.21.  alk9935@newsis.com[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표가 종로 출마 제안에 대해 "지금 내가 종로 출마를 하는 것은 꿩 대신 닭이라는 비아냥으로 각이 서지 않아 선거 자체가 되지 않는다"고 거절했다.홍 전 대표는 28일 페이스북을 통해 "황교안 한국당 대표가 종로를 회피하는데 이때 종로 출마를 하는 것이 어떠냐는 제안도 있다"며 이같이 말했다.그는 "작년 10월에 내년 총선 출마하겠다고 할 때부터 지금 당 체제상 나는 이번 총선에서 내 역할은 없다고 보았다"며 "그래서 2022년 정권 교체에 유의미한 지역 및 내가 정치를 마지막으로 정리할 곳을 지역구로 선택하기로 하고 20년 험지 정치를 떠나 수구초심의 심정으로 고향으로 가기로 한 것"이라고 말했다.그러면서 "2월3일 밀양 삼문동으로 이사를 한다. 공관위를 설득해 흔들리는 스윙보터 지역인 PK(부산·경남) 지역 40석을 방어할 수비대장 역할을 하고자 한다"는 포부를 밝혔다.홍 전 대표는 "아마 이번 총선 보수·우파들은 각개전투로 살아 남는 방법을 강구할수 밖에 없는 형국으로 흘러갈 듯 하다"며 "나는 총선 후 야권 재편에 있을때 본격적으로 역할을 하겠다"고 선언했다.☞공감언론 뉴시스 whynot82@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009671711
2020.05.01.	Joins.com	“사자가 뼈만 남았어” 동물원에 생닭 400마리 배달 쏟아졌다	코로나로 휴장, 두달 넘게 매출 0“한달 먹잇값만 최소한 2500만원”동물먹이 줄이고 직원 카드로 버텨“마음 아프다” 전국서 먹이 기부  대구 아이니테마파크 동물원. 코로나19로 경영난이 심해지자 먹이를 제대로 먹지 못한 사자가 갈비뼈가 드러날 정도로 말라 있다. [정브르 유튜브 캡처]           지난달 29일 오후 대구 수성구의 아이니테마파크 동물원. 사자 우리엔 제대로 먹지 못해 앙상해진 수사자와 암사자가 힘에 부친 듯 쉬고 있었다. 긴팔원숭이 가족 세 마리는 사람을 보자 얼른 가까이 다가와 재롱을 부렸다. 그 옆엔 최근 짝을 저 세상으로 떠나보낸 수달 한 마리가 외롭게  우리를 지키고 있었다.      아이의 손을 잡고 동물원을 찾은 한 40대 여성은 입구에서 ‘먹이 주기체험’을 한다며 당근 등이 담긴 먹이 세트를 샀다. 그는 “최근 동물원이 임시 개장했다는 이야기를 듣고 평일엔 사람이 없을 것 같아 들렀다”며 “동물들이 배불리 먹지 못한다고 들어서 이렇게 해서라도 먹이고 싶다”고 말했다.      곤충·동물 전문 유튜버 정브르. [정브르 유튜브 캡처]           이 동물원은 지난달 25일 임시 개장하기 전, 지난 2월 말부터 두 달여간 휴업했다. 대구·경북 지역을 강타한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파다. 감염병 확산을 막기 위한 거리 두기 차원에서 문을 닫았지만, 그러잖아도 찾는 사람은 거의 없었다. 두 달 매출액이 ‘0’ 상태가 되자 운영이 어려워졌다. 하루에 생닭 12마리를 먹는 사자의 식사량을 절반가량 줄였다. 사육사들도 일부 그만두면서 동물들에 대한 보살핌도 그만큼 줄었다. 암사자가 두 달 만에 갈비뼈가 보일 정도로 마른 이유다.      동물원의 구성본 본부장은 “한 달에 먹잇값으로 최소한 2500만원이 드는데 한 달은 대출로, 한 달은 직원들이 개인 카드로 해결했지만, 달리 어떻게 할 방도가 없었다”며 “먹이가 70% 수준으로 줄어들면서 동물들이 말라가는데, 마음이 정말 아프다”고 했다.      상황은 계속 악화했지만, 정부지원은 받을 수가 없었다. 민간에서 운영하는 동물원이어서다. 실제 시에서 관리하는 대구 지역 달성공원동물원의 경우에는 1년 예산이 코로나19 전에 미리 지급돼, 동물들이 굶는 사태는 없다.      동물원 측은 방법을 찾아봤지만, 법률상 시나 정부로부터 구제를 받는 게 여의치는 않았다. 이 동물원은 ‘동물원 및 수족관의 관리에 관한 법률’ 적용을 받는다. 법 14조는 ‘국가 또는 지방자치단체는 동물원 및 수족관에 대해 보유 생물의 적절한 보전, 증식 및 질병의 치료 등에 필요한 기술과 경비의 일부를 지원할 수 있다’고 규정하고 있다. 하지만 강제 규정은 아니다. 또 이 동물원은 사육사가 많아 시에서 지원하는 소상공인에도 해당하지 않았다.      동물원 측이 정부와 시를 상대로 지원 신청을 준비하는 사이, 동물들을 위한 기부 릴레이가 시작됐다. 우선 곤충·동물 전문 유튜버 ‘정브르’가 생닭 100마리를 기부하는 영상을 지난달 22일 올렸다. 정브르는 “조금이나마 도움이 됐으면 하는 마음에서 기부했다”며 트럭에 닭을 싣고 동물원을 찾았다. 영상이 퍼지자, 동물 애호가들도 동참했다. 한 시민은 “소식을 듣고 마음이 아파서 생닭 업체를 통해 50마리를 배달했다”며 사진을 올렸다.      최근 동물원에 기부된 닭만 400여 마리다. 앙상했던 사자 2마리는 기력을 찾는 중이다. 구 본부장은 “기부 문의가 조금씩 오고 있어 너무 감사하다”며 “임시 개장한 이후 하루에 손님이 10팀도 되지 않아 아직은 막막하지만, 여력이 닿는 한 끝까지 동물을 보살피겠다”고 말했다.      2017년 12월 개장한 이 동물원엔 80여 종의 동물 200여 마리가 살고 있다. 관광객이 많을 때는 주말 하루 1500명이 찾았다.      대구=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002997367
2020.04.17.	MoneyToday	[신상품라운지]미니스톱, '매콤닭껍질튀김' 신제품 출시	[머니투데이 유승목 기자] 미니스톱이 출시한 '매콤닭껍질튀김'. /사진=미니스톱편의점 미니스톱이 지난해 출시한 닭껍질 튀김에 매운맛을 더한 '매콤닭껍질 튀김'을 출시했다고 17일 밝혔다.새롭게 선보이는 매콤닭껍질 튀김은 프라이드 튀김의 느끼함을 매콤한 맛으로 잡아낸 상품이다. 닭껍질튀김의 쫄깃함과 바삭함에 매콤함까지 더한 색다른 맛으로 젊은 고객층을 중심으로 인기를 끌 것으로 기대하고 있다. 가격은 1800원.미니스톱은 세분화하고 있는 소비자들의 치킨 기호에 따라 특수부위 치킨 카테고리를 강화하기 위해 '닭껍질튀김', '닭똥집튀김'에 이어 매콤한 맛까지 더했단 설명이다. 다른 치킨 프랜차이즈에서 만나보기 어려운 맛으로 지난해부터 급증하고 있는 특수부위 치킨 수요를 선점한다는 계획이다.미니스톱 관계자는 "한 입 크기 사이즈로 학생들의 간식 뿐 아니라 집에서 혼술을 즐길 때 간단한 안주로도 제격"이라며 "매콤닭껍질 튀김까지 더욱 다양해진 특수부위 상품을 미니스톱에서 간편히 즐기길 바란다"고 말했다.유승목 기자 mok@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004395997
2020.04.06.	MBC	경기 김포 양계장에서 불…닭 5만여마리 연기 마셔	어제(5일) 오후 5시쯤 경기도 김포시 통진읍의 한 양계장에서 불이 나 2시간만에 꺼졌습니다.이 불로 다친 사람은 없었지만 농구장 5개 크기에 이르는 양계장 3개동이 불에 탔고 닭 5만여 마리가 연기를 마시는 등 소방서 추산 5천만 원의 재산 피해가 났습니다.소방 당국은 15미터 떨어진 제방에서 담배꽁초로 시작된 불이 강한 바람을 타고 양계장으로 옮겨붙은 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.신수아 기자 (newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001028644
2020.03.13.	뉴스1	사랑이 가득 담긴 닭강정	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520530
2020.03.13.	뉴스1	사랑으로 만드는 닭강정	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520694
2020.05.29.	MBN	성동구 '명가닭한마리' 직원 확진…증상 후 열흘간 일해	서울 성동구에서 한 음식점 직원이 코로나19 증상이 나타나고도 열흘가량 일한 것으로 파악돼 추가 감염자 발생이 우려됩니다.오늘(29일) 성동구에 따르면 관내 40번째 확진자로 이날 오전 양성 판정을 받은 60대(성수1가2동) 환자는 성수2가3동에 있는 음식점 '명가닭한마리' 직원입니다.그는 지난 18일부터 증상이 있었으나, 27일까지 매일 오전 11시부터 밤 11시까지 직장에 출퇴근해 일했습니다. 이후 어제(28일) 오후에야 한양대학교병원 선별진료소를 방문해 검사를 받고 다음날 양성 판정을 받았습니다. 현재 음압 격리실에 입원 중입니다. 이 환자의 가족 3명은 자가격리에 들어갔고 곧 검사를 받을 예정입니다.음식점 '명가닭한마리'는 어제(28일)까지 문을 열었고 성동 40번 환자가 확진 판정을 받자 문을 닫았습니다.방역 당국은 이 환자의 증상 잠복기를 고려해 증상 발현 이틀 전인 16일부터 어제(28일) 사이 이 음식점을 방문한 사람은 증상 유무와 관계없이 반드시 검사를 받아달라고 당부했습니다.이 환자의 감염 경로는 아직 확인되지 않았으며, 당국은 역학조사를 통해 구체적인 동선과 접촉자를 파악 중입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001460326
2020.05.29.	매경닷컴	서울 성동구 `명가닭한마리` 직원 확진…음식점 방문자 검사 요망	서울 성동구에서 코로나19 추가 확진 환자가 발생했다.이 확진자는 코로나19 증상 발현 후에도 열흘가량 음식점에서 일한 것으로 확인돼 추가 감염자 발생 우려를 낳고 있다.29일 성동구청은 홈페이지를 통해 관내 40번째 확진자 관련 정보를 공유했다.성동구 40번 확진자는 성수1가2동에 거주하는 60대로, 성수2가3동에 있는 '명가닭한마리' 직원이다.지난 18일에 최초로 증상이 나타났으나 지난 27일까지 매일 오전 11시부터 밤 11시까지 직장에 출근해 일했다.이후 지난 28일 오후 3시에 한양대학교병원 선별진료소를 방문해 검사를 받았고 이날 오전 양성판정을 받았다.현재는 음압 격리실에 입원 중이다.성동구청은 40번 확진자의 동거가족 3명 (배우자, 자녀 2명)에 대해 자가격리 조처 및 코로나19 검체를 채취할 예정이라 밝혔다.해당 확진자의 자택 및 주변, 직장 방역 소독 등도 진행 중이며 이동동선과 감염경로도 파악 중임을 알렸다.아울러 지난 16일부터 28일까지 '명가닭한마리'를 방문한 이력이 있으면 증상 유무와 관계없이 성동구보건소에서 검사를 받아 달라고 당부했다.'명가닭한마리'는 현재 폐쇄된 상태다.[홍연우 인턴기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004585082
2020.01.14.	KBS	‘고병원성 조류인플루엔자’ 발생 헝가리산 닭·오리 등 수입 금지	헝가리산 가금류와 고기에 대한 수입이 오늘(14일)부터 금지됐습니다. 농림축산식품부는 헝가리에서 고병원성 조류인플루엔자(HPAI)가 발생하면서 헝가리산 살아있는 가금류와 닭고기, 오리고기 등 가금육·가금생산물의 수입을 금지한다고 밝혔습니다. 이번 조치는 헝가리 농업부가 현지시간 13일, 북서부 코마롬 에스테르콤 주의 칠면조 농장 한 곳에서 H5N8형 고병원성 조류인플루엔자가 확인됐다고 세계동물보건기구(OIE)에 긴급 보고한 것에 따른 것입니다. 수입금지 조치 대상은 ▲ 애완조류와 야생조류를 포함한 살아있는 가금, ▲ 가금 초생추(병아리), ▲ 가금종란, 식용란 ▲ 닭고기, 오리고기 등 가금육·가금생산물 등입니다. 우리나라는 지난해 헝가리에서 닭발과 칠면조 고기 248톤을, 올해도 47톤을 수입했습니다. 농식품부는 헝가리 등 고병원성 조류인플루엔자 발생국에 대한 국경검역을 강화하고, 해외여행객에게 해외여행 시 축산시설 방문을 자제하고 해외에서 축산물을 국내로 반입하지 않도록 협조를 당부했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010782491
2020.03.05.	서울경제	전국 떠들썩하게 했던 '33만원 닭강정 주문'사건 주범 잡혔다	대출사기 중 도망친 피해자 앙갚음 위해 집주소로 닭강정 주문닭강정 허위 주문 영수증[서울경제] 지난해 말 온라인상을 떠들썩하게 만들었던 ‘33만원 닭강정 주문’ 사건의 주범이 경찰에 붙잡혔다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 이를 눈치채고 도망치자, 일당 중 한 명이 앙갚음하기 위해 피해자 집 주소로 닭강정을 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사 중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직증명서 등을 위조하는 수법으로 피해자 7명에게 대출 사기를 벌인 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 파악됐다. 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.33만원 닭강정 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행을 찾았다가, 문서를 위조해야 한다는 사실을 알고 도망치자 앙갚음하기 위해 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 주문했다. 허위 주문이라는 것을 알게 된 업주는 이를 학교폭력 가해자의 장난으로 알고 인터넷 커뮤니티 ‘클리앙’에 제보 글을 올렸다. 이후 이 글은 다른 온라인 커뮤니티로 퍼지면서 네티즌의 공분을 샀다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다”며 “누군가 신용등급에 맞지 않는 ‘고액을 대출해주겠다’며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라”고 전했다./김진선기자 sestar@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003704869
2020.03.05.	서울경제	전국 떠들썩하게 했던 '33만원 닭강정 주문'사건 주범 잡혔다	대출사기 중 도망친 피해자 앙갚음 위해 집주소로 닭강정 주문닭강정 허위 주문 영수증[서울경제] 지난해 말 온라인상을 떠들썩하게 만들었던 ‘33만원 닭강정 주문’ 사건의 주범이 경찰에 붙잡혔다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 이를 눈치채고 도망치자, 일당 중 한 명이 앙갚음하기 위해 피해자 집 주소로 닭강정을 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사 중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직증명서 등을 위조하는 수법으로 피해자 7명에게 대출 사기를 벌인 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 파악됐다. 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.33만원 닭강정 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행을 찾았다가, 문서를 위조해야 한다는 사실을 알고 도망치자 앙갚음하기 위해 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 주문했다. 허위 주문이라는 것을 알게 된 업주는 이를 학교폭력 가해자의 장난으로 알고 인터넷 커뮤니티 ‘클리앙’에 제보 글을 올렸다. 이후 이 글은 다른 온라인 커뮤니티로 퍼지면서 네티즌의 공분을 샀다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다”며 “누군가 신용등급에 맞지 않는 ‘고액을 대출해주겠다’며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라”고 전했다./김진선기자 sestar@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003704869
2020.01.30.	뉴시스	'우한 폐렴' 창궐하는데…태국서 닭발 입으로 발라 뱉어	공장주 "펜치로 사용하는 것보다 빨라서"경찰 "법 위반 없다"…주의만 주고 끝내[서울=뉴시스] '우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)'의 공포가 전 세계로 퍼진 가운데 태국의 한 닭 가공 공장에서 직원들이 입으로 닭발의 살을 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다. 태국 경찰 당국은 "공장은 아무런 법적 위반을 저지르지 않았다"며 주의 조치 명령만을 내렸다고 29일(현지시간) 태국 온라인 매체 카오솟은 전했다. (사진=태국 카오솟 캡처) 2020.1.30.[서울=뉴시스] 양소리 기자 = '우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)'의 공포가 전 세계로 퍼진 가운데 태국의 한 닭 가공 공장에서 직원들이 입으로 닭발의 살을 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다. 공장 주인은 "치아를 사용해 뼈를 발라내는 게 도구를 사용하는 것보다 속도가 빠르다"며 뻔뻔하게 대응한 것으로 알려졌다. 29일(현지시간) 태국 유력 인터넷 매체 카오솟은 논란의 영상이 공개된 이후에도 당국은 공장에 주의 조치를 내렸을 뿐, 아무런 법적 조치를 취하지 않았다고 꼬집었다. 보도에 따르면 태국 경찰은 "공장은 어떠한 범죄도 저지르지 않았다. 담당 경찰 역시 조사 결과 특별한 점을 발견하지 못했다"며 고소, 벌금 등 처벌은 내리지 않았다고 밝혔다. 이어 "만약 공장이 입을 사용한 가공을 중단하라는 경고를 어긴다면 그때는 행동에 나서겠다"고 부연했다. 논란이 시작된 것은 지난 23일, 태국 북동부 농카이의 온라인 매체가 페이스북에 문제의 영상을 게시하면서다. 동영상에서 8명의 노동자들은 빠른 속도로 생닭을 입으로 물어 뼈를 발라낸다. 발라낸 살코기는 다리 사이에 끼워놓은 바구니로 뱉었다. 카오솟은 '야생동물로 인한 질병이 세계를 휩쓸고 있는 가운데 생닭을 물어 뜯는 노동자들의 영상이 퍼져나가고 있다'고 설명했다. 태국의 한 의료 관계자는 "입을 이용해 육고기의 살을 발라내는 것은 잇몸 질환, 충치, 유행성 이하선염(볼거리), 헤르페스, 독감 등 타액을 통한 호흡기와 소화기 계통의 바이러스를 전염시킬 수 있다"고 경고했다. 그러면서 "A형 간염, B형 간염 등 염증성 질환이 있는 사람이라면 다른 사람에게 치명적인 전염을 발생시킨다"고 강조했다. 공장주는 "예전에는 펜지를 사용해 뼈를 발라냈으나 닭모양이 모두 망가져 수요가 떨어졌다"고 해명했다.현재 문제의 공장은 직원들의 도구 사용을 훈련하기 위해 문을 닫은 상태다. 논란이 심화되자 이날 공장주는 시도 관계자와 기자들을 불러 자신의 직원들이 도구를 사용해 닭발을 발라내는 모습을 시연했다고 카오솟은 전했다.☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009677660
2020.03.11.	Joins.com	[영상]콜센터 상담사의 눈물 “창문 없는 닭장서 전화만…”	서울 구로구의 한 콜센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 벌어진 것과 관련해 상담원들의 열악한 근무 환경이 감염 원인 중 하나로 지목되고 있습니다.      이에 현직 콜센터 상담원들이 11일 기자회견을 열고 직접 현장의 실태를 증언하고 나섰습니다. 그들은 “(콜센터 집단 감염 사태는) 올 것이 온 것”이라며 코로나19 확산을 막으려면 근무 환경을 바꿔야 한다고 주장했습니다. 한 콜센터 상담사는 “콜센터는 닭장이다. 소음 때문에 창문도 아예 다 닫아버리고 화장실 가는 시간까지 통제한다”며 눈물을 보이기도 했습니다.    #자세한 내용은 영상을 통해 확인할 수 있습니다.      천권필 기자 feeling@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002983211
2020.02.05.	서울경제	'불닭 브랜드 삼양식품 효자'...까르보불닭볶음면 1억개 판매	[서울경제] 불닭 브랜드가 삼양식품의 국내외에서 효자 역할을 톡톡히 하고 있다. 매운맛과 크림의 조화인 ‘까르보불닭볶음면’도 흥행 대열에 합류했다.삼양식품은 ‘까르보불닭볶음면’의 국내 누적 판매량이 출시 2년 만에 1억개를 넘어섰다고 5일 밝혔다.삼양식품은 “지난 2년간 모든 우리 국민이 이 제품을 2개씩 먹은 셈”이라며 “면 길이를 모두 더하면 지구 한 바퀴에 달한다”고 소개했다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 ‘불닭’ 브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 이후 3개월간 3,600만개가 팔리는 등 큰 인기를 얻어 이듬해인 2018년 5월 정식 출시됐다. 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춘 제품이다.불닭 브랜드는 지난해 국내외에서 전년보다 20% 성장한 3,400억원의 매출을 올렸다./김보리기자 boris@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003689994
2020.02.02.	아시아경제신문	닭가슴살 부드럽게 즐긴다…이마트 노브랜드 '닭가슴살 꼬치'	[아시아경제 차민영 기자] 이마트가 지난해 노브랜드 전문점 매출 1위를 차지한 ‘노브랜드 닭꼬치’ 후속작 '노브랜드 닭가슴살꼬치'를 오는 2일 출시한다고 1일 밝혔다.신제품 노브랜드 닭가슴살꼬치는 건강, 다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용했으며, 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다.닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해, 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다.또한 건강한 느낌을 살리기 위해 튀김옷을 입히지 않고 전분 염지만 한 채로 튀겨낸 후 스팀 쿠킹 과정을 거쳐 부드럽고 촉촉한 상태 그대로 급속 냉동했다.한편 지난해 노브랜드 전문점 매출을 분석한 결과, 노브랜드 닭꼬치가 우유, 생수 등 생필품 매출을 꺾고 1위에 등극했다. 노브랜드 닭꼬치는지난 한 해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파했다. 노브랜드 굿밀크, 미네랄워터 등 쟁쟁한 생필품을 제치고 매출 1위를 차지했다.  이마트 노병간 노브랜드 가공개발팀장은 “대표적인 기호식품인 냉장냉동 상품이 인기를 끌며 노브랜드 닭꼬치가 지난해 전체 매출 1순위를 차지했다”며 “이에 매출 1위인 닭꼬치의 명성을 이을 닭가슴살꼬치를 선보이게 됐으며, 추후 크리스피 새우오징어튀김꼬치, 통새우꼬치, 오리지날 숯불닭꼬치 등도 추가 출시할 예정”이라고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004616191
2020.03.02.	MoneyToday	[신상품라운지]bhc치킨, 5가지 맛 날개·닭다리 '콤보시리즈'	[머니투데이 이영민 기자] 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이날개 부위와 닭다리로 구성된 '콤보 시리즈'를 출시했다고 2일 밝혔다. bhc치킨은 '윙스타 시리즈'가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 '콤보 시리즈'를 지난달 28일 출시했다.bhc치킨이 이번에 선보이는 콤보 시리즈는 △뿌링클 콤보 △맛초킹 콤보 △레드킹 콤보 △후라이드 콤보 △골드킹 콤보 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 지난해 출시된 윙스타 시리즈의 맛을 동일하게 살리고 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.bhc치킨은 콤보 시리즈 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로 골드킹 콤보를 꼽았다. 골드킹 콤보는 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 육즙 많고 부드러운 날개 부위와 닭다리를 단짠 매력으로 즐길 수 있다. 같은 소스가 입혀진 윙스타 시리즈의 '골드킹 윙'이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있다. 이밖에도 뿌링클 시즈닝을 접목한 뿌링클 콤보, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 콤보, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 레드킹 콤보, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 후라이드 콤보 등이 있다.콤보 시리즈 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요에서 골드킹 콤보 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 골드킹 콤보를 선택한 다음 결제 화면에서 '요기서 1초결제' 또는 '요기서결제'를 통해 결제하면 자동 적용된다. 현금결제 시에는 혜택 적용이 안 된다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "지난해 출시한 윙스타 시리즈의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 되었다"며 "윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것"이라고 말했다. 이영민 기자 letswin@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004367293
2020.03.02.	아시아경제신문	bhc치킨, 윙스타 시리즈 인기 이어간다…날개·닭다리로 구성된 ‘콤보 시리즈’ 출시	[아시아경제 최신혜 기자] bhc치킨이 ‘윙스타 시리즈’에 이어 ‘콤보 시리즈’를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다.bhc치킨은 윙스타 시리즈가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 콤보 시리즈를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 ‘뿌링클 콤보’, ‘맛초킹 콤보’, ‘레드킹 콤보’, ‘후라이드 콤보’, ‘골드킹 콤보’ 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 지난해 출시된 윙스타 시리즈의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.콤보 시리즈 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 골드킹 콤보가 꼽힌다. 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 ‘단짠’ 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 같은 소스가 입혀진 윙스타 시리즈의 ‘골드킹 윙’이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있다. 이외에도 뿌링클 시즈닝을 접목한 뿌링클 콤보, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 콤보, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 레드킹 콤보, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 후라이드 콤보 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004634291
2020.05.04.	한경닷컴	'생방송 투데이' 닭날개 만두, 닭날개 만두피에 계절별 속재료 '쫄깃바삭'	'생방송 투데이'(사진=방송 화면 캡처)4일 방송된 SBS '생방송 투데이' 코너 '더 맛있SHOW'는 닭날개 만두가 소개됐다.이날 '생방송 투데이'에서는 닭날개를 만두피로 대신해 쫄깃한 맛과 바삭한 맛이 일품인 닭날개 만두 맛집을 소개했다.간장치킨처럼 짭조름한 만두피 안에 계절마다 특징이 있는 재료를 바꾸어 소를 넣는다.봄에는 달래를 넣기도해 향긋한 맛을 더했다. 또한, 짤주머니를 활용해서 만두소를 넣어준다. 닭날개 만두를 구울 때에는 중간불에서 굽다가 간장 소스를 넣고 오븐에 넣어 겉면을 바삭하게 익혀낸다. 이 맛집은 서울시 은평구 연서로 27길 13-6에 위치했다.이준현 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004334755
2020.01.02.	미디어오늘	떠도는 정보 확인없이 보도한 닭강정 해프닝	[민언련 신문 모니터보고서][미디어오늘 민주언론시민연합]크리스마스 이브인 지난해 24일 저녁, 온라인 커뮤니티 클리앙에는 자신을 닭강정 가게 점주라고 밝힌 글쓴이의 게시글이 올라왔습니다. 이 글쓴이는 '닭강정 30인분을 주문받아 배달을 갔는데 주문자의 어머니가 안 시켰다고 했다'며, '주문자의 어머니가 아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문한 것 같다'고 말했다고 주장했습니다. 이 사건은 '학교폭력 가해자가 성인이 되어서도 괴롭힘을 이어가고 있다'는 내용으로 알려지면서 사람들의 공분을 샀습니다. 그러나 26일 저녁에 송고된 경향신문 <단독-닭강정 거짓 주문, 왕따 아닌 '작업대출 사기'였다>(12월26일)기사에서는 다른 사실이 밝혀졌습니다. 학교폭력이 아니라 불법대출 사기단이 범죄에 끌어들이려다 실패한 피해자를 협박하기 위해 벌어진 사건이라는 것이죠. 결과적으로 학교폭력이라는 대목은 허위정보였지만, 글쓴이나 피해자의 어머니가 정확한 사실관계를 파악하기 어려워 고의가 있다고 볼 수 없고, 글쓴이의 행동으로 대출 사기단의 행각이 알려져 사회적으로는 좋은 결과를 낳은 것도 사실입니다. 문제는 또 온라인 이슈에 편승했다가 허위보도한 언론들입니다. 인터넷 이슈 성급하게 보도한 언론사들 인터넷 언론사들의 보도는 25일 오전부터 나오기 시작했습니다. 조금 규모가 큰 언론사 중에서는 온라인 기사 송고 시간 기준으로 부산일보(10:23), 국민일보(11:34), 머니투데이(13:37), 한국경제(16:14), 세계일보(17:21) 순으로 보도했고, 연합뉴스가 18시 30분경 보도한 후 매일경제(19:01), 중앙일보(19:59), MBC(20:04), MBN(20:12), 스포츠경향(20:37), 동아일보(21:04), SBS(21:23), 서울신문(22:44), YTN(22:58) 순으로 보도했습니다. 조선일보는 26일 9:37, 한겨레는 26일 15:08분, 한국일보는 26일 15:31분에 보도했습니다. 이 중 동아일보는 지면까지 할애하여 26일 10면에 <"학폭 피해자 집에 닭강정 30인분 거짓 주문">(12월26일, 이경진 기자)로 보도했습니다. 온라인 커뮤니티 게시판에 있는 게시글에 따르면, 위 언론사 중 그나마 보도의 이유가 있었던 곳은 서울신문과 MBC뿐이었습니다. 서울신문은 25일 12시 이전 글쓴이와 접촉했으나 보도는 22시에 나왔고, MBC의 경우 닭강정 업주가 직접 피해자 부모와 녹취록을 MBC측에 제공한 것으로 보입니다. 그러나 26일 오후 경찰에 피해사실이 신고된 지 반나절도 지나지 않아 경찰에 의해 가해자들의 정체가 드러난 만큼, 언론사들은 온라인에서 떠도는 이슈를 커뮤니티 게시글만 인용해 성급하게 보도했다는 비판을 면하기 어렵습니다. 닭강정 업주가 '가짜뉴스' 퍼뜨렸다고 매도한 언론들 일반적으로 '가짜뉴스'라고 부르는 허위조작정보는 주로 정치적인 목적, 혹은 특정 사회적 집단을 공격하기 위해 의도적으로 사실관계를 뒤틀거나 날조하는 방식으로 만들어진 정보를 말합니다. 따라서 일반적으로 가족이 대출 사기에 휘말렸다고 의심하기 힘들다는 점이나, 어떤 정치적인 의도 혹은 사회적 약자 공격을 위해 게시글을 올린 것이 아니라는 점을 고려하면 피해자의 부모나 닭강정 업주가 가짜뉴스를 퍼뜨렸다고 규정할 수는 없습니다. 그러나 일부 언론들은 닭강정 업주가 거짓말을 했다거나 가짜뉴스를 퍼뜨렸다고 보도했습니다. 한국일보는 <닭강정 33만원 거짓 주문 사건 '대출사기단의 앙갚음' 결론>(12월27일, 임명수 기자)에서 "왕따·갈취 문제로 공분 샀지만 닭강정 업주의 거짓말로 드러나"라는 중간제목을 달았습니다. 한국일보는 기사에서 "사실은 알려지지 않은 채 '거짓주문', '고교시절로부터 졸업 후에도 폭행', '가해자가 피해자 휴대폰 개통 및 갈취' 등으로 확대 재생산된 것으로 확인됐다. 이 과정에서 닭강정 업주는 이 같은 사실을 모른 채, SNS에 관련 내용을 올리면서 논란을 가속화 시켰다"고 보도했습니다. 또한, "경찰 조사결과 업주의 주장은 허위로 드러났다. 업주는 경찰 조사에서 "(33만원 상당의 주문내용 등)모든 게 사실이지만 제가 조금 부풀려 얘기한 게 있는 것은 사실"이라며 "(휴대폰 개통, 300만원 갈취 등은)제가 오버해서 글을 올린 것 같다"고 말했다"고 업주의 책임을 부각했습니다. ▲ 지난해 12월27일 한국일보의 '닭강정 해프닝' 사건 지면보도 내용이 기사는 한국일보 27일자 10면에 보도되었는데, 온라인 판에서는 <'닭강정 거짓주문' 전말 들여다보니…점주 선의만 왜곡된 엉뚱한 해프닝 왜?>라는 제목으로 기사 내용 거의 전체가 수정되어 있습니다. 온라인 커뮤니티 게시판에 글쓴이가 한국일보 기사에 반박하는 글이 올라와 있다는 점, 한국일보 온라인 판에서는 지면기사에 없던 닭강정 점주 C씨와의 통화 내용이 있는 것으로 보아 한국일보 측이 항의를 받고 기사를 수정한 것으로 보입니다. 한국일보는 이에 대해 "C씨의 선의는 경찰의 엉뚱한 해명 탓에 사실이 왜곡됐다. '학교폭력, 휴태폰, 300만원 갈취'등은 C씨가 부풀리고, 추측에 의한 말이라는 것이다. 사건의 핵심은 알리지 않은 채 C씨의 진술이 허위사실이라고 언급하다 보니 혼선을 빚게 됐다는 지적이 없지 않다"고 했습니다. 즉, 점주가 허위사실을 퍼뜨렸다는 기사가 나간 것은 경찰의 잘못된 발표 때문이라는 투입니다. 그러나 다른 주요 언론사들의 1보에서는 '닭강정 가게 업주와 피해자 어머니와의 대화 과정에서 오해가 생긴 것 같다'는 대목 정도만 보도하고 닭강정 가게 업주가 허위사실을 퍼뜨렸다는 등의 서술이 없는 것으로 보았을 때 한국일보의 해명은 궁색해 보입니다. 게다가, 취재원이나 국가기관의 잘못된 발언을 추가 취재로 확인하는 것은 원래 언론사가 해야 할 중요한 역할입니다. 조선일보의 유체이탈 보도 조선일보는 28일 '닭강정 해프닝'을 '가짜뉴스 사건'으로 규정하며 크게 다루었습니다. 조선일보는 '닭강정 사건으로 본 가짜뉴스 실태'라며, <'33만원 분당 닭강정' 사건은 어쩌다 가짜뉴스로 번졌나>(12월28일 권상은·곽래건 기자)에서 "확인되지 않은 일방의 주장이 최소한의 검증 없는 일부 언론의 보도를 타고 일파만파 번지며 왜곡·확산되는 우리 사회의 단면을 보여줬다는 지적이 나온다"라고 평했습니다. 그러나 조선일보가 말한 '일부 언론'에는 조선일보의 계열사인 조선닷컴도 포함됐습니다. 조선닷컴은 26일 오전 9시30분경 <왕따 피해자 괴롭히려 닭강정 30인분 거짓 주문… 처벌 수위는>(12월26일, 이윤정 기자)에서 "가해자들이 받을 수 있는 처벌 수위에도 관심이 쏠리고 있다"며 처벌 수위를 예측했고 이 날 오후 닭강정 점주의 고발장이 접수되자 후속 보도도 했습니다. 사실관계를 파악하지 않고 온라인 이슈를 기사화한 것입니다. ▲ 조선일보가 지난해 12월28일 '닭강정 해프닝' 사건 관련 기사에서 인용한 시각자료. 그런데도, 조선일보가 가장 비판에 중점을 둔 것은 공중파 방송입니다. 조선일보는 기사 시각자료인 <'분당 닭강정 사건' 일지>에서는 다른 주요 매체들의 보도는 빼고 "25일 오후 공중파 뉴스 "학폭 가해자가 주문"보도"라고만 설명했습니다. 이틀 후 논설위원 칼럼 <만물상-'가짜 장발장'>(12월30일, 김홍수 논설위원)에서는 얼마 전 미담으로 소개되었다가 단순 절도범으로 밝혀졌던 '현대판 장발장' 사건과 '닭강정'사건을 엮어 "현대판 장발장과 닭강정 사건은 공중파 TV 방송이 사실 확인도 제대로 하지 않고 주요 뉴스로 다루는 바람에 일파만파로 번졌다"고 했습니다. 이렇게 조선일보의 계열사인 조선닷컴을 포함한 전반적인 언론들의 문제를 공중파 TV 방송의 문제로 바꾼 김홍수 논설위원은 그 다음 대목에서 논리를 비약시켰습니다. 김홍수 논설위원은 "이 정부 들어 친정부 매체들이 진영 논리에 갇혀 입맛에 맞는다 싶으면 과장·확대 보도하는 경우가 부쩍 늘었다 (중략) 청와대는 정권 비위를 비판하는 언론에 '가짜 뉴스' 프레임을 씌워 본질을 흐리는 전략을 자주 써왔다"며, "정권 핵심부가 진짜를 가짜로 만들고, 코드를 맞추려는 방송이 가짜를 진짜로 만드는 나라다. 이 분야에서 이보다 영리한 정권은 다시 보기 힘들 것이다"라며 글을 맺었습니다. '닭강정 해프닝'에서 언론들이 얻어야 하는 교훈 '닭강정 해프닝'의 전말이 드러나기 전 유일하게 지면 기사를 냈던 동아일보는 30일 논설위원 칼럼 <'닭강정 30인분' 소동>(12월30일 구자룡 논설위원)에서 "온라인상에서 진실과 거짓, 미담과 악행, 선악 판정이 진위를 확인할 시간 여유 없이 순식간에 내려진 뒤 일단 퍼져나가면 사마난추(한 번 뱉은 말은 말 네 필이 끄는 수레로도 따라갈 수 없다)가 되어 쉽게 주워 담을 수가 없게 된다. 온라인 시대에는 확산 범위는 물론 속도마저 번갯불보다 빠르니 참으로 위험하고 조심스러운 세상이다"라고 이 사건을 평가했습니다. 틀린 말이 하나 없습니다. 온라인에 떠도는 정보들을 무분별하게 보도하는 것의 위험성은 동아일보가 지적한 사실관계의 오류만 있는 것이 아닙니다. 정보통신정책연구원의 2013~17년 대상 연구 <인터넷 뉴스/토론 게시판의 댓글·게시글 작성자의 인구통계학적 특성>(2018년 9월30)에 따르면, 인터넷 뉴스/토론 게시판에서 최근 3개월 내 뉴스/토론 게시판에 댓글을 달거나 글을 한번이라도 작성한 사람은 전체의 8%에 불과했고 일주일에 1~3회 비율 이상으로 꾸준하게 온라인 의견 표명 공간을 이용하는 사람들은 2.1%였습니다. 인구 비율로 보면 남성이 18%나 높았으며, 20~40대, 고학력자의 이용률이 높았습니다. 즉, 온라인 여론을 언론들이 무분별하게 보도하는 것 자체가 특정 여론의 과잉대표를 부른다는 것입니다. 따라서 언론들은 온라인 이슈를 보도하더라도 온라인 공간의 한계를 인식하고 신중하게 접근해야 할 필요가 있습니다. 또한, 온라인 공간의 발달과 그로 인한 정보 과잉으로 이미 '빠른 소식 전달'은 기성언론의 손을 떠난 지 오래입니다. 언론들이 이번 '닭강정 해프닝'에서 벌어진 실수를 반복하지 않으려면, 번개보다 빠른 온라인 여론에 편승해 클릭 장사를 할 것이 아니라 훈련된 전문 기자들이 시간을 들여 생산할 수 있는 정보의 차별성을 보여주어야만 합니다. ※ 모니터 기간과 대상 : 2019년 12월24~30일 '닭강정 해프닝'과 관련된 온라인 보도 ※ 2020년 1월3일 오후 16시15분 보고서 수정 : 조선일보 측은 2일 "조선일보와 온라인판 보도를 내는 조선닷컴은 기사 생산에 대한 의사결정과정을 공유하지 않는 서로 다른 회사이며, 따라서 '조선닷컴도 기사를 냈는데 이는 언급하지 않고 타 언론사의 잘못만 꼬집는 것은 유체이탈 보도'라는 민언련의 평가는 사실관계에 부합하지 않는다"고 반론했습니다. 이에 해당 반론을 반영해 수정합니다. ※ 문의 : 공시형 활동가 (02) 392-0181민주언론시민연합[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=006&aid=0000100451
2020.01.30.	뉴스1	생 닭발 뼈 입속에서 우물우물 퉤퉤 '충격의 발골'…신종 코로나 안무섭나	태국 육류 가공업체 작업 장면 페북 등에서 확산…보건소 "소화기 계통 박테리아 전염 가능성"태국의 닭가공 공장 근로자들이 입으로 생닭을 다듬고 있다. <페이스북  동영상 캡처>(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 야생동물로부터 인간으로 옮겨진 것으로 추정되는 신종코로나바이러스가 확산되는 가운데 근로자들이 입으로 생닭의 뼈를 발라내는 동영상이 페이스북에 게시되어 충격을 주고 있다. 이 동영상은 태국 북동부 농카이주의 언론 매체인 농카이온라인뉴스가 지난 24일 게시한 것으로 한 육류 가공업체의 작업 장면을 찍은 것이다. 근로자들은 생닭다리나 닭발에서 입으로 뼈를 발라내 뱉어내고 고기만 바구니에 담았다. 이 영상은 현재까지 29만번 조회되면서 위생성에 대한 논란이 일었다. 온라인매체 카오솟에 따르면 이 영상이 화제가 되자 현지 보건당국은 29일 이곳을 점검하고 치아 대신에 펜치를 사용하라고 조언했다. 하지만 고소 고발이 이뤄진 것은 아니어서 현재까지 다른 법적 조치는 취해지지 않았다. 지역 보건소의 한 치과의사는 입을 이용해 생닭을 물어뜯는 행위는 잇몸 질환, 충치, 헤르페스, 독감 등은 물론 침에 의해 호흡기와 소화기 계통에 박테리아를 전염시킬 수 있다고 말했다.또 그는 "A형 간염, B형 간염을 다른 사람에게 전파시킬 수 있다"고 경고했다.하지만 공장 주인은 도구를 사용하는 것보다 사람의 입이 더 효율적이라고 주장했다.그는 "예전에는 펜치를 사용했지만 모양이 모두 망가져 아무도 닭을 사고 싶어하지 않았다"면서 "펜치로 뼈를 제거하는 데 걸리는 5분 동안 더 많은 뼈를 물어뜯을 수 있다"고 말했다. 닭 가공 공장은 현재 직원들이 도구를 사용할 수 있도록 훈련하기 위해 문을 닫았다.ungaungae@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004435217
2020.01.30.	Joins.com	‘신종코로나 난리인데’…태국공장서 입으로 생닭뼈 발라내는 영상 논란	닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 모습. [사진 농카이 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡처]       신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 인한 불안감이 전 세계적으로 확산되는 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 생닭 다리뼈를 입으로 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다.      30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 입으로 생닭 다리뼈를 발라내는 근로자들의 모습이 담긴 영상이 공개됐다.      농카이 온라인 뉴스가 페이스북에 올린 이 영상에서 근로자 8명은 입으로 생닭 다리뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 뼈가 발라진 닭 다리를 다른 바구니에 담고 있다.      공개된 영상이 네티즌들 사이에서 공유되면서 논란이 일자 농카이주 보건 관계자들이 지난 29일 이 공장을 찾았다.      보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하라는 명령을 내렸다.      그러나 공장주는 보건 관계자에게 “사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적”이라며 “예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 쓰고 싶어하지 않는다”고 말했다고 매체는 전했다.      주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 “날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다”고 경고했다.      이어 “A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다”고 덧붙였다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002971450
2020.01.30.	조세일보	닭뼈 '입'으로 발라내는 닭 공장…코로나 바이러스 감염 공포	◆…사진=농카이 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡쳐우한 폐렴으로 알려진 신종 코로나 바이러스 감염이 전 세계적으로 확대되고 있는 가운데 태국의 한 닭고기 공장에서 근로자들이 입으로 생닭의 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다.30일 연합뉴스는 “온라인 매체 카오솟에 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔다”고 보도했다.이어 “영상이 누리꾼들 사이에서 급속도로 퍼지며 논란이 일자 농카이주 보건 관계자들이 공장을 찾았으나 공장주는 이들에게 '사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적'이라고 말했다”고 매체는 전했다.이어 '예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어 하지 않았다'고 덧붙였다.보도에 따르면 보건 당국은 업주에게 “근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라”는 명령을 내렸다. 또한 주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 “날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다”고 전했다.이에 누리꾼들은 “충격적이다”, “WHO에서 실태 조사해야한다”, “코로나 감염되는 거 아니야” 등의 반응을 보이고 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002218191
2020.05.29.	매경닷컴	서울 성동구 `명가닭한마리` 직원 확진…음식점 방문자 검사 요망	서울 성동구에서 코로나19 추가 확진 환자가 발생했다.이 확진자는 코로나19 증상 발현 후에도 열흘가량 음식점에서 일한 것으로 확인돼 추가 감염자 발생 우려를 낳고 있다.29일 성동구청은 홈페이지를 통해 관내 40번째 확진자 관련 정보를 공유했다.성동구 40번 확진자는 성수1가2동에 거주하는 60대로, 성수2가3동에 있는 '명가닭한마리' 직원이다.지난 18일에 최초로 증상이 나타났으나 지난 27일까지 매일 오전 11시부터 밤 11시까지 직장에 출근해 일했다.이후 지난 28일 오후 3시에 한양대학교병원 선별진료소를 방문해 검사를 받았고 이날 오전 양성판정을 받았다.현재는 음압 격리실에 입원 중이다.성동구청은 40번 확진자의 동거가족 3명 (배우자, 자녀 2명)에 대해 자가격리 조처 및 코로나19 검체를 채취할 예정이라 밝혔다.해당 확진자의 자택 및 주변, 직장 방역 소독 등도 진행 중이며 이동동선과 감염경로도 파악 중임을 알렸다.아울러 지난 16일부터 28일까지 '명가닭한마리'를 방문한 이력이 있으면 증상 유무와 관계없이 성동구보건소에서 검사를 받아 달라고 당부했다.'명가닭한마리'는 현재 폐쇄된 상태다.[홍연우 인턴기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004585082
2020.05.12.	엑스포츠 뉴스	'생생정보’ 맛집 오늘은?…55년 전통의 뽕닭백숙-자시오잣쭈꾸미-15,000원 해물찜	2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 5월 12일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘HOT한 현장! 지금 이 순간’에서는 봄의 선물, 남해 고사리 수확 편을 방송한다.‘가격파괴Why’에서는 10가지 해물이 듬뿍! 15,000원 해물찜 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 황골이야기는 경기도 파주시 금정로에 위치해 있다.‘택시맛객’에서는 55년 전통의 뽕닭백숙 & 가평의 별미, 잣쭈꾸미 편을 방송한다.이번 편의 첫 주인공인 다믈촌(뽕닭백숙)은 경기도 가평군 설악면 회곡가래골길에 위치해 있다.※뽕닭백숙 (1마리) 65,000원두 번째 주인공인 자시오잣쭈꾸미 (잣쭈꾸미)는 경기도 가평군 청평면 구청평로에 위치해 있다.※잣쭈꾸미 (1인) 13,000원 ‘황금매뉴얼’에서는 나도 할 수 있다! 돈 버는 취미 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 다온파파 (다육이)는 충청북도 청주시 서원구 남이면 대련길에 위치해 있다.‘미니 인생극장 마이웨이’에서는 반평생을 바다와 함께한 해남(海男) 편을 방송한다.2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = 2TV 저녁 '생생정보’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001145340
2020.05.03.	financial news	이마트 ‘무항생제’ 생닭·생오리 판매	이마트는 4월 테스트 기간을 거쳐 1일부터 본격적으로 항생제와 호르몬제가 들어있지 않은 건강한 사료를 먹여 기른 '무항생제 인증' 생닭(사진)·생오리고기만 매장에서 판매한다. '친환경 축산물 무항생제 인증'은 사료에 항생제·항균제를 사용하지 않고, 가축에게 성장촉진제·호르몬제를 사용하지 않은 축산물에 대해 정부가 보증하는 인증제도이다.   padet80@fnnews.com 박신영 기자  ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004418248
2020.04.27.	media KHAN	‘애완동물’ 산책 허용에…물고기, 닭, 강아지인형 산책시킨 스페인 주민	스페인 주민이 물고기가 든 어항(빨간색 동그라미)과 함께 산책을 하다가 과태료를 내게 됐다고 현지 경찰이 지난 24일(현지시간) 전했다. ｜CNN 캡처코로나19 확산 저지를 위한 도시봉쇄로 이유 없는 외출이 금지된 스페인에서 ‘애완동물 산책’ 허용 조치를 ‘다양하게’ 활용하는 사람들이 생겨났다. 정부가 애완동물들(Pets)을 산책시키는 경우에 한해서 외출을 허용하자 ‘이색’ 애완동물을 거리로 데리고 나온 사람들이 등장한 것이다. 이를 보다 못한 스페인 경찰은 물고기, 닭, 인형 등과 거리에 나온 주민들에게 과태료를 고지하는 사진을 스페인 경찰청 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다고 CNN이 24일(현지시간) 전했다.  이날 스페인 경찰청은 어항 속 물고기와 산책을 즐기던 시민의 사진을 트위터에 게재했다. “경찰은 봉쇄규정을 어기고 물고기를 산책시키려 외출한 시민을 제재했다”고 설명했다. 그런데 이런 ‘이색’ 애완동물을 산책시키는 사람은 한 두명이 아니었다. 스페인 란사로테섬에서는 닭(빨간색 동그라미)에 목줄을 매고 산책을 시키는 시민  ｜스페인 시민경비대 트위터 캡처스페인 란사로테섬에서는 닭에 목줄을 매고 산책을 시키는 시민도 등장했다. 스페인 시민경비대는 지난달 25일 닭과 함께 거리에 나온 시민도 봉쇄규정을 어긴 것이라며 해당 시민의 모습을 영상으로 찍어 SNS에 올렸다.아예 인형을 데리고 거리에 나온 시민들도 있었다. 지난달 16일 한 시민이 강아지 인형에 목줄을 맨 채 거리를 활보하고 있는 모습이 CCTV에 찍히기도 했다.강아지 인형(빨간색 동그라미)에 목줄을 매고 산책을 시키는 시민  ｜스페인 경찰 노조 Jupol 트위터 캡처공룡 탈을 뒤집어쓰고 거리에 나온 시민이 제재받는 일도 있었다. 티라노사우르스 탈을 쓴 이 시민은 쓰레기통에 쓰레기를 버리고 길거리를 걷다 경찰의 제재를 받기도 했다. 시민들은 ‘애완동물’에 대한 창조적인 해석으로 정부 조치를 활용하거나 풍자하고 있지만 경찰은 이런 시민들에게 가차없이 과태료를 부과하고 있다. 공룡 탈을 뒤집어쓰고 거리에 나온 시민(빨간색 동그라미) ｜트위터 캡처한편 지난달 14일부터 강력한 봉쇄령을 시행해온 스페인은 27일부터 어린이들의 외출 제한을 완화했다. 14세 이하 아동은 부모와 동행하는 경우 하루 한 시간 동안 거주지에서 반경 1㎞까지 외출이 가능해졌다. 하지만 스페인의 전국민 봉쇄정책은 다음달 9일까지 이어질 계획이다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003005923
2020.03.16.	아시아경제신문	삼양식품, 까르보불닭 2주년 기념 이벤트 '까르르 어택 3탄' 펼친다	[아시아경제 최신혜 기자] 삼양식품은 ‘까르르 어택 이벤트 3탄’을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 16일 밝혔다.까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 지난달부터 진행하고 있는 이벤트다.까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 ‘썸’을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 ‘까르보불닭’이나 숫자 ‘2’와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 다음달 2일 발표되며, 1등(1명)에게 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 소셜네트워크서비스(SNS)에서 확인할 수 있다.2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 선보인 까르보불닭볶음면은 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐으며, 지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004643458
2020.04.16.	디지털타임스	삼양식품 불닭 시리즈 1.2조 매출·20억개 판매 달성	[디지털타임스 이미정 기자] 삼양식품은 불닭 브랜드가 지난해 기준 누적 매출액 1조2000억원, 판매량 20억개를 기록했다고 16일 밝혔다.2012년 4월 불닭볶음면 출시로 시작한 불닭 브랜드는 매운맛과 다양한 확장 제품이 유튜브와 소셜미디어(SNS)에서 인기를 끌면서 글로벌 히트 상품으로 등극했다.현재 불닭 브랜드 제품군은 라면과 스낵, 간편식, 소스 등 20여개로 늘어났다.삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 맞아 4월 한 달간 '불닭데이'와 SNS 경품 행사를 실시한다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002593906
2020.03.01.	media KHAN	북한회사가 내놓은 불닭볶음면 열화버전?	트위터[언더그라운드.넷] “내래 인민의 불맛을 보여주갔어!”라면 비교 사진을 본 누리꾼이 내놓은 드립이다. 사진의 최초 출처는 2월 24일 트위터로 보인다. 한국의 ‘불닭볶음면’과 북한이 생산한 ‘매운 닭고기맛 볶음국수’의 비교다. 인터넷에는 ‘북한판 불닭볶음면 열화버전’이라는 제목으로 퍼졌다.포장재 디자인만 보면 북한 회사가 내놓은 제품이 한국제품을 꽤 ‘참조’한 것 같다. 검은색 바탕에, 왼쪽에 닭 캐릭터가 입에서 불을 뿜고 있는 디자인조차 유사하다. 면 중량은 한국제품이 140g인데 비해 북한 제품이 100g으로 조금 적다. 가만, 그런데 진짜 북한 제품이 맞을까. 북한뿐 아니라 중국에서도 한국 라면이 인기를 끌면서 한글로 제품명을 쓴 짝퉁이 많이 나오는데…. 사진 속 북한판 불닭볶음면을 생산한 회사는 경흥은하수식료공장이다. 찾아보니 진짜 북한에 있는 회사, 맞다.맛은 어떨까. 마침 이날 <동아일보> 송홍근 기자가 여러 북한 라면을 시식하는 영상을 올려놨다. 그중에는 ‘매운 닭고기맛 볶음국수’도 있다. 애초 트위터 사진에는 포장재 뒷면이 나와 있지 않다. 여기엔 제품 특징과 조리방법이 한글로 적혀 있는데, ‘얼벌벌한 맛’이라고 제품 특징을 밝혀 놓았다. 먹어본 송 기자의 소감으로는 ‘얼벌벌하다’는 표현이 딱이라고 한다. 정말 매운 모양이다.불닭볶음면은 2012년 4월 삼양식품이 처음 내놓았다. 삼양식품이 원조인 셈이다. 2014년 타계한 삼양식품의 고 전중윤 회장은 휴전선 이북 지역 강원 철원이 고향이다. 평소 남북교류나 북한 식량 지원에 관심이 많았다. 삼양식품 측이 북에 ‘라면제조 비법’이라도 전수한 걸까. 삼양식품 관계자는 “실제 불닭볶음면이 성공하면서 국내 타 라면사뿐 아니라 중국 등지에서 비슷한 콘셉트의 제품은 많이 나왔다”며 “하지만 오리지널과 비슷한 맛을 내기는 쉽지 않을 것”이라고 말했다. 그는 “전 회장이 이북도민회장도 역임했고, 북한 사정이 안 좋을 때 식량 지원 사업을 많이 한 것은 사실”이라면서도 “제조기술 지원이나 라면공장을 세우는 사업 등은 2010년 5·24조치로 남북교류가 전면 중단된 뒤 현재까지 이뤄지지 않고 있다”고 덧붙였다. 오늘의 결론이다. ‘인민의 불맛’ 말고도 ‘오리지널 불맛’을 북녘 사람들도 쉽게 맛볼 수 있을 시절이 빨리 오기를.정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향 유튜브 구독▶ 경향 페이스북 구독©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002994930
2020.02.21.	financial news	하이트진로음료, 삼양식품과 ‘블랙보리 라이트×라이트 불닭볶음면 체험단’ 모집	[파이낸셜뉴스] 하이트진로음료는 삼양식품과 손잡고 ‘블랙보리 라이트’와 ‘라이트 불닭볶음면’을 함께 체험하는 ‘라이트한 한 끼’ 체험단을 모집한다고 21일 밝혔다.   이번 협업 이벤트는 ‘불닭볶음면’의 건면 버전인 ‘라이트 불닭볶음면’과 ‘블랙보리 라이트’의 조화를 강조해 브랜드 간 시너지를 창출하고자 기획했다.   ‘라이트한 한 끼’ 체험단 모집은 오는 24일부터 3월 8일까지 양사 공식 소셜미디어 채널에서 진행한다. 각 사 40명씩 총 80명을 선발한다. 체험단 모집 게시물을 통해 지원서를 제출하고 ‘라이트 불닭볶음면’과 ‘블랙보리 라이트’의 궁합에 대한 기대평을 남기면 된다. 체험단 발표는 3월 12일이다.   체험단으로 선정된 고객들에게는 ‘블랙보리 라이트’ 6개입과 ‘라이트 불닭볶음면’ 5개입이 제공된다.   하이트진로음료 관계자는 “깔끔한 맛이라는 공통점을 지닌 ‘블랙보리 라이트’와 ‘라이트 불닭볶음면’의 만남이 긍정적인 시너지 효과를 발휘할 것으로 기대한다”며 “한식과 조화를 이루는 ‘블랙보리’를 알리기 위해 앞으로도 다양한 협업 마케팅을 추진할 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376710
2020.01.15.	KBS	中 5년 만의 美 가금류 수입…닭발 통관 승인	중국이 미중 1단계 무역합의 서명을 앞두고 미국산 닭발의 수입을 승인해, 미국산 가금류의 중국 수출이 5년 만에 재개됐습니다. 블룸버그통신이 오늘 중국 관영 증권시보를 인용해 보도한 내용을 보면, 중국 상하이 세관은 14일 미국산 닭발 23.94t의 검사를 마치고 통관을 승인했습니다. 중국은 2015년 미국의 조류인플루엔자 발병에 대응해 미국의 모든 가금류 수입을 금지했습니다. 중국은 그러나 지난해 아프리카돼지열병으로 자국의 돼지 숫자가 급감한 후 대체 육류 수요가 높아지면서 미국산 가금류에 대한 입장을 바꾸었습니다. 미국 닭고기 업계의 거인인 샌더슨 팜스는 지난달 닭발을 실은 첫 번째 컨테이너를 중국으로 보냈다고 밝혔습니다. 중국은 미국과 1단계 무역합의 서명 후 연간 400억 달러 이상의 미국 농산물을 구매키로 해 미국 가금류의 수입도 더 늘어날 것으로 보입니다. 닭발은 중국에서 인기 있는 전통 요리이며 술안주로도 많이 팔리고 있습니다.정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010782739
2020.01.15.	연합뉴스	中 미국 닭발 통관 승인…5년 만의 美 가금류 수입	닭발[촬영 한지은]    (서울=연합뉴스) 김대호 기자 = 중국이 미중 1단계 무역합의 서명을 앞두고 미국산 닭발의 수입을 승인, 미국산 가금류의 중국 수출이 5년 만에 재개됐다.    블룸버그통신은 15일 중국 관영 증권시보를 인용해 중국 상하이 세관이 전날 미국산 닭발 23.94t의 검사를 마치고 통관을 승인했다고 보도했다.    중국은 2015년 미국의 조류인플루엔자 발병에 대응해 미국의 모든 가금류 수입을 금지했다.    중국은 그러나 작년 아프리카돼지열병으로 자국의 돼지 숫자가 급감한 후 대체 육류 수요가 높아지면서 미국산 가금류에 대한 입장을 바꾸었다.    미국 닭고기 업계의 거인인 샌더슨 팜스는 지난달 닭발을 실은 첫 번째 컨테이너를 중국으로 보냈다고 밝혔다.    중국은 미국과 1단계 무역합의 서명 후 연간 400억달러 이상의 미국 농산물을 구매키로 해 미국 가금류의 수입도 더 늘어날 것으로 기대된다.    닭발은 중국에서 인기 있는 전통 요리이며 술안주로도 많이 팔린다.    daeho@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011336490
2020.01.28.	뉴시스	홍준표 "내가 종로 출마? 꿩 대신 닭 비아냥 들을 것"	"PK 지역 40석 방어할 수비대장 역할 하겠다"[밀양=뉴시스] 안지율 기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표. 2020.01.21.  alk9935@newsis.com[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표가 종로 출마 제안에 대해 "지금 내가 종로 출마를 하는 것은 꿩 대신 닭이라는 비아냥으로 각이 서지 않아 선거 자체가 되지 않는다"고 거절했다.홍 전 대표는 28일 페이스북을 통해 "황교안 한국당 대표가 종로를 회피하는데 이때 종로 출마를 하는 것이 어떠냐는 제안도 있다"며 이같이 말했다.그는 "작년 10월에 내년 총선 출마하겠다고 할 때부터 지금 당 체제상 나는 이번 총선에서 내 역할은 없다고 보았다"며 "그래서 2022년 정권 교체에 유의미한 지역 및 내가 정치를 마지막으로 정리할 곳을 지역구로 선택하기로 하고 20년 험지 정치를 떠나 수구초심의 심정으로 고향으로 가기로 한 것"이라고 말했다.그러면서 "2월3일 밀양 삼문동으로 이사를 한다. 공관위를 설득해 흔들리는 스윙보터 지역인 PK(부산·경남) 지역 40석을 방어할 수비대장 역할을 하고자 한다"는 포부를 밝혔다.홍 전 대표는 "아마 이번 총선 보수·우파들은 각개전투로 살아 남는 방법을 강구할수 밖에 없는 형국으로 흘러갈 듯 하다"며 "나는 총선 후 야권 재편에 있을때 본격적으로 역할을 하겠다"고 선언했다.☞공감언론 뉴시스 whynot82@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009671711
2020.03.02.	아시아경제신문	bhc치킨, 윙스타 시리즈 인기 이어간다…날개·닭다리로 구성된 ‘콤보 시리즈’ 출시	[아시아경제 최신혜 기자] bhc치킨이 ‘윙스타 시리즈’에 이어 ‘콤보 시리즈’를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다.bhc치킨은 윙스타 시리즈가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 콤보 시리즈를 출시했다고 2일 밝혔다.콤보 시리즈는 ‘뿌링클 콤보’, ‘맛초킹 콤보’, ‘레드킹 콤보’, ‘후라이드 콤보’, ‘골드킹 콤보’ 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 지난해 출시된 윙스타 시리즈의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다.콤보 시리즈 중 가장 가파른 성장세가 예상되는 메뉴로는 골드킹 콤보가 꼽힌다. 숙성 간장과 달콤한 꿀을 베이스로 하여 육즙이 많고 부드러운 치킨의 날개 부위와 닭다리를 ‘단짠’ 매력으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 같은 소스가 입혀진 윙스타 시리즈의 ‘골드킹 윙’이 출시 두 달 만에 32만 개의 판매고를 달성하며 인기를 입증한 전적이 있다. 이외에도 뿌링클 시즈닝을 접목한 뿌링클 콤보, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 콤보, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 레드킹 콤보, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 후라이드 콤보 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004634291
2020.04.08.	스포츠서울	[리뷰] 삼양식품, 1만2000스코빌 더 매운 '도전!불닭비빔면'	맵기 조절이 가능한 도전! 불닭비빔면. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 벚꽃이 피어나고 따뜻한 봄 기운이 전해지면서 라면업계가 일찌감치 ‘여름 비빔면’ 전쟁에 돌입했다. 삼양식품도 여름 비빔면 시장을 정조준해 히트 브랜드 ‘불닭’을 내세운 비빔면을 출시했다. 글로벌 히트 상품인 불닭볶음면을 활용한 변형 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 선보인 것이다. 불닭볶음면이 해외에서 ‘챌린지’ 상품으로 인기를 끌고 있다는 점을 고려해 기존 액상소스 외에 ‘도전장’ 소스를 별도로 넣었다. 불닭브랜드는 2016년 유튜브에서 시작된 ‘파이어 누들 챌린지(Fire noodle challenge)’ 열풍을 통해 해외 소비자들에게 한국 음식을 새롭게 인식시킨 제품으로 유명하다. ‘도전! 불닭비빔면’은 스코빌 지수 2000 수준의 비빔면 소스에 스코빌 지수 1만2000의 도전장 소스를 추가해 맵기를 자유자재로 조절할 수 있도록 만들었다. 스코빌 지수는 고추류의 매운 맛을 표현하는 지수로 고추에 포함된 캡사이신의 농도를 스코빌 매움 단위(Scoville Heat Unit, SHU)로 계량화해 표시한 수치다. 일반 라면은 1300 스코빌, 청양고추가 4000스코빌, 기존 불닭볶음면이 4400 스코빌이라는 점을 돌아보면 1만2000 스코빌이나 되는 ‘도전! 불닭비빔면’의 매운 맛이 어느 정도인지 가늠할 수 있다.도전! 불닭비빔면 제조 설명 영상. 제공| 삼양식품8일 기자가 접한 ‘도전! 불닭비빔면’의 외관은 기존 불닭볶음면 제품과 크게 다르지 않았다. 파프리카 추출물 함유로 면도 붉은 빛을 띠었으나 매운 맛은 느껴지지 않았다. 불닭비빔면은 여름 시장을 겨냥한만큼 면을 찬물에 헹궈야하기 때문에 기존 불닭볶음면에 비해 면 두께가 얇아 소스가 골고루 배어들었다. 도전장 소스를 첨가하기 전 기본 액상 소스만 넣은 불닭비빔면은 새콤달콤한 비빔면의 맛을 느낄 수 있었다. 불닭 특유의 매콤함이 느껴졌으나 기존 불닭볶음면보다 덜 매웠고 동치미 진액이 함유돼 여름에 어울리는 시원한 새콤달콤함이 진하게 느껴졌다. 그런데 도전장 소스를 절반 정도 첨가하자 불닭볶음면을 처음 접했을 때처럼 땀이 맺히고 혀에 고통이 느껴졌다. 도전장 소스를 모두 넣고 비빔면을 완성하자 불닭볶음면 보다 진한 붉은색과 강한 매운 향이 코끝을 자극했다. 입술이 화끈하고 불닭 특유의 매콤한 감칠맛이 강하게 입안에 퍼지며 땀이 주르륵 흘렀다. 평소 매운맛을 좋아하고 즐기는 소비자라면 도전해 볼 만한 제품이라고 느껴졌다. 삼양식품은 ‘도전! 불닭비빔면’을 출시하며 해외는 물론 국내에서도 챌린지 열풍을 예측했다. 실제 불닭비빔면이 출시되자 유튜버, 블로거들은 물론 일반 소비자들의 도전 후기 영상과 글이 이어지고 있다. 삼양식품 관계자는 “이번 제품은 불닭브랜드가 가진 도전의 문화를 담은 제품”이라며 “매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다. 해외에서 특히 챌린지 제품이 사랑받고 있기 때문에 해외 수출도 고려 중”이라고 밝혔다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000645842
2020.01.22.	문화일보	명절 앞둔 수입 농·축산물 가격 삼겹살 20%↑· 닭다리는 6%↑	관세청 66개 품목 조사결과생강값, 작년보다 78% 올라설 명절을 앞두고 수입이 증가하는 수입 농축수산물 가격도 상승세를 보이고 있다.관세청은 설을 맞아 소비가 증가하는 66개 농축수산물 품목의 수입가격을 조사한 결과, 전체 품목 중 34개 품목의 가격이 지난해보다 상승했고, 29개 품목 가격은 하락한 것으로 조사됐다고 22일 밝혔다. 수입 농산물은 전체 36개 품목 중 21개 품목 가격이 올랐고, 12개 품목 가격이 떨어졌다. 축산물 역시 10개 품목 중 6개 품목 가격이 상승했고, 4개 품목은 가격이 하락했다. 수산물만 20개 품목 가격 중 7개 품목 가격만 상승하고 나머지 13개 품목 가격은 내려가 전반적으로 가격이 하락하는 모습을 보였다.생강(신선, 냉장) 가격이 전년보다 78.0% 뛰었고, 무(신선, 냉장) 26.6%, 김치 24.0%, 참깨 21.2% 등 수입 농산물 가격이 전반적으로 오름세를 기록했다. 반면, 팥(건조)은 전년 대비 53.1% 하락했고, 당근(신선, 냉장) 16.5%, 밤(냉동) 13.2%, 들깨 12.9%, 제분용 밀은 7.1% 하락했다.수입 축산물에서는 우리 국민이 애용하는 삼겹살(냉동)이 20.6%로 가장 많이 올랐다. 닭 다리(냉동·6.5%)와 소갈비(냉동·4.8%) 등도 가격이 상승했다. 닭 날개(냉동·-11.1%)와 소시지(-5.9%) 등은 가격이 내렸다.수입 수산물 분야에서는 꽁치(냉동·49.8%)와 명태(냉동·43.2%), 홍어(냉동·20.7%) 등 설 명절에 많이 사용하는 생선들 가격이 뛰었다. 고등어(냉동·7.2%) 역시 가격이 올랐다. 낙지(산 것, 신선, 냉장·-31.1%)와 아귀(냉동·-13.6%), 갈치(냉동·-13.4%), 조기(냉동·-11.7%) 가격은 하락했다. 임연수어(냉동·-9.8%)와 주꾸미(냉동·-9.0%), 바지락(산 것, 신선, 냉장·-8.3%) 가격도 하락세를 보였다. 임대환 기자 hwan91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002414900
2020.01.30.	Joins.com	‘신종코로나 난리인데’…태국공장서 입으로 생닭뼈 발라내는 영상 논란	닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 모습. [사진 농카이 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡처]       신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 인한 불안감이 전 세계적으로 확산되는 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 생닭 다리뼈를 입으로 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다.      30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 입으로 생닭 다리뼈를 발라내는 근로자들의 모습이 담긴 영상이 공개됐다.      농카이 온라인 뉴스가 페이스북에 올린 이 영상에서 근로자 8명은 입으로 생닭 다리뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 뼈가 발라진 닭 다리를 다른 바구니에 담고 있다.      공개된 영상이 네티즌들 사이에서 공유되면서 논란이 일자 농카이주 보건 관계자들이 지난 29일 이 공장을 찾았다.      보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하라는 명령을 내렸다.      그러나 공장주는 보건 관계자에게 “사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적”이라며 “예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 쓰고 싶어하지 않는다”고 말했다고 매체는 전했다.      주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 “날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다”고 경고했다.      이어 “A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다”고 덧붙였다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002971450
2020.01.30.	조세일보	닭뼈 '입'으로 발라내는 닭 공장…코로나 바이러스 감염 공포	◆…사진=농카이 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡쳐우한 폐렴으로 알려진 신종 코로나 바이러스 감염이 전 세계적으로 확대되고 있는 가운데 태국의 한 닭고기 공장에서 근로자들이 입으로 생닭의 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다.30일 연합뉴스는 “온라인 매체 카오솟에 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔다”고 보도했다.이어 “영상이 누리꾼들 사이에서 급속도로 퍼지며 논란이 일자 농카이주 보건 관계자들이 공장을 찾았으나 공장주는 이들에게 '사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적'이라고 말했다”고 매체는 전했다.이어 '예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어 하지 않았다'고 덧붙였다.보도에 따르면 보건 당국은 업주에게 “근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라”는 명령을 내렸다. 또한 주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 “날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다”고 전했다.이에 누리꾼들은 “충격적이다”, “WHO에서 실태 조사해야한다”, “코로나 감염되는 거 아니야” 등의 반응을 보이고 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002218191
2020.03.10.	MoneyToday	[신상품라운지] 닭다리 경쟁 그만…bhc치킨, '오스틱 시리즈'	[머니투데이 이영민 기자] 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 닭다리로만 구성된 부분육 시리즈 '오스틱 시리즈'를 출시했다고 10일 밝혔다. 오스틱 시리즈는 뿌링클·맛초킹·레드킹·후라이드·골드킹 등 총 5가지 맛으로 구성됐다. 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성한 제품이다.오스틱 시리즈는 숙성 간장과 꿀을 베이스로 '단짠'의 맛을 극대화한 골드킹 스틱, 뿌링클의 시즈닝을 접목한 뿌링클 스틱, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 맛초킹 스틱, 맵스터 소스를 발라 매운맛이 강점인 레드킹 스틱, 바삭하고 고소한 맛이 일품인 후라이드 스틱 등이 있어 취향에 따라 선택할 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 "윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다"며 "콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 부분육 강자로 자리잡으리라 생각한다"고 말했다. 한편 지난해 출시된 윙스타 시리즈는 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하며 bhc치킨의 부분육 시장 입성을 빛냈다. 특히 윙스타 시리즈의 골드킹 윙은 동기간 32만 개의 판매고를 기록하며 뿌링클 뒤를 잇는 신흥강자로 급부상했다.bhc치킨은 콤보 시리즈 출시를 기념하기 위해 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 골드킹 콤보 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2000원 할인 이벤트를 진행 중이다. 이영민 기자 letswin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004372711
2020.02.17.	조선일보	[NOW] "10시간씩 닭 튀기다 보면 내 밥은…" 고달픈 자영업자들의 끼니 품앗이	직원 줄이고 홀로 일하는 주인들, 앱 통해 이웃 식당과 음식 교환"어려운 사람끼리 서로 돕는 셈"서울 잠원동에서 2017년부터 치킨집을 운영하는 A(40)씨는 최근 인근 식당들과 '식사 품앗이'를 하고 있다. A씨는 시급 1만1000원에 달하는 인건비를 줄이기 위해 직원을 3명으로 제한하고 3년 동안 하루 10~12시간씩 일했다. 주문이 몰리는 점심·저녁 시간엔 블루투스 이어폰을 착용하고 배달 전화를 받으며 치킨을 직접 튀길 정도로 바쁘다. 밥을 해먹기엔 힘이 부치고, 매번 기름진 치킨으로 식사를 때우기에도 한계가 있었다. 이 때문에 A씨는 인근 설렁탕집, 백반집 등 몇 군데 식당의 식사 메뉴와 치킨을 바꿔 먹기 시작했다. 음식을 교환하면서 배달 대행료 3500원을 부담한다.A씨처럼 인근 식당과 음식을 교환해 끼니를 해결하는 외식업 자영업자들이 늘고 있다. 인건비가 계속 뛰면서 식당 주인들의 근무 시간이 늘어나 따로 끼니 음식을 만들 시간이 부족해진 탓이다. 여기에 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태가 몰고온 불황에 밥값이라도 아껴보기 위해 식사 품앗이에 나서는 이들도 있다. 이런 수요가 늘어나자 아예 음식 교환을 중개하는 휴대전화 앱까지 나왔다.서울 동대문구에서 곱창집을 운영하는 박모(33)씨는 '바꿔머거' 앱을 이용해 식사 품앗이를 한다. 박씨는 "우한 폐렴 사태 이후 매장 매출이 70% 줄어서 밥값이라도 아껴보려고 시작했다"고 말했다. 이 앱에 자신의 위치와 교환하려는 음식 정보를 올려두면 교환을 원하는 상대방이 메시지를 보내 협상을 걸어온다. 상대방이 "간장게장과 교환하고 싶다"는 의사를 보내오고 박씨가 이를 수락하면 배달 대행에 연결돼 음식을 교환할 수 있다. 박씨는 "하루 10시간 넘게 일하다 보면 뭘 해먹을 힘은 없고, 다른 식당의 메뉴와 바꿔 먹는다"면서 "자영업자들끼리 돕자는 취지가 좋은 것 같다"고 말했다.지난해 중소벤처기업부의 소상공인 실태조사에 따르면 소상공인·자영업자들은 일 평균 10시간 20분, 월평균 25.5일 일한다. 직장인으로 치면 오전 9시에 출근해 오후 7시 20분에 퇴근하는 일을 주 6일 하는 셈이다.이 앱을 만든 이광희(31)씨는 의정부에서 1년 반째 배달 삼겹살집을 운영하는 자영업자다. 이씨는 "힘든 자영업자들끼리 서로 돕는 문화가 퍼졌으면 좋겠다"고 말했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] [박혜영 인턴기자(한양대 미디어커뮤니케이션학과 3학년)] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003508183
2020.03.18.	디지털타임스	해태제과, 후라이드 치킨 맛 살린 리얼 닭 스낵 ‘빠닭’ 출시	[디지털타임스 김아름 기자] 해태제과는 2.2㎜의 얇은 두께와 바삭한 식감으로 인기 있는 새우 맛 스낵 '빠새'의 후속 제품인 '빠닭'을 출시했다고 18일 밝혔다.빠닭 역시 빠새와 동일한 콘셉트로 국민 대표간식 후라이드 치킨의 맛을 과자에 담았다. 빠새보다 높은 8%까지 원물 함량을 높였고 갖은 조미료와 전분 등 후라이드 치킨의 맛과 향을 좌우하는 튀김 옷 반죽도 실제와 같이 배합했다. 실제 후라이드 치킨과 유사한 재료와 공정을 거치면서 후라이드 치킨과 가장 근접한 맛과 향을 찾았다는 설명이다.패키지도 '리얼 치킨스낵'의 디테일을 살렸다. 노란 색상에 붉은 톤으로 포인트를 준 레트로 감성으로 어릴 적 추억을 소환한다는 계획이다.해태제과 관계자는 "우리나라는 치킨 사랑이 유별하지만 과자에 있어서는 블루오션이라고 할 정도로 대중화되지 않았다"며 "진짜 치킨 맛을 살린 만큼 새우과자에 못지 않은 인기가 기대된다"고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr해태제과가 닭고기를 넣은 스낵 신제품 '빠닭'을 출시했다. <해태제과 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002589290
2020.03.26.	연합뉴스	브라질 경제, 코로나19 충격으로 '닭 날갯짓' 악몽 못벗어날 듯	4년만에 마이너스 성장 가능성…무디스 -1.6%·브라질 경제부 0.02% 예상(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 중남미 지역 최대 규모인 브라질 경제가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격으로 이른바 '닭 날갯짓' 악몽을 벗어나기 어려울 것으로 보인다.    '닭의 날갯짓'은 과거부터 브라질 경제 상황을 비유하는 표현이다. 지속적인 성장을 하지 못하고 떴다 가라앉기를 반복하는 모습이 날지 못하는 닭과 비슷하다고 해서 생긴 말이다.    25일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 국제신용평가회사 무디스는 주요 20개국(G20) 국가들의 올해 성장률 전망치를 발표하면서 브라질은 -1.6%에 그칠 것으로 예상했다.    이 전망이 맞으면 브라질 경제는 4년 만에 마이너스 성장률을 기록하게 된다.    브라질 경제는 2015년 -3.5%, 2016년 -3.3%의 성장률을 기록하며 사상 최악의 침체 국면에 빠졌다가 2017년과 2018년에 각각 1.3%씩, 지난해는 1.1% 성장했다. 침체 이후 3년 연속 성장했으나 기대에 미치지 못하는 수준이다.    브라질 경제부는 코로나19 사태가 경제 전반에 극적인 충격을 주고 있다며 올해 사실상 '제로성장'을 예상했다.    브라질 경제부는 지난 20일 발표한 보고서에서 올해 성장률 전망치를 2.1%에서 0.02%로 급격하게 하향 조정했다.파울루 게지스 브라질 경제부 장관각료회의에 참석한 게지스 장관이 심각한 표정으로 마스크를 쓰고 있다. [브라질 뉴스포털 UOL]그러나 브라질의 유명 민간 연구기관인 제툴리우 바르가스 재단(FGV)은 코로나19가 경제에 미치는 영향이 지난 2008년 금융위기나 2018년 트럭 운전사 파업에 따른 물류대란보다 훨씬 더 크게 나타나고 있다며 올해 성장률을 -4.4%로 전망하는 보고서를 내놓았다. 코로나19가 브라질 경제에 전례 없는 수준의 충격을 주고 있다는 것이다.    주요 투자은행들도 성장 전망치를 낮췄다.    JP모건은 상반기에 기술적 침체에 빠질 수 있다고 진단하면서 올해 성장률 전망치를 1.6%에서 1%로 낮췄다. 통상 2개 분기 연속 국내총생산(GDP)이 감소하면 기술적 침체에 빠진 것으로 해석한다.    골드만 삭스는 1.5%→0.9%, UBS는 1.3%→0.5%, 크레디트스위스는 1.4%→0%로 올해 성장률 전망치를 각각 수정했다.    그나마 내년에는 세계 경제의 회복세에 힘입어 2%대 성장률을 기록하면서 침체에 빠지지는 않을 것으로 관측됐다. 무디스는 내년 브라질의 성장률을 2.7%로 예상했다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011499659
2020.04.28.	매경닷컴	"이 녀석들을 어떻게 내 손으로 죽이나요"…코로나탓에 美 닭·돼지 수백만마리 안락사 대란	글로벌 육류가공업체 타이슨·JBS 공장 문닫자아이오와 농장 주인들 울며 가축 안락사 나서`최대 돼지농장지` 아이오와 주지사, 트럼프에"속수무책…돼지 70만 마리 안락사 지원"요청캐나다 농장서도 돼지·소·닭 대량 살처분 중코로나19사태로 타이슨푸드·JBS· 스미스필드 푸드 등 글로벌 육류 가공업체들이 공장 문을 닫자 미국 내 돼지고기 3분의 1을 공급하는 아이오와 주에서는 수천 마리 돼지들이 대량 살처분 당하는 비극이 벌어지고 있다. 새끼를 가진 암퇘지들은 낙태 주사를 맞는다. [사진 제공 = 아이오와돈육협회] "사람들은 '고기 산업'이 얼마나 비정하게 돌아가는 지 모르죠. 내가 키운 아이들을 업체들에 넘겨 돈을 벌지만 막상 제 손으로 생명을 끊을 생각을 하면 눈물이 나고 자괴감이 듭니다…." 차마 이름을 말할 수 없다는 미국 아이오와 주 농민이 체념섞인 목소리로 말했다. 자신의 이름이 알려지면 납품할 때 불이익이 있을 수 있다는 조바심이 들었지만 '농부는 생명을 키우는 일'을 하지 죽이는 일을 하는 건 아니라는 자부심이 한 순간에 무너지는 순간, 울상을 지을 수밖에 없었다. 중국발 코로나바이러스19(COVID-19)는 아이오와 주 경제와 '고기 산업'에 줄줄이 엮인 농장 주인·동물들을 뒤흔들었다. 아이오와 주 정부는 최근 농장 주인들과 함께 수천만 마리 돼지들을 대규모 안락사 하는 방안을 논의했다고 월스트리트저널(WSJ)이 27일(현지시간) 전했다. 텅 빈 도살장이나 사람이 살지 않는 빈 건물에 돼지들을 한 데 모아 살처분하고 새끼 밴 암퇘지들을 낙태시키는 계획이 오갔다. 육류 가공 작업은 기계·자동화에도 불구하고 사람 손이 필요한 노동 집약적 특성이 있다. 미국 최대 육류 가공업체 타이슨푸드는 직원들에게 마스크를 나눠주고 있지만 워싱턴·인디애나·아이오와 주 일대 공장 생산을 무기한 중단하기로 했다. [사진 제공 = 타이슨푸드] 비정한 논의가 오간 이유는 글로벌 육류 가공업체인 타이슨푸드와 JBS, 스미스필드 푸드, 카길 등이 '코로나19 확산 방지'를 이유로 도살장과 정육 공장 폐쇄에 들어가면서  도살작업이 중단되자 농장들이 넘쳐나는 돼지들과 닭, 오리를 수용하지 못하는 포화상태에 이르렀기 때문이다. 이들 업체는 4월부로 미국과 캐나다를 아우르는 북미 지역 도살장과 가공 공장 20여곳 운영을 중단했다. 타이슨 푸드의 존 타이슨 회장은 최근 도살장 폐쇄를 이유로 제휴 농장 돼지와 닭·소 수백 만 마리를 안락사하기로 했다고 밝히기도 했다. 아이오와 주는 미국에서 소비되는 돼지 3분의 1 공급을 도맡는 미국 최대 돼지 농장지대다. 이 지역에서만 매일 베이컨·햄·소시지 등 가공식품 용도로 돼지 51만 마리가 도살장에서 도축된다. 하지만 도살장이 하나 둘 폐쇄되면서 지금은 작업이 평소의 5분의 1 정도 줄어들면서 매일 10만5000마리 돼지들이 '잉여 돼지' 신세로 전락해 갈 곳을 잃었다고 WSJ는 전했다.  육류 가공 공장 폐쇄 여파로 농장이 포화상태에 이르자 27일 킴 레이놀즈(공화당) 아이오와 주지사는 미국 상원과 연방 정부에 서한을 보내 "트럼프 정부가 가축 살처분과 사체 폐기를 위해 필요한 조치를 해달라"는 내용의 지원을 요청했다. [자료 제공 = 아이오와 주 공개 자료] 육류 가공 공장 폐쇄 여파로 농장이 포화상태에 이르자 27일 킴 레이놀즈(공화당) 아이오와 주지사는 미국 상원과 연방 정부에 서한을 보내 "트럼프 정부가 가축 살처분과 사체 폐기를 위해 필요한 조치를 해달라"는 내용의 지원을 요청했다. 레이놀즈 주지사는 서한에서 "전국적으로 매 주 돼지 70만 마리가 갈 곳 없이 늘어나고 있지만 이들을 수용할 시설이 없기 때문에 그나마 인도적인 차원에서는 안락사를 해야하는 상황"이라고 적었다. 주지사는 먹을 것이 부족한 사람들에게 돼지 고기를 전달하는 방안도 마련 중이다. 앞서 24일 농무부(USDA)는 국가 분쟁조정셍터를 열고 농민들이 키운 가축을 내다팔거나 살처분할 수 있도록 연방 정부 차원에서 지원하겠다고 했지만 아이오와 주 상황이 심각하다보니 주지사가 다시 한 번 도널드 트럼프 대통령과 정치권에 편지를 쓴 것이다. 주지사가 대량 살처분을 언급한 이유는 돼지 사육 특성 때문이다. 소는 건물 바깥 목초지에 놔둘 수 있지만 돼지는 '상품성'측면에서 살을 찌우기 위해 건물 안에서 온도를 맞춰가며 키운다. 농장이 들여온 새끼 돼지가 일정 몸무게 이상으로 자라면 살 때문에 무릎을 다치는 등 부상 위험이 커지기 때문에 사육 공간을 효율적으로 운영하려면 '회전율'도 중요하다.   미국 육류 시장에서는 효율성 논리에 따라 분업이 세분화 됐고 각 과정마다 비용에 따른 판단이 이뤄진다. 수지가 안 맞으면 새끼 소나 돼지들이 농장에서 버려질 수 밖에 없다. [사진 제공 = 넷플릭스 `우유 전쟁`] 코로나19 판데믹은 변덕스러운 기후 변화나 미·중 무역전쟁 같은 악재보다 더 '고기 산업'의 가려진 현실을 드러내는 계기가 됐다. 미국 육류 시장에서는 효율성 논리에 따라 분업이 세분화 됐고 '규모의 경제'에 따라 소수 대기업이 유통 시장을 장악하고 있기 때문에 농민이 직접 우유나 샐러드, 햄, 소시지 등 가공식품을 만들어 팔 수 없는 구조다. 돼지 같은 경우 '임신-출산-키우기-도살-정육·가공'과정이 전부 나뉘어져 있다.  아이오와 주에서 암퇘지를 키우는 알 반 비크씨는 요즘 새끼 밴 돼지들에 낙태 주사를 놓고 있다. 농장들이 새끼 돼지를 구매하지 않기 때문이다. [사진 제공 = 아이오와 돈육생산협회] 이 때문에 아이오와 주에서 암퇘지를 키우는 알 반 비크씨는 요즘 새끼 밴 돼지들에 낙태 주사를 놓고 있다고 로이터통신이 전했다. 도살장 등 가공 공장이 폐쇄된 여파로 일반 농장들이 새끼 돼지를 구매하지 않자 반 비크씨는 자괴감에 시달리며 돼지 낙태에 나섰다. 그는 "새끼 돼지가 7500마리가 태어날 텐데 사가는 농장도 없고 이대로 두기에는 수용할 공간이 없고 사료 비용도 감당할 수 없다"면서 "인근 다른 농장들도 같은 처지"라고 말했다. 아이오와 주에서 새끼 돼지 공급 농장을 운영 중인 딘 메이어씨는 "우리 농장을 포함해 인근 농장 9곳이 갓 태어난 새끼 돼지를 죽이고 있다"면서 "최근 1주일 새 태어난 돼지 5%에 해당하는 125마리를 안락사했는데, 자꾸 수가 늘어날 것 같아서 마음의 짐이 크다"고 하소연했다. 메이어씨는 "조그마한 새끼 돼지 사체는 퇴비 비료용으로 쓰는데 새끼 돼지를 낳지 않게 하기 위해 암퇘지와 수퇘지도 죽인다"고 토로했다. 사정이 이렇다 보니 '새끼 돼지'를 농장에 대는 도매업체 컨스 앤 어소시에이츠의 일부 공급자들은 새끼 돼지를 농장에 무료 분양도 하고 있다. 새끼 돼지를 공짜로 주면 한 마리에 38달러씩 손해를 보지만 어차피 여력이 안 되기 때문에 손해를 감수해가며 나선 것이다.  미국의 한 닭 농장 풍경. 코로나19 사태가 덮친 가운데 닭 농장 주인들은 효율성의 논리에 따라 닭을 키우지만, 이들을 차마 죽일 수 없어 눈물흘리는 상황이다. [사진 제공 = 넷플릭스 `부패의 맛`(Rotten)] 닭과 오리 같은 가금류도 살처분 비극에서 예외가 아니다. 미네소타 주에서 데이 브레이크 푸드와 계약을 맺고 암탉을 키우는 케리 메르겐·바브 메르겐 부부는 " 로이터통신 인터뷰에서 4월 초 회사가 암탉 6만1000마리 안락사 용 키트와 이산화탄소 탱크를 보냈을 때 가슴이 미어져내렸다"고 말했다. 위스콘신 주에 본사를 둔 데이 브레이크 푸드는 카길 같은 거대 식품 가공업체나 대형 식당에 달걀을 납품하는 회사다. 1450여 마리 암탉을 소유한 이 회사는 메르겐 부부 같은 농장주들에게 닭을 빌려준 후 달걀을 받아간다. 최근 카길이 식품 가공 공장 생산을 일시 중단하자 데이 브레이크 푸드는 납품 통로가 막혔고, 이 여파로 계약 농장에 안락사를 위한 '가스 주입기 기트'를 전달하며 암탉 살처분을 요청하게 된 것이다. 젖소 농장도 안타까운 현실에 놓였다. 위스콘신 주에서 젖소 농장을 운영 중인 농부 두 명은 로이터통신과 익명을 전제로 인터뷰에서 "우리가 우유를 납품하는 회사가 우리더러 우유를 그냥 버리라고 강요했다. 어떻게 귀한 먹을 것을 버리라고 하는 지 이해할 수 없어 반발하자 최근 살해 위협을 받았다"고 하소연했다. 이런 일은 미국 뿐 아니라 캐나다에서도 일어난다. 프린스 에드워드 섬에서 돼지가 줄줄이 안락사해 언덕에 버려졌고 퀘벡 주에서는 돼지 9만2000마리가 살처분 운명에 놓였다. 농장 사람들에게는 변덕스러운 기후변화, 미·중 무역 전쟁보다 코로나19 사태가 더 뼈저린 절망으로 다가온다. 농부들이 애지 중지 키운 닭과 돼지의 목숨이 한꺼번에 살처분 당할 정도로 값어치가 떨어진 한편에서 정작 소비자들이 사는 고기와 달걀 값은 폭등하는 현실이 미국 시장에서 벌어지고 있다. 시장 조사업체 닐슨에 따르면 미국 시장에서 4월 13~18일 한 주 동안 달걀 소매가격은 40%가까이 뛰었고, 신선 닭고기 소매 가격은 5.4%, 소고기는 5.8%, 돼지고기는 6.6% 올랐다. 시장에서는 고기 가격 폭등세를 우려하고 있다. 미국 농무부에 따르면 돼지고기 생산이 평소 때보다 3분의 1로 줄어든 결과 돼지고기 도매가격은 최근 50% 이상 뛰어 100lb(약 45kg)당 77.48달러를 기록했다. 아이오와 주에서 돼지고기 가공 공장을 운영하는 프레스티지팜스의 론 프레스티지 대표는 "이런 상태가 조금만 이어져도 공급 부족 사태가 일어날 것"이라고 지적했다.[김인오 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004565715
2020.05.19.	세계닷컴	“부드러운 닭다리 통살에 간장양념” KFC ‘갓쏘이 블랙라벨치킨’ 출시	KFC가 부드러운 닭다리 통살에 단짠이 어우러진 간장 양념을 더한 ‘갓쏘이 블랙라벨치킨’을 19일 출시했다.   지난 4월 출시해 인기를 끌고 있는 간장 맛이 일품인 ‘갓쏘이치킨’에 프리미엄 닭다리 살인 ‘블랙라벨치킨’을 더해 남녀노소 편하게 즐길 수 있도록 하고자 이 제품을 선보였다는게 KFC측의 설명이다.   갓쏘이 블랙라벨치킨은 바삭한 튀김옷과 부드럽고 촉촉한 통 닭다리 살, 짭조름하면서도 달달한 간장 맛이 일품인 갓쏘이 양념과의 조화가 특징이다.    전국 KFC 매장에서 편리하게 맛 볼 수 있으며, 매일 저녁 9시부터 치킨을 1+1로 진행하는 ‘치킨나이트’에 갓쏘이치킨과 갓쏘이블랙라벨 치킨에 적용됐다.   아울러 KFC는 지난해 출시해 화제가 됐던 ‘닭껄질튀김’을 상시 판매 가능한 정규 메뉴로 선보였다. 풍미가 한 층 업그레이드 된 살사 소스와 함께 제공되며, 전국 KFC 매장 또는 배달 채널에서 편리하게 주문 가능하다.   KFC 관계자는 “앞서 출시한 ‘갓쏘이치킨’이 국내 소비자들이 좋아할만한 양념 베이스로 좋은 반응을 보이고 있어, 이번 ‘갓쏘이 블랙라벨치킨’ 역시 큰 인기를 끌 것으로 기대하고 있다”며 “많은 소비자들이 부담없이 즐길 수 있도록 갓쏘이 블랙라벨치킨 관련 다양한 프로모션을 진행할 예정”이라고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003466479
2020.01.15.	연합뉴스	中 미국 닭발 통관 승인…5년 만의 美 가금류 수입	닭발[촬영 한지은]    (서울=연합뉴스) 김대호 기자 = 중국이 미중 1단계 무역합의 서명을 앞두고 미국산 닭발의 수입을 승인, 미국산 가금류의 중국 수출이 5년 만에 재개됐다.    블룸버그통신은 15일 중국 관영 증권시보를 인용해 중국 상하이 세관이 전날 미국산 닭발 23.94t의 검사를 마치고 통관을 승인했다고 보도했다.    중국은 2015년 미국의 조류인플루엔자 발병에 대응해 미국의 모든 가금류 수입을 금지했다.    중국은 그러나 작년 아프리카돼지열병으로 자국의 돼지 숫자가 급감한 후 대체 육류 수요가 높아지면서 미국산 가금류에 대한 입장을 바꾸었다.    미국 닭고기 업계의 거인인 샌더슨 팜스는 지난달 닭발을 실은 첫 번째 컨테이너를 중국으로 보냈다고 밝혔다.    중국은 미국과 1단계 무역합의 서명 후 연간 400억달러 이상의 미국 농산물을 구매키로 해 미국 가금류의 수입도 더 늘어날 것으로 기대된다.    닭발은 중국에서 인기 있는 전통 요리이며 술안주로도 많이 팔린다.    daeho@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011336490
2020.01.30.	조세일보	닭뼈 '입'으로 발라내는 닭 공장…코로나 바이러스 감염 공포	◆…사진=농카이 온라인 뉴스 페이스북 동영상 캡쳐우한 폐렴으로 알려진 신종 코로나 바이러스 감염이 전 세계적으로 확대되고 있는 가운데 태국의 한 닭고기 공장에서 근로자들이 입으로 생닭의 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있다.30일 연합뉴스는 “온라인 매체 카오솟에 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔다”고 보도했다.이어 “영상이 누리꾼들 사이에서 급속도로 퍼지며 논란이 일자 농카이주 보건 관계자들이 공장을 찾았으나 공장주는 이들에게 '사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적'이라고 말했다”고 매체는 전했다.이어 '예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어 하지 않았다'고 덧붙였다.보도에 따르면 보건 당국은 업주에게 “근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라”는 명령을 내렸다. 또한 주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 “날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다”고 전했다.이에 누리꾼들은 “충격적이다”, “WHO에서 실태 조사해야한다”, “코로나 감염되는 거 아니야” 등의 반응을 보이고 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002218191
2020.03.21.	연합뉴스	[연통TV] 탈북 남녀가 남북한 불닭볶음면을 먹어봤더니…	(서울=연합뉴스) 연통TV 구독자 여러분 안녕하세요!    오늘은 크리에이터 강나라와 박유성이 북한에서 출시된 '매운 닭고기 맛 짜장면'을 먹어봤습니다.    여기에 비교 먹방이 빠지면 섭섭하시죠?    남한의 불닭볶음면과 북한의 매운 닭고기 맛 짜장면의 맞대결!     유성과 나라가 선택한 승자는 과연 뭘까요?     영상으로 확인해 보시죠.  ▶관련 영상 [북한 TOP10] https://www.youtube.com/watch?v=zUWV-j6WoWg&list=PLAX7KB2h_o5oTK4apNiJEAj4pcc-EAefO    ---    #연통tv #북한 #불닭볶음면 #먹방---    프로듀서_김지혜    편집·CG_이현지▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011488471
2020.03.24.	뉴스1	bhc치킨 닭다리·날개, 총 140만개 팔렸다…부분육 강자 '우뚝'	(bhc치킨 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = bhc치킨이 닭다리, 닭날개 등 부분육 시리즈로만 총 140만개의 치킨을 팔아치우며 부분육 시장의 강자 자리를 공고히 했다.bhc치킨은 윙스타·콤보·오스틱 등 3대 부분육 브랜드의 누적 판매량이 출시 이후 140만개를 돌파했다고 24일 밝혔다. 닭날개 시리즈인 '윙스타'는 월평균 30만개 이상 꾸준히 팔리며 스테디셀러 자리에 올랐다. 지난 2일 출시한 '콤보 시리즈'는 3주 만에 판매량 35만개를 기록해 타제품 대비 높은 성장률을 보였다.bhc치킨은 닭 한 마리를 통째로 먹기보다 선호하는 부위만 골라먹길 원하는 치킨 수요에 부응해 Δ윙스타(닭날개) Δ콤보(닭다리·날개) Δ오스틱(닭다리) 시리즈를 잇달아 선보였다. 여기에 '뿌링클', '맛초킹', '골드킹' 등 bhc치킨의 소스가 대박을 치면서 단숨에 부분육 시장 점유율이 수직 상승했다. bhc치킨 관계자는 "윙스타에 이어 최근에는 콤보 시리즈가 소비자들로부터 많은 관심을 받고 있어 신메뉴가 가맹점 매출 증대에 크게 도움이 될 것으로 기대하고 있다"며 "앞으로 부분육 시리즈에 대한 적극적인 마케팅을 펼칠 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004539596
2020.05.29.	세계닷컴	성동구청 ‘명가닭한마리(성수일로8길)’ 방문자 코로나19 검사 권고…“40번째 환자 발생”	서울 성동구청이 성수일로8길에 위치한 ‘명가닭한마리’ 방문자에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 권고했다.   29일 성동구청은 “성동구 40번째 환자가 발생했다”며 해당 확진자의 이동 동선을 홈페이지에 공개했다.   40번째 확진자는 직장인 ‘명가닭한마리’에서 지난 16일부터 27일까지 매일 오전 11시부터 12시간가량 일했다.   구청은 “40번째 환자는 지난 18일 코로나19 증상이 발현됐다. 16일부터 27일까지 ‘명가닭한마리’ 방문자는 증상 유무와 관계없이 코로나19 검사 받길 바란다”고 안내했다.   현재 구청은 해당 확진자의 자택과 직장 방역 소독을 진행 중이며, 접촉자 확인 즉시 자가격리 조치 중이다.   정윤지 온라인 뉴스 기자 yunji@segye.com  사진=성동구청 공식 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003469916
2020.03.17.	매경닷컴	홈플러스, 프리미엄 초밥·닭강정 등 델리 신상품 8총 출시	홈플러스(사장 임일순)는 매일 매장에서 직접 조리해 판매하는 프리미엄 델리(delicatessen) 신상품 8종을 출시했다고 17일 밝혔다.새롭게 선보이는 즉석 조리 델리 신상품은 프리미엄 초밥과 국내산 윙봉, 레드시리즈 치킨 등으로 전국 홈플러스 매장에서 직접 조리해 판매하는 즉석 간편식이다.우선 전국 140개 모든 점포에서 판매하는 프리미엄 초밥은 ▲프리미엄 생생초밥(생연어 10개, 1만1990원) ▲프리미엄 생생초밥(생연어·제주광어 10개, 1만1990원) ▲프리미엄 생생초밥(생연어·광어·새우 16개, 1만5990원) ▲프리미엄 한판새우초밥(16개, 1만2990원) 등 4종이다.그 동안 즉석 조리식품으로는 낱개초밥을 중심으로 선보였던 홈플러스가 처음 시도하는 프리미엄초밥은 네타(원재료, 연어·광어·새우) 중량이 10g으로 경쟁사 상품 대비 약 20~30%가량 더 도톰하다고 홈플러스 측은 설명했다.항공직송 노르웨이산 슈페리어(Superior) 등급의 '생연어'를 사용해 보다 담백한 연어의 풍미를 느낄 수 있다. 또 국내산 청정지역 제주 '생광어'로 담백하고 고소한 맛에 품질과 위생 3박자를 고루 갖췄다.윙봉과 레드시리즈 치킨은 ▲오리지널 윙봉(20조각, 1만990원) ▲레드 윙봉(20조각, 1만990원) ▲레드 순살 닭강정(900g 내외, 1만3990원) ▲로스트 레드 치킨(800g 내외, 8990원) 등 4종을 선보인다.  신선한 국내산 계육을 사용한 '레드 윙봉'은 매운맛을 좋아하는 고객을 위해 홍청양고추 베이스의 레드 소스를 더해 '조금씩 얼얼하게 맛있어지는 매운 맛'을 구현했다.'레드 순살 닭강정'은 누룩 가라아게를 사용해 눅눅하지 않고 바삭한 닭강정의 맛을 살렸으며, '로스트 레드 치킨'은 기름기를 뺀 국내산 계육에 담백하게 매운 맛을 더했다.강정훈 홈플러스 델리사업팀 바이어는 "오랫동안 프리미엄 초밥을 기다려왔던 고객들을 위해 프리미엄급 팩초밥을 비롯한 다양한 즉석식품 신상품을 론칭했다"며 "향후 매월 꾸준히 프로모션을 진행해 그 동안 많은 사랑을 받았던 낱개초밥 매출을 뛰어넘는 새로운 효자상품으로 발돋움시킬 것"이라고 밝혔다.[디지털뉴스국 방영덕 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004537886
2020.02.10.	한경닷컴	우한 폐렴에 닭 수억마리 굶어 죽는데…쓰촨성서 또 치명적 AI	후난성 이어…치사율 62% 달해사료공급 막혀 가격 급등 우려신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 전 세계로 확산되는 가운데 중국 쓰촨성에서 악성 조류인플루엔자(AI)까지 발생했다. 중국 정부가 교통망을 통제해 사료 공급이 중단된 후베이성에서는 양계농장의 닭 수억 마리가 굶어 죽을 위기에 처했다. 신종 코로나 사태가 자칫 식량 위기로 번질 우려마저 나오고 있다.중국 농업농촌부는 “쓰촨성 난충시 시충현에서 H5N6아형 고병원성 AI가 발생해 가금류 1840마리가 폐사했다”며 “추가로 2261마리를 살처분하고 현지 농가를 통제 중”이라고 지난 9일 발표했다.H5N6아형은 치사율이 AI 가운데 가장 높은 62.5%에 달한다. 2014~2016년 중국에서 발병했을 때는 16명이 감염돼 10명이 사망한 적도 있다. 앞서 1일에는 우한 폐렴 진원지로 지목되는 후베이성에 맞닿은 후난성에서도 H5N1형 AI가 발생해 가금류 1만7800여 마리를 살처분했다.신종 코로나 사태의 직접적인 영향을 받고 있는 중국 양계농가에서의 AI 발생은 엎친 데 덮친 격이라고 외신들은 전했다. CNBC는 “신종 코로나 확산 방지를 위해 중국 정부가 후베이성에 대한 교통 통제를 한 이후 지역 양계농가에 사료가 공급되지 않아 닭 수억 마리가 굶어 죽게 됐다”고 보도했다. 후베이양계협회는 중국축목업협회에 “지역 양계농가의 사료 공급 상황이 매우 심각한 수준”이라고 보고했다.중국축목업협회에 따르면 후베이성은 닭 3억4800만 마리를 사육하는 중국 6위 양계지역이다. 매년 5억 개 이상의 달걀을 생산하고 있다. 후베이성 일부 농가는 하루 사료 공급량을 크게 줄이는 방식으로 ‘사료대란’에 대비하고 있다. 하지만 전문가들은 사료 공급이 정상화하기까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 보고 있다. 이로 인한 닭고기 공급부족 사태는 1분기에 이어 2분기 더욱 심각해질 전망이다.아프리카돼지열병이 중국 양돈농가에 큰 타격을 줘 지난 수년간 돼지고기 가격이 급등하자 중국 정부는 닭고기 등 가금류 생산을 장려해왔다. 지난해 중국에서 생산된 가금류는 2200만t으로 전년 대비 12% 늘었다.정영효 기자 hugh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004287456
2020.04.02.	한경닷컴	개학 연기에 오이·닭 가격 하락	농수산물 시세오이와 닭 가격이 떨어지고 있다. 날씨가 따뜻해져 생산량이 늘어난 데다 초·중·고교 개학 연기로 급식 수요가 줄었기 때문이다. 대형마트에서 판매도 부진하다.2일 한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 소매시장에서 다다기 품종 오이 10개 묶음은 최근 1주일간 평균 7852원에 거래됐다. 1주일 전(9142원)보다 14.1% 하락했다. 전년 동월 가격(7733원)과 비슷한 수준이다.유통업계 관계자는 “오이 주산지인 충남 공주·천안, 경기 평택의 출하가 본격화해 재고가 늘어난 데다 학교 급식과 대형마트에서의 수요가 감소했기 때문”이라고 분석했다.닭고기는 평년보다 낮은 가격에 거래되고 있다. ㎏당 소매 가격은 4980원으로 전주보다 1.5%, 전년 동월 대비 5.7% 하락했다. 평년(5365원)보다 7.7% 낮은 가격이다.닭도 소비는 줄고 비축량은 늘었다. 한국육계협회에 따르면 지난달 냉동닭 비축량은 지난해 같은 기간(761만 마리)보다 91.8% 증가한 1460만 마리였다.박종필 기자 jp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004317721
2020.02.14.	강원일보	[전통시장의 맛과 멋]지글지글 횡성한우·바삭매콤 닭강정 `입안에서 味쳤다'	대표 먹거리는영월서부시장- 메밀전병 속 소 볶아 독특 인기  정선아리랑시장- 제철 나물·토속음식 한가득 횡성전통시장- 한우구이 으뜸 … 4월 야시장도 강릉중앙·성남시장- 젊은층 찾는 SNS 명소화 속초관광수산시장- 회·닭강정·순대·청과 특화  ■영월 서부시장=영월 서부시장의 대표 인기 메뉴는 단연 메밀전병과 닭강정이다. 전국 어느 곳에서나 흔히 볼 수 있는 단순한 음식이지만 관광객들 사이에서 꼭 맛봐야 하는 음식으로 온·오프라인에서 선풍적인 인기를 끌고 있다. 서부시장 상인들은 영월의 멋과 맛을 잃지 말아야 한다며 철칙으로 삼고 있다. 또 전병 속 소를 볶아서 요리하는 방식도 다른 지역과 다르다. 그래서 이곳을 찾는 외지인들은 한 줄에 단돈 1,000원이라는 저렴한 가격과 잊지 못할 맛에 집에 돌아가기 전에는 몇 상자씩 포장해 가기도 한다. 이와 함께 족발을 판매하는 `서민촌'과 `가나 닭강정' 등 대를 이어 운영하는 맛집들도 큰 인기를 끌고 있다. 1959년 서부아침시장과 서부시장으로 허가를 받은 영월 서부시장은 서부아침시장(점포 56곳)과 서부 공설시장(점포 40곳) 등으로 운영을 하고 있다.■정선 아리랑시장=`정선아리랑시장'은 5일장터에 물건을 파는 상인이나 5일장을 보러 온 관광객 모두 저마다의 사연과 기대감을 갖고 장터에 모여든다. 이곳은 1966년 2월17일 처음 문을 열었다. 끝자리가 2나 7로 끝나는 날에 5일장이 열리기에 `정선5일장'으로 더 많이 불린다. 지난해 정선아리랑시장을 방문한 관광객은 월평균 4만9,000명으로 연간 58만여명에 이를 정도로 전국 최고의 전통시장으로 손꼽힌다. 봄과 여름이면 곤드레와 곰취, 더덕취, 참취나물 등 봄나물의 전시장이었다가, 가을이면 황기와 더덕이 산더미처럼 쌓여 팔려 나간다. 제철 나물과 농산물이 없는 겨울이라도 걱정할 필요는 없다. 봄가을에 뜯어 놓은 나물은 각종 산채 절임으로 담가져 겨울철 입맛을 돋우고, 메밀전병, 수수부꾸미 같은 각종 전과 수리취떡 등이 겨울 대표 먹거리로 채워지기 때문이다. 곤드레나물밥, 올창묵, 콧등치기국수, 감자옹심이, 메밀국죽, 메밀전병 등 이름만 들어도 정감 어린 토속음식들은 줄을 선 채 기다려서라도 꼭 먹고 가야 할 음식들이다.■횡성전통시장=횡성군청 앞 도로를 따라 횡성전통시장 북문에 들어서면 지글지글 전 익어 가는 고소함이 코 끝을 간지럽힌다. 횡성 특유의 담백한 메밀전병부터 오색 전의 맛깔나는 자태까지 눈에 넣으면 탁 주 한 잔이 간절해지며 비로소 전통시장에 당도했음을 온몸으로 느낄 수 있다. 특히 지역 7대 농특산물로 꼽히는 횡성한우구이와 더덕구이, 찐빵을 이곳에서 빠짐없이 만날 수 있고 태기산 청정고원의 취나물밥과 횡성한우 소머리국밥 등 특색 있는 먹거리도 가득하다. 올 4월부터는 야시장이라는 새로운 도전도 시작한다. 시장 옆 길 야시장 매대를 줄지어 운영하며 연중 시장에 활력을 보탠다. 사업을 지원하는 횡성군은 지역 청년상인과 대학생을 참여시켜 횡성을 알리는 특색 있고 창의적인 먹거리 메뉴를 준비한다. 횡성전통시장 일원에서 끝자리 1·6일마다 닷새를 주기로 열리는 5일장은 장날이면 횡성읍 시가지를 들썩이게 만들 정도로 팔도 상인과 인접 지역 주민들이 몰려든다. ■강릉중앙시장·성남시장=강릉중앙시장과 성남시장은 강릉시내 중앙에 맞붙어 있는 시장이다. 중앙시장은 일제강점기 이전부터 상설시장으로 자리매김해 한때 영동지역 물류의 중심지였다. 1980년 전통시장으로 등록된 이곳은 지하 1층~지상 2층 연면적 7,449㎡의 건물에 321개 점포가 입점해 있다. 특히 지하에는 싱싱한 수산물을 취급하는 횟집과 선어, 말린 생선, 젓갈 등을 판매하는 어시장이 형성돼 색다른 볼거리를 제공한다. 또 1층에는 제수용품과 포목, 주단, 건어물 판매점 등이 배치돼 있고 2층에는 유명한 삼숙이탕, 매운탕, 알탕 등 얼큰한 찌개류를 취급하는 식당과 카페 등이 성업 중이다.중앙시장에 바로 인접한 성남시장은 2008년 개설됐다. 130여개 점포가 영업 중인 이곳은 먹거리가 풍부한 시장으로 명성을 얻고 있다. 소머리 국밥 골목이 따로 형성돼 있다.  닭강정, 마늘빵, 야키도리, 아이스크림 호떡, 먹물 아이스크림, 크로켓, 착한가격 칼국수 등이 SNS를 통해 지속 노출되면서 관광객의 발길이 이어지고 있다.■속초관광수산시장=국내 대표적인 관광지인 속초의 `핫 플레이스'인 동시에 국민으로부터 `꼭 가 봐야 할 시장'으로 꼽히는 곳이다. 강원도가 2017년부터 2019년 3월까지 도내 전체 관광지별 관광객 수를 분석한 결과 3위에 오른 데 이어 지난해 1분기 집계에서는 1위를 차지했다.청과와 순대, 닭강정, 회, 수산물 등이 주로 거래되며, 품목에 따라 전문화 된 골목들이 있다. 다양한 농산물, 야채, 과일 등 질좋은 농산물을 실속있게 만날 수 있는 `청과골목', 빨간 고추, 기름집, 방앗간, 채소가게 등 다양한 지역 특산물을 만날 수 있는 `고추골목', 구수하고 푸짐한 순댓국을 맛볼 수 있는 `순대골목', 짭짤한 양질의 젓갈을 상인들과의 직거래로 저렴하게 구입할 수 있는 `젓갈어시장 골목', 바삭 매콤한 닭강정을 맛볼 수 있는 `닭전골목'이 있다. 고달순·정익기·김영석·오윤석·정윤호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000788018
2020.01.11.	The Internet Hankyoreh	살아남은 닭 ‘오닉스’의 모래목욕은 아름다웠다	[애니멀피플] 통신원 칼럼개 도살장 옆에서 구조된 검은 닭 ‘오닉스’는 임시보호처에 도착해 모래를 만나자 본능적으로 모래 목욕을 시작했다.오닉스는 닭이다. 까만 깃을 가졌고 눈빛은 형형했다. 함께 지내던 동료 닭들 중엔 제일 몸집이 커 눈에 띄었다. 그 애의 벼슬은 하늘로 뻗치지 못하고 어딘가 녹은 듯 어그러진 느낌이었다. 으레 태어나는 순간부터 부리 끝을 잘리게 되는 여느 닭들과는 달리 뾰족한 부리가 온전했다.오닉스라는 이름을 얻기 전까지 오닉스를 부르는 이름은 없었다. 언어로 구성되는 이름이야 인간 문명의 특질 중의 하나이고 비인간 동물에게는 크게 중요하진 않을 테니, 사실 이름의 유무는 오닉스에게 크게 중요하지 않았을 것이다. 이름이 없다는 것은 오닉스를 비롯한 루비 등 다른 닭들에게도 마찬가지로 대수롭지 않은 일이었다. 다만 그들에게 문제가 되었던 것은 생명으로서 전혀 존중받지 못한 삶이다._______도살장 앞에서 살아온 닭들우리가 오닉스가 만난 것은 개 도살장이었다. ‘나무에 개를 매달아 죽이는 사람이 있다’는 제보를 받고 조사를 하러 간 곳이기도 했다. 도살장에는 허리도 제대로 펴지 못할 만큼 낮은 무쇠 뜬장과 대소변으로 질퍽거리는 땅 위에 개들이 지내고 있었다. 비위생적인 것은 말할 것도 없이 활동성 많은 동물인 개에게는 너무 끔찍한 환경이었다.닭들은 개들 옆의 작고 낮은 사육장에서 지내고 있었다. 고물과 펜스가 얼기설기 쌓아놓은 한 평 한 평 공간, 허리를 숙여 그 안을 들여다보니 코를 찌르는 악취 속에 닭들이 침입자를 경계했다. 바닥에는 닭들의 오물과 음식물쓰레기가 한데 섞여 썩어가고 있었다. 사육장 구석에는 쥐의 사체도 놓여 있었다.닭들은 도살장 옆 낮은 작고 낮은 사육장에서 지내고 있었다.닭들은 도살장 옆 낮은 작고 낮은 사육장에서 지내고 있었다.그나마 밥그릇은 있었다. 밥그릇 위에 있는 물건을 치우자 음식물쓰레기가 나타났다. 흰 깃을 가진 작은 닭 루비가 사육장 구석에서 멀뚱멀뚱 서 있다가 밥그릇으로 달려들었다. 오닉스는 루비와 다른 닭 몇 마리가 음식물쓰레기를 쪼는 것을 보다가 몸을 움직여 사육장 구석으로 갔다. 그 다리에는 정체 모를 끈이 묶여 있었다.닭은 꽤 영리하고 호기심 강한 동물이다. 그들은 청결한 것을 사랑하고 공동생활을 하면서도 자신만의 자리를 지정해 알을 낳는다. 그런 존재가 시궁창보다 더한 곳에서, 다른 종의 동물이 목매달려 죽는 것을 지켜보며, 햇볕 한 번 쬐지 못하며 살아간다. 철저히 무시당한 존엄성과 생명으로서의 권리가 그렇게 만들었다._______임시보호소로 옮겨간 닭들도살장 주인에게 개들의 구조와 도살장 철거를 설득하면서 닭들의 소유권도 함께 받아냈다. 활동가가 그 오물더미 사육장으로 들어가자 닭들은 소스라치게 놀라며 구석으로 도망갔다. 제일 먼저 포획된 닭은 오닉스였다. 그 애는 날개와 몸통을 붙잡혀 바깥으로 꺼내졌다.고개를 조금씩 까딱거리며 주변을 둘러보는 오닉스의 눈동자가 햇볕을 받아 빛났다. 온몸에 오물을 묻혀 꾀죄죄한 꼴은 여전했지만, 바깥에 나온 것만으로도 훨씬 나아 보였다. 오닉스가 도살장 밖으로 나온 이후로 다른 닭들의 구출도 이어졌다. 마지막으로 잡힌 갈색 깃털의 작은 닭 오팔을 마지막으로 우리는 도살장을 떠났다.활동가가 닭 ‘루비’를 구조하고 있다.임시보호처로 이동을 기다리고 있는 닭들.도살장에서 구조한 개들은 병원으로, 오닉스를 포함한 닭들은 임시 보호처로 데려갔다. 임시 보호처는 이미 닭을 포함한 다수의 조류를 구조해 기르고 있는 곳이었다. 커다란 비닐하우스 안에는 닭들을 위한 모래와 톱밥이 넓고 푹신하게 깔려 있었고, 오닉스와 그 가족을 위해 별도로 분리된 사육장이 따로 마련되어 있었다.모래가 듬뿍 깔린 사육장에 도착하자 닭들은 스스로 케이지에서 나왔다. 닭들은 의아한 듯 이곳저곳을 돌아다니다가, 어느 순간 문득 깨달은 듯 모래에 몸을 뉘었다. 닭들의 연이은 날갯짓에 모래가 튀었다. 모래 목욕이었다. 닭들은 한데 모여 몸을 정리했다. 태어나 한 번도 만나보지 못한 모래였고, 누구 하나 가르쳐 준 없는 목욕이지만 닭들은 저 스스로 무엇을 해야 하는지 알고 있었다.모래가 듬뿍 깔린 사육장에 도착하자 닭들은 누가 알려주지 않아도 자연스레 모래를 뿌리며 목욕을 시작했다.몇 번 몸을 뒤집고 날개를 펼치고 갈무리하기를 반복하자 다리에 묻어있던 오물이 말끔하게 정리가 됐다. 오닉스는 발이 깨끗해지자 모래 목욕을 뒤로하고 잡곡을 쪼았다. 정신없이 사료를 먹다가 부어진 물을 마셨다. 연신 깨끗한 물을 마시는 오닉스는 무척 기뻐 보였다. 그 뒤에선 루비가 계속 날갯짓을 했다. 경이로운 광경은 계속 시선을 빼앗아 갈 만큼 아름다웠다._______‘치킨’이란 이름에 가려진 닭의 삶생명으로서의 존엄성을 회복하고 삶의 권리를 되찾는다는 것은 너무나 축하할 일이다. 닭들의 자연수명은 십 년에서 삼십 년에 이르는데, 우리는 이제 이들에게 오랜 시간을 함께할 가족을 찾아줄 준비를 하고 있다. 가족을 찾지 못할지언정 우리가 그들의 삶을 지켜주는 울타리가 되어준다면, 닭들도 만족스럽게 여생을 살아갈 수 있지 않을까 싶다.커다란 비닐하우스 안에는 닭들을 위한 모래와 톱밥이 넓고 푹신하게 깔려 있었고, 오닉스와 그 가족을 위해 별도로 분리된 사육장이 따로 마련되어 있었다.연신 깨끗한 물을 마시는 오닉스는 무척 기뻐 보였다.우리는 공장식 축산 속에 태어나 죽는 닭들의 삶을 안다. 태어나는 즉시 부리를 잘리고, A4용지 반 만한 케이지에 갇혀 평생 몸 한 번 못 돌리고 죽는다. 그 삶도 고작 한 달밖에 되지 않는다. 고통스러운 삶이 짧은 것이 그나마 다행일까. 이름 없이 일련번호로 불리다 죽게 되는 삶, 탄생과 죽음의 과정은 철저히 숨겨진 채 ‘맛있는 치킨’이나 ‘보신하기 좋은 삼계탕’ 등으로만 포장되어 팔리는 삶, 우리는 이런 십억 마리 닭들의 억울한 일생을 알고 있다.오닉스가 구조된 지 이제 2주가 흘렀다. 지금쯤이면 살도 통통하게 찌고, 깃에는 윤기가 흐르기 시작했을 것이다. 한 달쯤 후에는 우아하고 늠름한 수탉으로서 기세등등하게 새벽을 알리고 있을지도 모르겠다. 그간의 삶은 오물투성이였지만, 이제 오닉스는 닭으로서의 삶을 계속 살아간다. 이 애와 다른 닭들 모두 행복한 삶을 살기를 빈다. 그리고 가능하면 한국사회 곳곳에 숨겨진 배터리 케이지의 닭들에게도, 새로운 삶의 기회가 열리길 더 간절히 바란다.글·사진 김나연 동물권행동 카라 활동가▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002481299
2020.02.06.	donga.com	놀랐‘닭’[고양이 눈]	창밖을 내다보던 닭 한 마리가 깜짝 놀란 표정입니다. 그 옆에 있는 친구 닭은 평화로운 모습이네요. 대체 무엇이 이렇게 놀란 표정을 짓게 만든 걸까요? 하긴, 하도 놀라운 일이 많이 벌어지는 요즘이니 그럴 만도 합니다.　원대연 기자 yeon72@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003268066
2020.02.02.	매경닷컴	이마트 노브랜드 최고 인기는 `닭꼬치`	우유·생수 매출 뛰어넘어 이마트 대표 자체 브랜드(PB)인 '노브랜드' 제품 가운데 최고 인기 상품은 닭꼬치인 것으로 나타났다. 일반적으로 유통업체 PB 상품은 저렴한 가격 때문에 생수 같은 생필품 종류가 잘 팔리는 것을 감안하면 이례적이다.2일 이마트가 지난해 전국 노브랜드 전문점 240곳에서 팔린 제품 매출을 분석한 결과 '노브랜드 닭꼬치'가 1위를 차지했다. 이는 우유(노브랜드 굿밀크·2위)와 생수(노브랜드 미네랄워터·3위) 매출을 뛰어넘은 것이다. 작년 한 해 판매된 노브랜드 닭꼬치는 180만봉지, 매출액은 240억원을 돌파했다. 이 제품은 800g에 1만2980원, 1개에 649원이라는 저렴한 가격과 한국 소비자 입맛에 맞는 숯불구이 맛 덕택에 출시 당시 각종 소셜네트워크서비스(SNS)에서 입소문을 타며 순식간에 인기 제품으로 떠올랐다.닭꼬치 인기는 전체 냉장·냉동식품 매출 성장까지 이끌었다. 실제 노브랜드 전문점의 관련 상품 매출은 지난해 전년 대비 54.4% 늘었다. 전체 매출에서 차지하는 비중은 지난해 23%로 20%를 처음 넘었다. 치즈크림케익, 치즈스틱, 치킨윙·봉, 가라아게, 순대 등이 작년 한 해 각각 매출 10억원을 돌파한 대표적인 히트 상품으로 꼽힌다. 이날 이마트는 '닭꼬치 2탄'으로 '노브랜드 닭가슴살꼬치(사진·800g·1만2980원)를 출시했다. 전국 노브랜드 전문점에서 구입할 수 있는 이 제품은 최근 건강을 중시하는 트렌드를 반영해 닭가슴살을 원료로 사용했다. 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 맛을 유지했다.  [김태성 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004510195
2020.05.03.	MBN	이마트 "무항생제 인증 생닭·생오리만 판매"	이마트가 앞으로 매장에서 항생제와 호르몬제가 들어가지 않은 건강한 사료로 기른 무항생제 인증 생닭과 생오리고기만 판매합니다.  이마트는 2017년 살충제 계란 파동 이후 안전한 먹거리에 대한 관심이 증가한 점에 주목해 약 2년간 무항생제 농가 확보에 노력했습니다.  이를 통해 지난달 무항생제 상품을 시범 판매한 데 이어 이달부터는 전국 매장에서 판매할 수 있게 됐습니다.  이마트는 또 이달 중순부터는 동물복지 축산농장 인증 계란도 100% 무항생제 인증 상품만 판매할 계획입니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001450616
2020.04.21.	뉴스1	"닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐" 충주 총선 고발 후폭풍 오나	민주당 측 고소·고발 취소한다 하고 실제 안해통합당 측 "언론플레이" 비난…취소하면 검토6일 4·15 총선 충주선거구 민주당 김경욱 후보와 통합당 이종배 후보가 공약을 두고 날 선 공방을 이어갔다. 사진은 김 후보와 이 후보의 유세 모습.2020.4.6/© 뉴스1(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 4·15 총선 충주선거구가 후보자 의지와 상관없이 고소·고발 후폭풍에 휩싸일 전망이다.더불어민주당 김경욱 전 국토부 차관은 지난 17일과 20일 보도자료와 기자회견으로 고발을 취소하겠다고 밝혔다.그런데 21일까지 취소한 건은 하나도 없는 것으로 알려졌다.충주 민주당 관계자는 "현재 실질적으로 취소한 것은 없으며 통합당에 제안한 것이다"라고 말했다.그러는 동안 통합당 관계자 7명은 선거가 끝나자마자 선관위에서 조사를 받은 것으로 전해졌다.통합당 충주당협 관계자는 "고발을 취소한다고 해놓고 하지 않는 건 우리의 고발 취소를 끌어내기 위한 행위로 볼 수밖에 없다"며 "시민을 우롱하는 언론플레이를 중단하라"고 반박했다.충주 통합당은 충주 민주당 쪽에서 먼저 고발을 취소하면 고발 취소 여부를 검토하겠다는 입장이다.통합당 관계자에 따르면 이번 총선에서 민주당은 악의적이고 조직적으로 네거티브전을 펼쳤다.이런 이유로 쉽게 고발을 취소할 수 없다는 게 충주 통합당의 중론이다. 이런 상황에 충주 민주당이 시민에게 문자를 보내 고소·고발을 취소한다고 하니 충주 통합당의 반발이 거세지고 있다.민주당도 고발을 취소하려 했지만, 특정 인물의 반발로 고발 취소가 이뤄지지 않는 상황이다.김 전 차관은 이종배 의원의 시 소유 미술품 보관 논란을 검찰에 고발한 도·시의원에게 고발 취소를 당부한 것으로 전해졌다.김 전 차관 쪽의 한 인물은 "상황이 복잡하다. 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 하는 상황"이라면서 "언론플레이만 하는 건 절대 아니다"라고 선을 그었다.그러면서 "특정 인물을 설득하는 대로 고발을 취소한다는 방침에는 변함이 없다"고 강조했다.충주시선관위에 따르면 불법행위로 신고된 사항은 조사 후 검찰에 이미 고발했다.공직선거법 위반은 고발 취소 여부와 관계없이 검토하게 돼 있다. 상대가 고발을 취소해도 사법기관의 조사는 계속되며, 다만 정상참작이 돼 원래보다 약하게 처벌받을 가능성만 있다.이번 총선에서 충주 민주당과 통합당은 서로 허위사실 유포, 후보자 비방, 불법 선거운동 등의 내용으로 2~3건을 검찰에 고발했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004599591
2020.04.21.	뉴스1	"닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐" 충주 총선 고발 후폭풍 오나	민주당 측 고소·고발 취소한다 하고 실제 안해통합당 측 "언론플레이" 비난…취소하면 검토6일 4·15 총선 충주선거구 민주당 김경욱 후보와 통합당 이종배 후보가 공약을 두고 날 선 공방을 이어갔다. 사진은 김 후보와 이 후보의 유세 모습.2020.4.6/© 뉴스1(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 4·15 총선 충주선거구가 후보자 의지와 상관없이 고소·고발 후폭풍에 휩싸일 전망이다.더불어민주당 김경욱 전 국토부 차관은 지난 17일과 20일 보도자료와 기자회견으로 고발을 취소하겠다고 밝혔다.그런데 21일까지 취소한 건은 하나도 없는 것으로 알려졌다.충주 민주당 관계자는 "현재 실질적으로 취소한 것은 없으며 통합당에 제안한 것이다"라고 말했다.그러는 동안 통합당 관계자 7명은 선거가 끝나자마자 선관위에서 조사를 받은 것으로 전해졌다.통합당 충주당협 관계자는 "고발을 취소한다고 해놓고 하지 않는 건 우리의 고발 취소를 끌어내기 위한 행위로 볼 수밖에 없다"며 "시민을 우롱하는 언론플레이를 중단하라"고 반박했다.충주 통합당은 충주 민주당 쪽에서 먼저 고발을 취소하면 고발 취소 여부를 검토하겠다는 입장이다.통합당 관계자에 따르면 이번 총선에서 민주당은 악의적이고 조직적으로 네거티브전을 펼쳤다.이런 이유로 쉽게 고발을 취소할 수 없다는 게 충주 통합당의 중론이다. 이런 상황에 충주 민주당이 시민에게 문자를 보내 고소·고발을 취소한다고 하니 충주 통합당의 반발이 거세지고 있다.민주당도 고발을 취소하려 했지만, 특정 인물의 반발로 고발 취소가 이뤄지지 않는 상황이다.김 전 차관은 이종배 의원의 시 소유 미술품 보관 논란을 검찰에 고발한 도·시의원에게 고발 취소를 당부한 것으로 전해졌다.김 전 차관 쪽의 한 인물은 "상황이 복잡하다. 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 하는 상황"이라면서 "언론플레이만 하는 건 절대 아니다"라고 선을 그었다.그러면서 "특정 인물을 설득하는 대로 고발을 취소한다는 방침에는 변함이 없다"고 강조했다.충주시선관위에 따르면 불법행위로 신고된 사항은 조사 후 검찰에 이미 고발했다.공직선거법 위반은 고발 취소 여부와 관계없이 검토하게 돼 있다. 상대가 고발을 취소해도 사법기관의 조사는 계속되며, 다만 정상참작이 돼 원래보다 약하게 처벌받을 가능성만 있다.이번 총선에서 충주 민주당과 통합당은 서로 허위사실 유포, 후보자 비방, 불법 선거운동 등의 내용으로 2~3건을 검찰에 고발했다.blueseeking@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004599591
2020.02.03.	뉴스1	2월에만 이득보는 랭킹닭컴 ‘2득데이’ 기획전	랭킹닭컴이 2월을 맞아 ‘2득데이 기획전’(이미지 제공=푸드나무)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수경 에디터 = 닭가슴살 플랫폼 랭킹닭컴이 2월을 맞아 2222원 특가부터 2+2 증정까지 다양한 혜택들을 선보인다고 3일 전했다. ‘2득데이’라는 타이틀로 진행되는 랭킹닭컴의 이번 2월 기획전에서는 숫자 2와 관련된 다양한 혜택들이 준비됐다. 먼저 많은 사랑을 받는 닭가슴살 브랜드 맛있닭에서는 베스트셀러 한 끼 만두를 비롯해 최근 신제품을 출시하며 라인업을 강화한 닭가슴살 브리또, 아침 식사로 활용하기 좋은 머핀, 소시지빵 등의 증정 행사를 진행한다. 바디픽에서는 닭가슴살 3팩에 2222원 행사를, 닥터밀에서는 통밀빵 2+2 행사를, 스타부르에서는 캔 고등어 22% 할인 행사를 진행하는 등 다양한 브랜드에서 다양한 제품들의 행사가 진행된다.  숫자 2와 관련된 혜택들 외에도 이번에 맛있닭과 죠스떡볶이가 컬래버레이션해 새롭게 출시한 맛있닭 떡볶이닭 제품은 20% 할인과 더불어 3배 적립으로 만날 수 있으며 해남 고구마로 제작된 눈꽃달콤 군고구마 큐브, 네이처엠 구운 미니 단호박 등도 3배 혜택으로 만나볼 수 있다.  이번 행사를 기획한 담당자는 “이번 2월 기획전에서는 최대한 다양한 제품을 최대한 다양한 혜택으로 선보이는 것에 중점을 두었다”라며 “이번 기획전으로 소비자들이 다양한 제품으로 질리지 않고 건강하게 먹을 수 있는 식단을 구성하시길 바란다”라고 밝혔다. 한편, 랭킹닭컴은 지속적인 제품 개발을 통해 다양한 신제품들을 꾸준히 출시하고 있으며 해당 제품들은 공식 홈페이지 및 앱에서 구매가 가능하다.food@@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004441811
2020.05.13.	한경닷컴	고추·불닭 등 신제품 다양해져…여름이 성수기? 사계절 내내 비빈다	비빔 라면 시장은 라면 시장에서 가장 빠르게 성장하고 있는 분야다. 한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 비빔 라면 시장 규모는 2014년 672억원에서 2018년 1318억원으로 약 96% 성장했다.국내 비빔 라면 시장은 ‘팔도비빔면’이 부동의 1위를 지키고 있다. 지난해 ‘팔도비빔면’과 매운 맛 ‘괄도네넴띤’의 시장 점유율이 65%에 달했다. 올 1분기에는 매출이 전년 동기 대비 6억원 증가, 점유율도 84.6%로 치솟았다.비빔 라면 시장이 커지면서 농심, 오뚜기, 삼양라면 등은 신제품을 잇따라 내놓고 있다. 농심 칼빔면 외에도 오뚜기의 ‘진비빔면’, 삼양식품의 ‘도전!불닭비빔면’과 ‘불타는 고추 비빔면’ 등이 새로 출시됐다. 오뚜기는 기존 비빔면보다 중량을 20% 더 늘렸다.팔도는 지난 2월 비빔면에 크림분말 스프를 더한 ‘팔도BB크림면’이란 신제품을 내놓기도 했다. 매운 맛에 이어 크림 맛과 기본 맛으로 시장 1위를 지키겠다는 전략이다. 업계 관계자는 “비빔 라면 시장이 빠르게 성장하며 신제품 경쟁도 치열해졌다”며 “여름 성수기라는 말도 사라지고, 1년 내내 잘 팔리는 품목이 됐다”고 말했다.김보라 기자 destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004339882
2020.04.20.	스포츠경향	하림몰, 4월 H데이 숙성 닭가슴살 41% 할인행사 진행	지난달부터 첫 선을 보인 하림 H데이가 이달에도 진행 중이다. 닭고기 1등 브랜드 하림의 쇼핑몰 하림이닭에선 H데이 행사를 통해 숙성 닭가슴살, 에어프라이어치킨, 삼계탕을 저렴한 가격에 다양한 혜택을 제공해오고 있다. 이에 21일 진행되는 H데이 프로모션에선 21종 하림e닭 무지계 세트를 41% 할인된 가격에 21% 적립 혜택까지 챙길 수 있으며 선착순 42명에게는 닭강정 제품도 추가로 증정한다. 21종 무지계 세트에는 하림 숙성 닭가슴살 원물형 5종, 소시지 6종, 큐브 3종, 스테이크 3종과 신제품 샐러드용 3종과 닭가슴살 햄까지 포함돼 있다. 무지계 세트는 하림 닭가슴살 제품을 모두 맛볼 수 있고 인기가 높은 구성으로 손꼽힌다.하림 닭가슴살은 8시간 냉장 숙성을 통해 닭가슴살 특유의 퍽퍽함은 줄이고 촉촉하고 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다. 촉촉한 식감 덕분에 평소에 닭가슴살을 잘 먹지 않던 사람들에게도 인기를 끌고 있다. 하림 관계자는 “집안에서 생활이 늘어나고 영양가 높은 섭취가 중요한 요즘 같은 시기에 고단백 닭가슴살을 맛있게 즐기길 바란다”고 전했다.한편, 4월 H데이 마지막 프로모션은 오는 23일이고 하림 삼계탕 전 품목 대상으로 진행한다.손재철기자▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000667750
2020.03.18.	스포츠조선	삼양식품, '까르보불닭볶음면' 2주년 기념 '까르르 어택 3탄' 이벤트	삼양식품의 '까르르 어택 이벤트 3탄'이 진행된다.삼양식품은 '까르르 어택 이벤트 3탄'을 인스타그램에서 오는 29일까지 진행한다고 밝혔다.삼양식품의 까르르 어택 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 지난달부터 진행하고 있는 이벤트다.삼양식품의 까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 '썸'을 주제로 진행된다. 삼양식품 또는 불닭브랜드 인스타그램 이벤트 페이지에 '까르보불닭'이나 숫자 '2'와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.삼양식품은 4월 2일 결과를 발표하며, 1등 (1명)에게 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.한편, 삼양식품이 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 선보인 까르보불닭볶음면은 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 삼양식품은 2018년 5월 까르보불닭볶음면을 정식 제품으로 출시했으며, 지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다. 전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003543445
2020.05.21.	한국일보	‘생생정보’ 낙지 삼계탕, 닭 한 마리가 통째로…7000원 가격의 비결은?	‘생생정보’ 낙지 삼계탕 맛집이 주목을 받았다. KBS 방송 캡처‘생생정보’ 낙지 삼계탕 맛집이 화제다.21일 오후 방송된 KBS2 ‘2TV 생생정보’의 ‘초저가의 비밀’ 코너에서는 낙지 삼계탕 맛집이 전파를 탔다.이날 소개된 맛집은 충청남도 서천군 장항읍에 위치한 곳이다.탱글탱글한 낙지와 닭 한마리가 통째로 들어가 시선을 잡아 끄는 이 곳은 7000원의 저렴한 가격에 손님들의 인기를 끌고 있다.저렴한 가격에 대해 주인장은 “많이 팔고 적게 남기는 박리다매를 목표로 시작했다”라고 밝혔다. 또한 부부가 함께 운영해 인건비를 절감한다.국내산 닭만을 사용하는 맛집은 지인을 통해 시중과 비교해 10~15%정도 저렴하게 공급받는다고 한다. 맛집은 탁하고 떫은 맛을 낼 수 있는 내장은 일일이 손으로 직접 제거한다. 가마솥에 삶아 더욱 부드러운 닭고기를 담아내고 비린 맛을 제거하기 위해 낙지를 한 번 데친 후 넣어준다. 진한 국물의 비결은 인삼부터 황기, 감초 등의 한약재와 각종 채소를 넣고 맛의 깊이를 위해 닭발까지 가마솥에 넣어 1시간 이상 푹 우려내면 완성된다.해당 맛집을 찾은 손님들은 “낙지가 들어가서 그런지 느끼하지 않고 진하다”, “국물이 끝내준다”라고 칭찬했다.한편, ‘생생정보’는 매주 월~금 오후 6시 30분 KBS2에서 방송된다.김한나 기자 gkssk1241@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000498569
2020.02.25.	정책브리핑	닭·오리, 사전 신고하고 입식해야 한다	□ 농림축산식품부(장관 김현수, 이하 “농식품부”)는 닭, 오리 농가와  “식용란 선별포장업자”에 대한 방역 강화를 위한 「가축전염병예방법령」개정안이 ‘20년 2월 28일부터 시행된다고 밝혔다.□ 「가축전염병 예방법」과 그 시행령 개정안은 다음과 같다. ○(법) 사육기간이 비교적 짧은 닭, 오리 농가에 대한 정확한 사육 현황 파악을 통한 효과적인 역학조사와 방역대책 수립을 위해    - ‘19년 8월 27일에 “가축 입식 사전 신고*” 제도가 새로이 도입      (시행일자:  ‘20년 2월 28일) *  ‘19.8.27일, 「가축전염병 예방법」 입식 사전신고 관련 개정 내용(신설) 제15조의2(가축의 입식 사전신고) 닭, 오리 등의 가축 소유자등은 해당 가축을 농장에 입식(入殖)하기 전에 가축의 종류, 입식 규모, 가축의 출하 부화장 등을 시·군·구청장에게 신고하여야 한다.(개정) 제60조(과태료)제1항제4호의2 제15조의2제1항에 따른 입식 사전 신고를 하지 아니하고 가축을 입식한 자에게는 1천만원 이하의 과태료를 부과한다. ○ (시행령) 닭, 오리를 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주 등에 대하여는 1천만원 이하의 과태료 부과 신설(별표3. 개정)   - 과태료 부과기준 : (1회) 100만원, (2회) 200만원, (3회) 500만원□ 「가축전염병 예방법 시행규칙」 개정안은 다음과 같다.  가축의 입식 사전 '신고 사항과 방법·절차 등' 마련  ○ 농장내로 닭, 오리를 입식하려는 가축의 소유자등*은  “입식 사전 신고서”(별지제5호의2)를 작성하여 입식 7일전까지 시장·군수·구청장에게 제출(안 제18조의2 신설)     * 「축산법」에 따라 사육시설이 50㎡ 초과하여 허가를 받은 닭, 오리 사육업이 법 적용 대상    ** 사육시설이 50㎡ 이하의 소규모 농가는 법 적용 대상은 아니나 점차 확대 적용 검토√ (신고사항) 입식 가축의 종류, 입식 규모, 일령(日齡) 및 예정일, 현재 사육 가축의 마리수, 사육시설 규모 및 사육 형태, 출하 예정일, 입식 가축을 출하하는 부화장(농장), 축산계열화사업자 정보(계약 사육 농가에 한함), 소독설비 및 방역시설 구비 여부 등  “식용란 선별포장업자”가 갖추어야 할 “소독설비 및 방역시설”의  세부 설치기준 새로이 마련(안 별표1의8. 소독설비 및 방역시설의 설치 기준)   ○ 해당 시설 출·입구에 차량 세차ㆍ소독 시설* 설치, 농장 출입하는 사람과 차량 등에 대한 ‘출입기록부’와 ‘소독실시기록부’를 구비    - 최종 기재일부터 1년간 이를 보관(전자적 방법을 통한 보관 포함)    * 차량 진입로가 좁아 세차ㆍ소독시설 설치가 어려운 소규모 업체 등을 고려한 규제완화 차원에서 “2대 이상 고압분무기(이동식 포함) 구비” 경우 인정  ○ 농장내 시설을 이용하여 “식용란 선별포장업”을 하려는 경우에는 차단방역을 위해 그 건물 출입구를 사육시설 출입구와 서로 분리 ※ “식용란 선별포장업자”의 ‘소독설비 및 방역시설 설치기준’은 설치 준비기간 등을 고려, 공포 후 3개월부터 시행(‘20년 5월 28일 시행)  농식품부 관계자는 이번 법률 개정을 통해 “가금 농장”과 “식용란 선별포장업자”의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300692
2020.01.26.	일간스포츠	2080X불닭볶음면 ‘2080 호치치약’	[일간스포츠 서지영]   2080X불닭볶음면 ‘2080 호치치약’     생활뷰티기업 애경산업(대표이사 이윤규)의 토탈 오럴케어 브랜드 ‘2080’에서 삼양식품의 불닭볶음면과 컬래버레이션을 통해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있는 ‘2080 호치치약’을 출시한다.    2080  호치치약은 2080과 불닭볶음면의 컬래버레이션으로 탄생한 이색 치약으로 화끈하고 매운 불닭볶음면의 특징을 살리고 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 치약 디자인으로 담았다. 또한 불닭볶음면 소스처럼 치약이 짙은 빨간색을 띠는 등 불닭볶음면의 콘셉트를 담았으며 시원한 느낌을 주는 멘톨 성분을 함유해 상쾌하고 개운한 양치가 가능하다. 2080 호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다.    이와 함께 2080 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도  선보인다.    2080 브랜드 담당자는 “2080 호치치약의 호치는 불닭볶음면 캐릭터 이름이자 국어사전 정의에 따라 ‘희고 깨끗한 이(皓齒)’라는 뜻을 가지고 있어 ‘깨끗하게 이닦자’는 취지와 잘 맞아 명명하게 됐다”며 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.    서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr  ▶[뉴스스탠드] [페이스북][트위터] [웨이보] ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0002999432
2020.02.24.	연합뉴스	고창 양계장서 불…닭 11만여마리 폐사	축사 화재(PG)[제작 이태호] 사진합성, 일러스트(고창=연합뉴스) 나보배 기자 = 24일 낮 12시 11분께 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 20여분 만에 진화됐다.    이 불로 닭 11만여마리가 죽고 양계장 6개 동이 모두 탔다.    인명피해는 없었다고 소방당국은 밝혔다.    경찰과 소방당국은 양계장 입구에서 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인 등을 조사하고 있다.    warm@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011423341
2020.02.17.	뉴스1	랭킹닭컴, 맛있닭 닭가슴살 ‘랜덤쿠폰’ 이벤트 진행	푸드나무 제공© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수경 에디터 = 닭가슴살 플랫폼 랭킹닭컴이 2월의 깜짝 이벤트로 맛있닭 닭가슴살 제품들을 최대 90%까지 할인받을수 있는 ‘랜덤쿠폰’ 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 17일 단 하루 동안 진행되는 이번 랜덤쿠폰 이벤트는 닭가슴살 브랜드 ‘맛있닭’과 관련된 간단한 퀴즈를 푸는 방식으로 참여할 수 있다. 퀴즈의 정답을 입력 후 정답 확인 버튼을 누르면 맛있닭 스테이크, 소프트 닭가슴살, 볼, 핫도그, 순대 중 한 가지 제품의 할인 쿠폰을 지급받을 수 있다. 최대 90%까지 지급되는 이번 랜덤쿠폰 이벤트는 일반적인 퍽퍽한 닭가슴살이 아닌 형태부터 맛까지 다양하고 먹기 좋게 출시된 맛있닭의 제품들을 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회. 네이버에 ‘랭킹닭컴 맛있닭’을 검색해 나오는 이미지를 클릭해 이벤트 페이지에 접속할 수 있다. 이번 행사를 기획한 랭킹닭컴 담당자는 “급작스러운 추위가 찾아오고 특히나 건강이 중요시되는 요즘인 만큼 이번 이벤트에 참여해 맛있고 건강한 식단을 꾸리시길 바란다”라고 밝혔다. 한편, 랭킹닭컴은 2020년에도 다양한 신제품 라인업을 선보이며 건강한 식단 문화를 이끌어가고 있다.food@@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004466912
2020.03.06.	헤럴드경제	닭발 타코·이태리 순대…편의점, 야식을 재해석하다	-CU, 닭발·곱창·순대 활용한 야식 메뉴 개발CU가 출시한 닭발 치즈타코와 곱창 치즈타코[헤럴드경제=박로명 기자] 편의점 CU가 닭발·곱창·순대 등 길거리 야식 메뉴를 새롭게 재해석한 퓨전 안주 4종을 선보인다고 6일 밝혔다.호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 홈술족의 입맛을 잡는다. 닭발 치즈타코와 곱창 치즈타코는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다.이태리순대 2종은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토·알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다. 바질페스토 이태리순대는 당면을 꽉 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘·홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 곁들였다.CU는 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목받고 있다고 설명했다. 김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 “최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 HMR 안주들을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.dodo@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001644905
2020.05.04.	엑스포츠 뉴스	'생방송투데이’ 오늘 방송 맛집은?…닭날개 만두-동파육-갑오징어회-먹물볶음밥	'생방송투데이’ 5월 4일 방송분에서 소개할 오늘 방송 맛집과 방문처는?SBS '생방송투데이’가 5월 4일 방송분에서 오늘 방송 맛집들과 명소들을 조명한다.‘더 맛있SHOW’에서는 맛있는 발상의 전환 닭날개 만두 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 심야식당 세이지(닭날개 만두)는 서울 은평구 연서로27길에 위치해 있다.‘먹킷리스트’에서는 NO.45 천년의 음식, 동파육 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 조광 201(동파육)은 서울 송파구 새말로8길에 있다.또 다른 주인공인 대너리스(동파육 에그 베네딕트)는 경기 남양주시 조안면 북한강로에 위치해 있다.‘자족식당’에서는 오징어계의 왕! 갑(甲)오징어가 떴다! 편을 방송한다.이번 편의 주인공인정남진 전망대 횟집 펜션(갑오징어회, 갑오징어숙회, 갑오징어회무침, 먹물볶음밥)은 전라남도 장흥군 관산읍 정남진해안로에 위치해 있다.‘자연인’에서는 인생 2막, 이제 봄이다 편을 방송한다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 SBS '생방송투데이’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.SBS '생방송투데이’는 평일 저녁 7시에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = SBS '생방송투데이’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001141966
2020.03.05.	edaily	전국민 공분산 '닭강정 33만원 거짓 주문'…대출사기 일당의 보복	[이데일리 김민정 기자] 지난해 전 국민의 공분을 샀던 ‘33만원치 닭강정 거짓 주문’ 일당이 경찰에 검거됐다.경기 성남수정경찰청은 감금·폭행·사기 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 지난 4일 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사 중이다.A씨는 지난해 12월25일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만 원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 글을 올렸고, 이 글이 급속도로 퍼지면서 많은 네티즌들의 공분을 샀다.그러나 닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.크리스마스 이브인 24일 경기 성남 분당 닭강정 가게 주인이 온라인 커뮤니티 클리앙에 올린 이른바 ‘닭강정 사건’ 주문서 내용A씨 등은 지난해 10월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받고 있다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 명목으로 총 3000만 원을 갈취한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 A씨 등은 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 체포영장을 발부받아 쫓고 있다”고 말했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004590631
2020.05.27.	한국경제TV	한국토종닭협회-육군 5사단 MOU 체결.. ’유해발굴‘ 작전 장병들에 토종닭 지속적 지원	사단법인 한국토종닭협회(회장 문정진)와 육군 5사단이 지난 26일 ’유해발굴‘ 및 ’전방 경계작전‘에 임하는 부대 장병에게 상호 협력 및 지원을 위한 목적으로 한 업무협약(M.O.U)을 체결했다고 27일 밝혔다. 이 자리에는 문정진 회장과 이상철 5사단장 등 관계자가 참석했다.협약서에는 협회와 5사단이 우리의 소중한 백색육인 한닭 (토종닭)을 제공하며 군 사기 진작에 이바지한다는 내용을 담고 있다.육군 5사단은 철저한 군사대비태세를 유지한 가운데 ‘18년도부터 시작된 DMZ 내 화살머리고지 유해발굴작전을 통해 작년 한 해에만 260여 구의 유해와 6만 점이 넘는 유품을 발굴하는 성과를 거둔 바 있는 것으로 알려졌다.해당 협회는 유해발굴작전에 참가한 장병 및 경계임무수행 장병을 격려하기 위해 토종닭 관련 제품을 격월 단위로 300마리씩 지원하기 위해 업무협약을 체결했다.업무 협약과 관련해 문정진 회장은 "당 협회와 회원사, 회원 농가는 밤낮으로 전방 경계 작전에 임하고 계신 국군 용사분들께 늘 고마운 마음을 가지고 있다"며 "5사단과 상호 협력 및 지원을 위한 업무협약을 통해 감사한 마음을 담아 풍부한 육향과 쫄깃한 식감, 특히 맛 좋고 영양 만점인 백색육 토종닭(한닭) 제품 라인업을 소개하게 되어 매우 기쁘다"고 말했다.이어 "용사 여러분의 드높은 영토방위 정신을 높이 평가하며 우리 협회 역시 우리의 고유 종자인 토종닭이 종자 주권을 사수해서 국익에 도움이 되도록 최선을 다할 것"이라며 "다시 한 번 이 자리를 빌려 눈부시게 아름다운 젊은 날을 우리 조국 수호를 위해 전력을 다하시는 용사 여러분을 진심으로 존경한다는 말씀을 드린다"고 덧붙였다.해당 협회는 지난 2019년에도 꾸준히 전방 군부대를 방문해 다양한 백색육 한닭(토종닭)을 기부하는 등 군 사기 진작과 영양 성장에 이바지했다.한편 한국토종닭협회는 토종닭의 독특한 맛과 우수한 영양을 살려 건강한 먹거리를 소비자에게 공급한다는 취지로 2003년 창립했으며 현재 회원 농가와 회원사가 만든 다양한 토종닭 제품(토종닭 달걀, 삼계탕, 훈제 슬라이스 등) 라인업을 두루 갖췄다. 백색육 토종닭은 전국 이마트, 하나로마트, 롯데마트 등 대형마트와 전통시장에서 구매할 수 있다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000873856
2020.01.20.	PRESSian	㈜하림, 동물복지 IFF 큐브 닭가슴살 판매...무항생제 인증 제품	[배종윤 기자(=익산)] ⓒ하림종합식품기업 ㈜하림이 동물복지 브랜드인 '그리너스'의 닭가슴살 큐브 스테이크를  마켓컬리에 입점하고 판매를 시작했다고 20일 밝혔다.이번에 판매하는 'IFF 큐브 닭가슴살'은 하림의 동물복지, 무항생제 인증을 받은 그리너스 브랜드 중 하나다. 그리너스 IFF 제품은 동물복지 인증을 받은 농장에서 키운 닭고기의 가장 신선한 육질과 영양, 맛을 그대로 살린 프리미엄 냉동 제품이다.갓 잡은 닭고기를 영하 35도 이하로 개별 급속 동결하는 'IFF(Individual Fresh Frozen) 기법'을 활용해 부위별로 냉동시켜 용도에 따라 필요한 양만큼 분리해서 사용하기 편리하다.닭가슴살은 기름기가 적고 담백해 자주 찾게 되는 부위이지만, 촉촉하게 조리해서 먹기는 생각보다 까다롭지만, 하림 '그리너스 닭가슴살 큐브 스테이크'는 4~5㎝ 정도의 잡기 쉬운 큐브 모양으로 되어 있어 먹고 싶은 만큼 덜어서 간편하게 조리해 먹기에도 편하다. 염지 과정을 짧게 거친 다음, 후추와 파슬리로 향이 더해 별도의 양념 없이도 맛있게 즐길 수 있는 점이 특징인 동시에 촉촉한 닭가슴살을 간편하고 맛있게 즐길 수 있어 밥 반찬으로도 제격이다.하림 그리너스 동물복지 'IFF 큐브 닭가슴살'은 마켓컬리에서만 단독 판매되며, 가격은 7900원(500g)이다.한편, 마켓컬리에서는 하림 동물복지 '그리너스' 냉장 제품인 생닭(800g)과 닭볶음용(800g), 닭다리(400g), 닭 가슴살(400g), 윗날개(300g), 아랫날개(300g), 다리살(300g), 안심(300g) 등 모두 8종으로 만날 수 있다.배종윤 기자(=익산) (baejy1113@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119010
2020.04.05.	데일리안	<포토> 닭다리 먹는 김종인	김종인 미래통합당 총괄선대위원장이 5일 오후 충북 청주시 흥덕구 가경터미널 부근에서 정우택 청주 흥덕구 후보 등 청주지역 후보들과 함께 합동유세를 가진 뒤 가경터미널 시장을 방문해 통닭을 사며 닭다리를 먹고 있다.ⓒ데일리안 박항구 기자데일리안 박항구 기자 (underfl@hanmail.net)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=119&aid=0002393840
2020.03.13.	뉴스1	코로나19 의료진 닭강정 드시고 파이팅	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520627
2020.03.13.	뉴스1	코로나19  의료진을 위한 사랑의 닭강정	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520630
2020.03.13.	뉴스1	코로나19 의료진 닭강정 드시고 힘내세요	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520520
2020.01.23.	헤럴드경제	이번엔 치약…불닭볶음면 이색 상품 어디까지?	애경산업, 삼양식품과 손잡고 ‘호치치약’ 출시김밥, 블러셔, 티셔츠…붉닭 이색상품 봇물애경산업이 삼양식품과 협업해 출시한 ‘2080 호치치약’[헤럴드경제=박로명 기자] 치약, 김밥, 블러셔, 쿠션, 티셔츠…. 삼양식품의 효자 상품 ‘불닭볶음면’이 컬래버레이션(협업)을 통해 매번 새로운 상품으로 탄생하며 소비자들을 놀라게 하고 있다.23일 관련 업계에 따르면 최근 애경산업은 삼양식품과 협업해 ‘2080 호치치약’을 출시했다. 멘톨 성분을 함유해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있다는 게 회사측 설명이다. 치약 디자인은 짙은 빨간색이며 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 담았다. 애경산업 관계자는 “호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다”고 말했다.애경산업은 이와 함께 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 내놨다. 2080 관계자는 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.토니모리가 삼양식품과 협업해 내놓은 ‘불타는에디션’ 화장품불닭볶음면은 이미 다양한 이색상품으로 출시된 바 있다. GS25는 지난해 불닭볶음면 소스를 활용한 ‘삼양불닭&후랑크김밥’을 선보였다. 밥알 하나 하나를 불닭 소스로 코팅해 매운맛을 극대화한 것이 특징이다.화장품 브랜드 토니모리는 2018년 삼양식품과 협업해 ‘불타는에디션’ 화장품을 선보여 화제가 됐다. 토니모리는 불닭볶음면의 컵라면 용기와 봉지 라면 등을 패키지로 접목하는 것은 물론 소스의 색상과 제형을 반영하거나 라면 수프 모양의 용기에 화장품 액상 리필 품을 담았다. 커버 쿠션, 립 틴트, 블러셔, 립케어 스틱 등 다양한 상품으로 출시됐다.dodo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627461
2020.01.23.	헤럴드경제	이번엔 치약…‘불닭볶음면’ 콜라보 어디까지?	애경산업, 삼양식품과 맞손 ‘호치치약’ 출시김밥·블러셔·티셔츠…협업 이색상품 봇물애경산업이 삼양식품과 협업해 출시한 ‘2080 호치치약’치약, 김밥, 블러셔, 쿠션, 티셔츠…. 삼양식품의 효자 상품 ‘불닭볶음면’이 컬래버레이션(협업)을 통해 매번 새로운 상품으로 탄생하며 소비자들을 놀라게 하고 있다.23일 관련 업계에 따르면 최근 애경산업은 삼양식품과 협업해 ‘2080 호치치약’을 출시했다. 멘톨 성분을 함유해 화끈하고 시원한 맛으로 개운하게 양치할 수 있다는 게 회사측 설명이다. 치약 디자인은 짙은 빨간색이며 불닭볶음면의 캐릭터 ‘호치’를 담았다. 애경산업 관계자는 “호치치약은 구취케어, 잇몸질환 예방 등 구강케어에 효과적이며 치태제거에 도움을 준다”고 말했다.애경산업은 이와 함께 호치치약을 담은 휴대용 양치세트 ‘2080 핵불닦양치세트’도 내놨다. 2080 관계자는 “외국인의 불닭볶음면 먹기 동영상이 SNS에서 화제가 되는 등 국내외에서 인기가 많은 만큼 2080 호치치약도 소비자의 인기를 끌 것으로 기대한다”고 말했다.불닭볶음면은 이미 다양한 이색상품으로 출시된 바 있다. GS25는 지난해 불닭볶음면 소스를 활용한 ‘삼양불닭&후랑크김밥’을 선보였다. 밥알 하나 하나를 불닭 소스로 코팅해 매운맛을 극대화한 것이 특징이다.화장품 브랜드 토니모리는 2018년 삼양식품과 협업해 ‘불타는에디션’ 화장품을 선보여 화제가 됐다. 토니모리는 불닭볶음면의 컵라면 용기와 봉지 라면 등을 패키지로 접목하는 것은 물론 소스의 색상과 제형을 반영하거나 라면 수프 모양의 용기에 화장품 액상 리필 품을 담았다. 커버 쿠션, 립 틴트, 블러셔, 립케어 스틱 등 다양한 상품으로 출시됐다. 박로명 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627634
2020.03.26.	financial news	"푸드나무, '랭킹닭컴'으로 고속 성장중" 하나금융투자	[파이낸셜뉴스] 하나금융투자는 26일 푸드나무에 대해 지난 2011년 오픈한 '랭킹닭컴'이 국내 최대 간편건강식 플랫폼으로 성장했다며, 향후에도 고속성장을 이어갈 것으로 내다봤다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 2만6000원으로 제시했다.   김두현 하나금융투자 연구원은 "푸드나무는 100만 회원을 거느린 건강 간편식 온라인 플랫폼 '랭킹닭컴'과 14개의 자체 식품 브랜드를 보유하고 있다"며 "기존 닭 가슴살로 굳어져 있던 이미지에서 벗어나 최근에는 건강 간편 도시락, 건강죽, 콩고기 등 다양한 제품으로의 건강 간편식 카테고리 확장에 성공했다"고 설명했다. 이어 "코로나19로 소비 패러다임이 바뀐 만큼 푸드나무의 성장을 더욱 가속화 시킬 것"으로 예상했다.   푸드나무의 지난해 매출액은 전년대비 22.3% 증가한 648억원, 영업이익은 16.9% 감소한 54억원을 기록했다. 영업이익이 줄어든 이유는 파주물류센터 구축 및 신규 플랫폼인 피키다이어트, 개근질닷컴 확장과 외형성장에 따른 약 40여명 정도의 신규 직원 채용으로 관련 비용이 많이 소요됐기 때문이다.   올해 매출액은 전년대비 25.9% 증가한 816억원, 영업이익은 74.1% 늘어난 94억원으로 추정했다. 올 2·4분기부터는 중국시장 매출도 반영될 전망이다. 푸드나무는 코스닥 상장사 윙입푸드와 합작회사 설립으로 중국 시장 공략을 준비 중이다. 윙입푸드는 중국내 오프라인에서 까르푸, 알리바바의 허마선생, 온라인에서는 징동, 타오바오를 판매 채널로 보유하고 있다.    nvcess@fnnews.com 이정은 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396638
2020.04.22.	Joins.com	희망브리지, 대구지역 장애인 2000명에 우유·닭가슴살 등 지원	희망브리지가 결식 위기에 처한 대구지역 장애인에 닭가슴살을 지원했다.            희망브리지 전국재해구호협회(회장 송필호)가 대구광역시 척수장애인협회, 한국신장장애인협회대구협회, 사람과사람 등 장애인 관련 단체와 함께 코로나19 사태로 결식 위기에 처한 대구지역 장애인 약 2천명을 대상으로 190㎖ 우유 22,560개와 닭가슴살 2,500팩(1팩 5개입)을 지원했다.        이번 지원은 코로나19 확진자, 의료진을 위한 사회적 지원이 우선적으로 이루어지고 있는 가운데 사각지대에 놓인 이들을 돕기 위해 마련됐다.        장애인들이 평소에 이용하던 무료급식소가 면역력이 약한 이들의 바이러스 감염 우려로 일시 중단되어 한 끼 식사 지원이 어려워졌다. 또 대부분의 장애인들이 돌봄 서비스가 필요하지만 코로나19 감염증 확산을 막기 위해 장애인활동지원사 등의 접근이 불가능해지면서 고립될 상황에 처해 있다.        이를 막기 위해 희망브리지는 빙그레 남양주공장 경기·철원 낙농육우협의회와 함께 4월 17일 190㎖ 우유 22,560개(딸기우유, 초코우유 각 11,280개)를 지원했다. 또 축산물 제조,가공업체인 ㈜수지스퀴진과 함께 20일 그릴드 닭가슴살 550g 2,500팩을 지원했다. 배달은 대구광역시 척수장애인협회 봉사자들이 가가호호 방문해 진행했다.        한편, 희망브리지 전국재해구호협회는 4월 6일부터 5월 1일까지 평일 하루 200명의 대구지역 척수장애인에게 도시락을 4주 동안 지원하고 있다(1인 1회).        희망브리지 전국재해구호협회는 코로나19 감염 대응과 관련해 구호물품을 지원하고 있다. 지금까지 희망브리지는 우한 귀국 교민 격리시설, 자가격리자 및 재난취약계층 등에 약 406만점 이상의 구호물품을 지원했다.        21일 15시 기준 희망브리지 전국재해구호협회가 개인, 기업 등을 통해 모은 국민성금 총 모금액(실입금액 기준)은 940억1천982만6천998원(186,329건)이다.        코로나19 사태 극복을 위한 성금은 계좌이체 후원, 카카오 같이가치, 네이버 해피빈 모금함 등을 통해 기부 할 수 있다.        재난 구호모금 전문기관인 희망브리지 전국재해구호협회는 1961년 전국의 신문사와 방송사, 사회단체가 힘을 모아 설립한 순수 민간 구호기관이자 국내 자연재해 피해 구호금을 지원할 수 있는 법정 구호단체다.    온라인 중앙일보  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002994897
2020.03.04.	media KHAN	‘33만원 닭강정 거짓 주문’은 대출사기범 소행···“사기 실패해 피해자 겁주려 주문”	지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 ‘33만원 닭강정 거짓 주문’ 사건의 주범이 두 달만에 경찰에 붙잡혔다. 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 조사됐다.경기 성남수정경찰서는 4일 사기 및 폭행 등 혐의로 ㄱ씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 ㄴ씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고 이들의 대출 사기 범행을 방조한 ㄷ씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다. ㄱ씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직증명서 등을 위조하는 방법으로 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받고 있다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔 등지에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 3000만원을 뜯어낸 것으로 조사됐다.이들은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다고 정찰은 전했다.닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 ㄱ씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 ㄱ씨가 벌인 짓으로 드러났다. ㄱ씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다.당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보의 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다. 그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려졌고 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002995779
2020.02.27.	아시아경제신문	굽네몰, 식단 관리 도시락 ‘로드닭 언더 299’ 6종 출시	[아시아경제 최신혜 기자] 굽네몰이 ‘로드닭 언더 299 도시락’ 6종을 선보였다고 27일 밝혔다. 신제품 6종은 299 칼로리 미만, 팩당 나트륨 405㎎ 이하로 설계된 식단 관리 맞춤형 도시락이다. 일주일 간 매일 다양한 식단을 구성할 수 있도록 6종으로 출시했다. 칼로리와 식사량 조절이 필요한 다이어터와 운동선수뿐만 아니라 바쁜 일과 중 간편하고 건강한 한 끼를 찾는 일반 소비자들도 부담 없이 즐길 수 있다. 신제품 6종에 포함된 닭가슴살은 모두 굽네몰의 고단백 닭가슴살 제품들로 팩당 최대 25g의 단백질이 함유됐다. 신제품 6종은 ▲곤약단호박영양밥&청양닭가슴살비엔나 ▲곤약연근영양밥&훈제닭가슴살슬라이스 ▲곤약연근영양밥&골드오믈렛 ▲곤약현미야채영양밥&갈릭닭가슴살비엔나 ▲곤약퀴노아영양밥&깻잎 닭가슴살볼 ▲곤약현미야채영양밥&레드크림커리닭가슴살이다. 곤약미 혼합 영양밥과 프리미엄 채소, 굽네몰 닭가슴살 반찬으로 구성돼 칼로리는 낮지만 든든함과 영양은 제대로 챙겼다. 또한 프리미엄 야채 5종과 특제 디핑 소스(볼케이노 소스, 허니머스타드소스)가 들어가 더욱 맛있고 균형 잡힌 한 끼 식사로 즐길 수 있다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004632220
2020.01.15.	데일리안	책임 강화된 축산계열화사업…등록제 도입, 닭·오리고기 가격공시제 의무화	16일부터 시행, 축산계열화사업 관리감독 기반 강화양계농장 ⓒ연합뉴스정부가 축산계열화사업의 관리와 축산농가의 권익보호를 위해 개정·공포한 ‘축산계열화사업에 관한 법률’이 16일 시행된다.‘축산계열화사업 등록제 도입’으로 사업자 관리·감독에 필요한 제도적 기반 강화될 전망이다.가금 등의 분야에서 계열화가 진전되면서 축산업의 생산성과 경쟁력은 높아졌지만 일부 축산계열화사업자의 불공정 거래행위로 농가 피해가 발생함에 따라 관련 관리를 강화하고, 농가의 권익보호를 위해 1년 전 축산계열화법이 개정됐다.농림축산식품부는 개정된 축산계열화법의 시행을 위해 1년여에 걸쳐 축산계열화법 시행령, 시행규칙과 관련 고시 제·개정작업을 마무리하고, 16일 축산계열화법을 시행하게 됐다고 밝혔다.축산계열화법 시행령은 작년 11월 19일 개정·공포됐다.시행령에는 계열화사업 등록이 가능한 법인요건, 등록절차, 부정한 방법으로 계열화사업을 등록한 경우 등록취소 또는 영업정지 처분, 계열화사업의 영업정지로 인해 축산농가에 불이익이 우려될 경우 영업정지에 갈음한 과징금 부과방법 등 축산계열화법에서 위임한 사항을 구체화했다.축산계열화법 시행규칙은 16일자로 개정·공포돼 계열화사업 정보시스템 운영, 정보공개서의 등록·변경등록 등 절차, 계열화사업자의 평가와 등급결정의 기준을 구체적으로 정하고, 분쟁조정의 절차와 조정위원회의 운영 등 축산계열화법 및 시행령에서 위임된 사항을 정했다.이와 함께 축산계열화법령에서 위임한 세부사항을 정하기 위해 축산계열화사업 등급평가, 사료의 부가가치세 영(零)세율을 적용받는 계열화사업자의 범위, 계열화사업 관련 사육시설, 사육자재 및 출하가축에 관한 기준, 계열화사업의 표준계약서, 정보공개서 표준양식에 관한 규정 등 5개의 고시를 제·개정했다.특히 새로 제정된 표준계약서에는 계열화사업 거래관계에서 표준화된 계약상 의무, 입식․사육․출하의 기준 등을 가이드라인으로 제시하고 사업자별 다른 계약조건은 부칙에서 따로 정할 수 있도록 했다.이번 16일 시행되는 축산계열화법에는 ‘계열화사업 등록제 도입’으로 사업자 관리·감독과 농가 권익보호가 강화된다.계열화사업자는 법인 요건과 고정사업장을 갖춰 계열화사업을 시․도에 등록하고, 거짓등록 등 의무사항을 준수하지 않는 경우 등록취소 등 제재를 받게 된다. 계열화사업을 등록하지 않거나 거짓등록하면 3년 이하 징역 또는 1억5000만원 이하의 벌금에 처해진다.새롭게 계열화사업을 하려는 자는 법인 재무제표·정관·계약서 사본·계열화사업 시설과 장비, 인력의 보유현황 등을 첨부한 신청서를 주 사업장 소재지를 관할하는 시·도에 제출해 등록하고, 기존 사업자의 경우에는 오는 7월 15일까지 사업자 등록을 마쳐야 한다.또한 축산계열화법 보호대상(돼지·육계·토종닭·산란계·오리·염소)에 종계와 종오리 사육농가가 추가됨에 따라 계열화사업자가 종계와 종오리 사육농가와 종란 납품에 관해 계약하는 경우에도 사업자 등록을 해야 한다.계열화사업자 책임 강화부문으로 계열화사업자가 축산농가와 작성하는 계약서에 가축의 소유자와 가축의 사육실적평가 및 농가지급금 산정방식 등을 명시해야 한다.쌍방 간에 작성한 계약서 내용을 표준계약서에 담아 사용할 것을 권장해 상호 간에 계약상의 책임과 의무를 명확히 구분, 계열화사업자와 축산농가 간 분쟁의 소지를 차단한다는 방침이다.또한 계열화사업자의 우월적 지위를 이용한 불공정행위가 없도록 축산농가와 거래관계에서 지켜야 할 준수사항을 11개에서 34개로 확대했다.계열화사업자가 법을 위반하면 위반행위에 따라 5000만원 이하의 과태료를 부과하고, 최근 5년간 과태료 3회 이상 처분 시 사업등록을 취소하거나 영업정지 또는 5억원 이하 과징금을 내야한다.농식품부는 계열화사업자가 법을 위반한 혐의가 있을 경우 법적절차에 따라 직권으로 필요한 조사나 시정조치, 분쟁조정 등을 하게 된다.계열화사업자의 사회적 책임, 공정성, 사업운영 수준 향상을 위해 계열화사업자별로 2년마다 사업현황을 평가, 우수·양호·보통·미흡의 4개 등급으로 구분해 공개한다.계열화사업자와 축산농가 상호간의 준수사항을 명확히 함으로써 불필요한 분쟁의 소지를 없애기 위한 것으로, 상호간 책임과 의무, 권한을 분명히 한다는 취지다.또한 계열화사업자는 사업현황, 계약조건 등이 포함된 정보공개서를 계열화사업 등록과 함께 7월 15일까지 시․도에 등록토록 하고, 계약을 희망하는 축산농가와 계약을 체결할 경우에는 사전에 정보공개서를 축산농가에게 제공해야 한다.정보공개서 등록에는 정보공개서·재무제표·계약농가 현황 등을 첨부해야 하며, 등록 이후 계열화사업자와 농가 간 체결하는 계약부터는 농가가 계약내용을 다른 계열화사업자의 조건과 충분히 비교·확인할 수 있도록 계열화사업자는 농가에게 최소 14일간의 검토기간을 줘야 하고 농식품부 누리집에도 공개한다.아울러 자율 시행되고 있는 닭고기 가격공시제가 이번 축산계열화법 개정·시행으로 의무화된다.공개대상이 오리까지 확대됨에 따라 닭·오리 계열화사업자는 닭·오리고기의 크기별ㆍ판매대상별(프랜차이즈·대규모점포·대리점 등) 판매량·매출액·매출단가를 판매일의 다음날 12시까지 축산물품질평가원에 제출해야 한다.소비자는 매일 공개되는 가격정보를 축산물품질평가원 누리집을 통해 확인할 수 있다.이 같은 닭·오리고기 판매가격 공개제도의 확대 시행은 유통구조를 투명하게 하고, 시장 기능에 따른 합리적인 가격이 형성돼 소비자에게 투명한 가격정보를 제공할 수 있는 계기가 될 것으로 보고 있다.농식품부 관계자는 “이번축산계열화법 개정․시행으로 농가의 권익보호는 물론 계열화사업자에　대한 관리․감독이 강화돼 계열화사업자와 축산농가가 상생 발전하는 공정한 축산계열화사업 환경이 조성될 것”이라고 기대했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002377001
2020.04.20.	서울경제	닭가슴살 잡으러 온 바다 단백질  '바다에서왔닥' 출시	-콜레스테롤이 낮은 고단백질에 무지방, 덤벨경제를 겨냥한 ‘씨프로틴’으로 새로운 시도[서울경제] 한성기업은 수산 유래 단백질인 ‘씨프로틴’을 내세운 신상품 ‘바다에서왔닥’을 지난달 28일 출시했다. ‘씨프로틴’은 닭가슴살 같은 축육 단백질이나 대두단백질과 구분하여 수산 유래 단백질을 지칭하기 위해 한성기업이 지칭한 용어다.한성기업은 최근 운동과 건강에 관심이 많은 소비자가 늘어나는 것에 착안하여 수산물 단백질을 활용한 신상품을 준비했다. ‘바다에서왔닥’은 100% 알래스카 명태 연육으로 만든 고단백 식품으로 무지방과 저콜레스테롤로 다이어터의 먹는 부담을 줄였다.한성기업 관계자는 “운동을 통해 외모를 가꾸려는 소비자를 고려하여 저분자 피쉬 콜라겐을 넣어 다이어트 뿐만 아니라 이너뷰터까지 신경썼다”며 “레몬과 허브페퍼의 은은한 맛이 자극적이지 않아 다이어터들에게 다이어트 식단으로 추천한다”고 말했다. 소비자들도 "부담 없는 칼로리가 다이어트 간식이나 다이어트 식단으로 좋은데 피쉬 콜라겐이 있어 더 손이 간다"는 반응이다.한편, 한성기업은 맛살의 대명사로 쓰이는 ‘크래미’ 브랜드를 만든 종합식품회사로 지금까지 맛살과 연제품의 노하우를 이번 제품에 담았다는 후문이다. 한성기업 신상품 ‘바다에서왔닥’은 각종 유통경로 및 한성기업 공식 온라인몰 HS마켓에서 구매 가능하다. /김동호기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003726603
2020.05.04.	financial news	리서치알음 “동우팜투테이블, 브라질산 닭 수입 중단+한국판 뉴딜 수혜 기대”	[파이낸셜뉴스] 리서치알음은 4일 동우팜투테이블에 대해 코로나로 인한 브라질산 닭고기 수입 중단과 계절적 성수기로 인한 수혜가 기대된다고 밝혔다. 적정주가는 4850원을 제시했다.   이재영 리서치알음 연구원은 “최근 브라질내 코로나 환자 급증으로 세계 최대 육가공업체인 JBS SA의 공장이 셧-다운되면서 5월 육계수입이 중단 될 것으로 예상된다”며 “이에 따른 국내 닭가격 상승도 불가피할 전망이며 국내육계시장 2위인 동우팜투테이블에 수혜가 기대된다”고 밝혔다.   동우팜투데이블은 닭 가공 전과정이 계열화되어 있는 육계 전문 기업으로 1993년 설립되었다. 동사는 닭고기 전문가공업체 ‘참프레’의 최대주주(보유 지분율 27.2%)로 하림, 마니커, 체리부로와함께 국내 육계시장을 선도하고 있다.   2019년 기준 ‘참프레’를 포함한 동우팜투테이블의 국내 육계시장 점유율은16.3%로 하림(계열사 ‘올품’ 포함)에 이어 업계 2위를 기록하고 있다.   연구원은 “국내 육계 시장의 최고 성수기인 삼복 시즌 임박한데다, 여름철 닭들의 집단 폐사 가능성과 더불어 아프리카 돼지 열병 반사수혜도 기대할만 하다”고 부연했다.   리서치알음은 동우팜투테이블이 최근 정부가 국내 경기 부양책으로 추진하는 ‘한국판 뉴딜 정책’수혜도 기대된다고 봤다.   이 연구원은“총 22조원 이상이 투입될 새만금 인근에 10만평 토지를 보유중인 동사에 주목해야 한다”며“올해 새만금 개발 1단계 마무리되면서 본격적인 투자유치 예상, 도시가스 공급권 확보하고 있어 중·장기적 이익 성장 가능하다”고 전망했다.  #코로나 #한국판뉴딜 #동우팜투테이블 #닭고기수입중단   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004418405
2020.05.23.	MoneyToday	천정부지 치킨값…닭 키우는 비용은 오히려 줄었다	[머니투데이 세종=최우영 기자]  또봉이통닭. /사진=또봉이통닭치킨 한 마리에 2만원을 넘는 시대. 정작 농장에서 닭 키우는 데 드는 비용은 내려갔다. 대신 판매단가를 올리면서 닭을 키워 얻는 수익이 1년 새 50% 가까이 급증했다.통계청이 22일 발표한 '2019년 축산물생산비조사'에 따르면 지난해 축산물생산비는 2018년에 비해 송아지 등 5개 축종은 상승했으나 육계와 비육돈은 하락했다.육계는 1㎏당 1217원의 생산비가 들었다. 이는 2018년에 비해 3.5%(45원) 줄어든 수치다. 육용 실용계(병아리)의 산지가격이 2018년 마리당 498원에서 지난해 460원으로 7.6% 줄어든 영향이 컸다.닭 키우는 비용은 줄었는데 판매단가는 올랐다. 지난해 육계 판매단가는 1마리당 2019원으로 2018년에 비해 4.1%(80원) 올랐다. 이에 따라 육계 1마리당 순수익은 180원이었다. 2018년보다 49%(59원) 올랐다.비육돈 생산비는 100㎏당 28만4000원의 비용이 들었다. 2018년보다 0.3%(1000원) 줄었다. 비육돈 가축비는 생체 100㎏당 2018년 7만3268원에서 지난해 6만9543원으로 5.1%(3725원) 내려갔다.반면 지난해 송아지, 한우비육우, 육우, 우유, 계란 생산비용은 올랐다. 송아지는 사료값 상승 때문에, 다른 축종은 가축비 상승 때문에 생산비가 전체적으로 올랐다.송아지는 1마리당 352만4000원의 생산비가 들어 2018년보다 4.3%(14만6000원) 더 들었다. 소 비육 사료가격이 2018년 1㎏당 378원에서 지난해 392원으로 3.5% 올랐다.한우비육우 생산비는 100㎏당 113만2000원으로 2018년보다 2.3%(2만6000원) 올랐다. 육우는 100㎏당 70만4000원의 생산비가 들어 1년 새 2.7%(1만9000원) 올랐다. 우유는 1ℓ당 791원(+2.0%), 계랸은 10개당 956원(+1.9%)의 생산비가 들었다.육계 외에 순수익이 증가한 축산물은 산란계(+17.7%)와 한우번식우(+41.4%)가 있었다. 한우비육우(-33.3%), 육우(-22.4%), 젖소(-1.3%), 비육돈(-86.9%)은 수익이 줄었다.한우번식우는 송아지 산지가격이 6~7개월령 암송아지 마리당 321만2000원으로 2018년보다 2.6%(8만2000원) 오른 영향이 컸다. 산란계는 계란 산지가격이 특란 10개 기준 974원으로 2018년보다 4.1%(38원) 올라서 수익성을 높였다.수송아지 가격은 6~7개월령 1마리당 393만원으로 1.9%(7만3000원) 오르면서 한우비육우 수익성을 악화시켰다. 육우 역시 2개월령 수송아지 산지가격이 마리당 86만원으로 2018년보다 40.5%(24만8000원) 올랐다. 젖소 초산우 산지가격은 마리당 391만3000원으로 2018년보다 8.6%(30만9000원) 올랐다.비육돈 수익성 악화는 축산물 판매가격이 하락한 영향이 컸다. 돼지 경락가격은 탕박 1㎏당 3140원으로 2018년보다 28%(1222원) 급락했다.세종=최우영 기자 young@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004413434
2020.04.28.	edaily	닭다리·날개에 오돌뼈까지…입맛대로 골라먹는다	- 치킨 프랜차이즈 대전③- 1분기 하림 부분육 매출, 전년比 10% 증가- 교촌 ''허니콤보'' 시작으로 빅 브랜드 부분육 경쟁 치열- ''닭껍질 튀김''부터 ''닭오돌뼈 튀김''까지 특수부위도 인기[이데일리 이성웅 기자] 올해 치킨업계는 닭날개, 닭다리 등 부분육이 인기를 끌고 있다. 지난해 닭껍질 열풍이 분 이후 닭근위(똥집) 등 특수부위 메뉴도 나오고 있다. 무조건 닭 한마리를 먹는 것은 옛말. 자신이 맛있는 부위, 이색적인 맛을 즐기는 밀레니얼 세대가 주요 소비층으로 부상했기 때문이다. 치킨업계 대표 부분육 메뉴인 교촌치킨 ‘허니콤보’는 지난해 한해에만 910만개 이상 판매됐다. (사진=교촌치킨)27일 하림에 따르면 전체 육계 매출에서 부분육의 비중은 2017년 19%에서 올해 1분기 기준 26.4%까지 커졌다. 기업 간 거래에서도 치킨 프랜차이즈들이 부분육 메뉴에 집중하면서 부분육 시장이 커지고 있다. 치킨업계의 부분육 경쟁은 교촌치킨의 ‘허니콤보’가 포문을 열었다. 교촌치킨은 2010년 ‘허니시리즈’를 선보이며 닭다리와 윙과 봉으로 구성한 허니콤보를 출시했다. 지난해 한해에만 허니시리즈가 1300만개 팔렸다. 이는 역대 교촌 메뉴 중 연간 최다 판매 기록이다. 이중에서도 허니콤보는 910만개 이상 팔려 단일 메뉴 기준 연간 판매량이 가장 높은 메뉴에 올랐다. 교촌의 허니콤보가 인기를 끌면서 후발주자들도 부분육 메뉴 개발에 들어갔다. bhc치킨은 지난해 12월 날개로만 만든 ‘윙스타 시리즈’를 출시했다. 이어 닭다리로만 만든 ‘오스틱 시리즈’, 날개와 닭을 함께 즐길 수 있는 ‘콤보 시리즈’를 잇따라 출시하며 부분육 시장을 적극 공략하기 시작했다. 부분육 시리즈 3개 누적 판매량은 출시 4개월만에 140만개를 넘어섰다. 월간 30만개 이상 팔린 셈이다. 제너시스BBQ는 CJ오쇼핑을 통해 ‘BBQ 통살 닭다리 구이세트’를 판매했다. 지난달 23일 방송에서 해당 상품은 25분만에 준비 수량 5000세트가 완판됐다. KFC의 닭 특수부위 시리즈 세번째 ‘닭오돌뼈 튀김’ (자료=KFC)지난해 KFC가 불을 지핀 닭 특수부위 메뉴 역시 치킨 업계의 대표적인 트렌드 중 하나다. KFC는 지난해 6월 ‘닭껍질 튀김’을 출시하고 2개월 간 한정 판매했다. 닭껍질 튀김은 인도네시아 자카르타의 일부 KFC 매장에서만 판매하던 메뉴다. 국내에서도 맛보고 싶다는 소비자가 문의가 늘면서 국내 출시를 결정했다. 출시 당시 6개 매장에서만 판매하면서 품절 대란이 일어나기도 했다. 닭껍질 튀김이 예상 외의 돌풍을 일으키면서 일부 치킨 프랜차이즈도 닭껍질 튀김을 출시하고, 편의점 업계서도 비슷한 상품을 선보였다.KFC는 닭껍질 튀김을 재출시하는 한편, ‘닭똥집 튀김’도 선보였다. 지난 7일엔 세번째 시리즈인 ‘닭오돌뼈 튀김’까지 출시했다. 각 브랜드만의 독특한 사이드 메뉴 경쟁도 빼놓을 수 없다. bhc치킨이 2018년 출시한 ‘달콤바삭 치즈볼’은 업계 내 사이드메뉴 돌풍을 가져왔다. 달콤바삭 치즈볼 인기로 bhc의 사이드 메뉴 매출 비중은 전체 12%까지 커졌다. 굽네치킨도 지난해 인기 메뉴의 소스를 활용한 굽네피자를 선보였다. 교촌은 치킨을 벗어나 ‘교촌리얼치킨버거’를 출시했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004629073
2020.02.05.	스포츠조선	삼양식품 까르보불닭볶음면 국내 누적 판매량 1억개 돌파	삼양식품은 까르보불닭볶음면의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 밝혔다.지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품(@samyangfoods)과 불닭브랜드(@ilovebuldak) 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 오늘(5일) 시작되며, 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.삼양식품 관계자는 "까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다"며 "해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 성장세가 계속될 것으로 기대한다"고 말했다.전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003527580
2020.01.14.	국민일보	헝가리산 닭·오리고기 수입 14일부터 금지	헝가리 고병원성 조류인플루엔자 발생농림축산식품부는 헝가리에서 고병원성 조류인플루엔자(HPAI)가 발생함에 따라 헝가리산 살아있는 가금류와 닭고기, 오리고기 등 가금육·가금생산물의 수입을 14일부터 금지한다고 밝혔다.수입금지 대상은 살아있는 가금(애완조류 및 야생조류 포함), 가금 초생추(병아리), 가금종란·식용란, 닭고기, 오리고기 등 가금육·가금생산물 등이다.헝가리산 가금 및 가금육은 지난해 닭발, 칠면조육 등 23건 248t이 수입됐다. 올해는 2건 47t이 들어왔다.헝가리 농업부는 헝가리 북서부 코마롬 에스테르콤주 소재 칠면조 농장에서 H5N8형 HPAI가 확인됐다고 13일(현지시간) 세계동물보건기구(OIE)에 긴급 보고했다.헝가리 정부는 야생조류와 간접 접촉에 의한 HPAI 감염 가능성이 있다고 OIE에 보고했다.농식품부는 헝가리 등 HPAI 발생국에 대한 국경검역을 지속 강화하는 한편, 해외여행객에게 해외 여행시 축산시설 방문을 자제하고 해외에서 축산물을 휴대하여 국내 반입하지 않도록 협조를 당부하였다.김준엽 기자 snoopy@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001278255
2020.04.22.	엑스포츠 뉴스	'생방송투데이’ 오늘 방송 맛집은?…족삼덮밥-누룽지 닭백숙-삼계전골	'생방송투데이’ 4월 22일 방송분에서 소개할 오늘 방송 맛집과 방문처는?SBS '생방송투데이’가 4월 22일 방송분에서 오늘 방송 맛집들과 명소들을 조명한다.‘여행본능, 섬’에서는 꽃보다 섬! 4월 하화(花)도 편을 방송한다.이번 편에선 여수 푸른요트투어, 하화도 와쏘식당 등을 조명한다.‘오천만의 메뉴’에서는 내 몸 위한 맞춤 보양식은? 백숙 vs 삼계탕 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 ‘누룽지 닭백숙’ 예사랑은 경기 양평군 옥천면 용천로에 위치해 있다.또 다른 주인공인 ‘삼계전골’ 필동삼계탕은 서울 중구 필동로에 위치해 있다.‘리얼 맛집’에서는 한/태/일 맛의 총집결! 유일무이! ‘족삼덮밥’ 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 카오카무는 서울 용산구 한남대로27가길에 위치해 있다.‘김PD가 떴다’에서는 1년 기다린 황금어장?! 저도대첩 결전의 날 편을 방송한다.‘비결이 뭐예요?’에서는 바꿔보세요! 신체 노화 똑똑하게 이겨내는 법 편을 방송한다.이번 편에선 정지행 한의원, 이대서울병원, 남재현프렌닥터내과의원 등과 만난다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 SBS '생방송투데이’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.SBS '생방송투데이’는 평일 저녁 7시에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = SBS '생방송투데이’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001137792
2020.02.19.	일간스포츠	멕시카나치킨 "삼양식품과 콜라보 통해 ‘불닭치킨’ 출시"	[일간스포츠 이정호기자]  프랜차이즈 기업 멕시카나(대표이사 최광은)가 삼양식품 '불닭볶음면'과의 컬래버레이션 제품인 '불닭치킨'을 출시했다고 밝혔다. 삼양식품 대표 제품인 '불닭볶음면'의 불닭소스를 활용한 치킨은 동종 업계 중 멕시카나에서 최초로 출시되는 제품이다. 경기가 어려울수록 매운맛에 열광하는 외식 산업의 분위기를 바탕으로, 경기 불황 속 스트레스 해소를 위해 극한의 매운맛을 찾는 소비자들을 겨냥한 이번 신제품 '불닭치킨'은 강렬하고 화끈한 매콤함에 친근감 있는 '불닭볶음면'의 맛을 더했다는 평가다. 멕시카나 관계자는 "이번 신제품 출시는 가맹점의 성공을 염두하고 맛의 퀄리티를 높이기 위한 핵심 프로젝트의 하나"라며 "멕시카나와 삼양식품은 최적의 맛 조합을 위해 양사 연구소가 합심해 소스 개발을 진행, 이를 통해 멕시카나 치킨과 삼양식품 불닭소스가 맛있는 조화를 이룰 수 있는 접점을 도출해냈다"고 설명했다. 역대 멕시카나 제품 중 가장 매운 치킨인 신제품 '불닭치킨'은 한 마리 기준 18,000원, 순살 변경 시 19,000원에 판매된다. 아울러 신제품 '불닭치킨'과 함께 출시한 멕시카나의 사이드 신메뉴 '수작미니핫도그'는 '불닭치킨'과 함께 즐길 수 있도록 만들었다. '수작미니핫도그'는 소시지 특유의 탱글탱글한 식감을 살리기 위해 표면 전체를 반죽으로 감싸 쫄깃함을 한층 높였다. 또 '수작미니핫도그'의 고소한 맛은 '불닭치킨'의 매운 맛을 잡아줄 것으로 보인다. 사이드 신메뉴 '수작미니핫도그'는 4개 묶음으로 5,000원에 판매된다. 한편, 멕시카나는 현재 공식 SNS에서 '불닭치킨' 출시를 기념해 퀴즈 이벤트를 진행하고 있다고 밝혔다.이정호기자▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003005311
2020.02.22.	조선일보	닭 튀기다 화상·폐질환… "로봇 청소기보다 치킨 로봇이 급해요"	[아무튼, 주말]국내서 개발한 치킨 로봇대구에 있는 치킨집 '디떽'의 주방에 들어서자 튀김솥 앞은 연기로 자욱했다. 닭을 튀긴 기름이 섞인 유증기(기름방울이 안개 형태로 공기 중에 퍼져 있는 상태)로 매캐하고 혼미한 상황. 튀김솥 위의 레인지 후드(주방용 환풍기)가 있는 부위에 치킨을 튀기는 로봇(이하 치킨 로봇)이 달려 있었다. 이 로봇은 180도를 돌아 뒤에 있는 조리대로 향했다. 팔 끝에 달린 손으로 닭다리가 담긴 철제 바구니의 손잡이를 집어 들었다. 다시 180도를 돌아 바구니를 아래로 내려 튀김솥에 넣었다. 13분 뒤 바구니를 꺼내 허공에 대고 기름을 세 번 턴 다음 다시 뒤로 돌아 조리대 위에 뒀다. 옆에서 치킨 양념을 만들고 있었던 직원이 로봇이 갓 튀겨낸 닭다리를 양념에 버무렸다.치킨 로봇을 개발하고 디떽을 창업한 원정훈 대표는 "우리 주방에서 치킨 튀기는 일은 이 로봇이 다 한다"며 "가장 어렵고 위험한 일이지만 불평 한 번 안 한다"며 웃었다.치킨집 ‘디떽’의 원정훈 대표가 치킨 튀기는 로봇의 매뉴얼을 누르고 있다. 튀김옷을 입힌 치킨을 바구니에 담아 조리대에 올려두면 치킨 로봇이 들어 올린 뒤 튀김솥에 넣는다. 다 튀기면 다시 조리대에 갖다 놓는다./대구=김종연 영상미디어 기자치킨 튀기는 로봇은 허술해야 한다?대학 때 산업디자인을 전공한 원정훈 대표는 치킨 로봇을 만들기 전까지 칼국숫집과 카페, 이동통신사 대리점을 운영하면서 비대면 결제 시스템을 설치하는 일을 함께 했다. 2017년 배달대행업체에 이 결제 시스템을 판매하러 갔다가 치킨집에서 일하는 사람들의 이야기를 들었다. 치킨집에서 일하는 사람들이 '산업재해'라는 농담을 할 정도로 유증기로 인한 폐질환과 화상이 만만치 않다고 했다. '그런 환경에서 하루 몇백 마리의 닭도 튀겨내는 사람들이야말로 로봇이 아닌가?' 하는 생각이 들 무렵, 미국의 한 카페에서 로봇이 커피를 내려 서빙하는 동영상을 봤다. "로봇이 커피를 나르거나 청소를 할 게 아니라, 치킨을 튀겨야 한다는 생각이 들었어요."원 대표는 국내 개발자 다섯 명을 모아 경남 창원에 직접 연구소를 차렸다. 초반에는 정교한 로봇을 만들면 되는 줄 알았다. 문제는 로봇이 아니라 사람이었다. 치킨집의 주방은 사람과 로봇이 함께 일하는 반(半)자동화 시스템으로 돌아간다. 사람은 닭이 담긴 바구니를 한 치의 오차도 없이 제자리에 놓을 수가 없다. 바구니가 제 위치에서 조금만 벗어나도 치킨 로봇이 손잡이를 놓칠 수 있다. 결국 허술한 인간에게 로봇을 맞추기로 했다. 원 대표는 "0.1㎝짜리 구슬을 집어내는 집게를 만드는 게 아니라 폭 1㎝짜리 손잡이를 잡을 수 있는 집게를 1.8㎝까지 넓게 벌리는 게 관건이 됐다"며 "로봇 전문가가 볼 때 치킨 로봇은 좀 허술할지도 모른다"고 했다.로봇이 단골까지 만들어주진 못한다2018년 말 치킨 로봇 개발을 마치고 지난해 4월 대구에 치킨집을 열었다. 치킨 로봇이 주목받게 된 것은 지난여름 대구 치맥페스티벌 때였다. 푸드 트럭에서 로봇 두 대와 직원 한 사람이 하루 900마리의 닭을 튀겼다. 다른 치킨집에서는 여섯 사람이 그와 비슷한 양을 팔았다. 한 사람이 닭 100마리를 튀길 때 치킨 로봇은 300마리를 튀길 수 있다. 그는 이 점을 어필하기 위해 1만2900원짜리 무한 리필 메뉴를 도입했다.평일 오후 4시쯤 디떽 매장에는 10대 후반에서 20대 초반의 남자 손님 16명이 있었다. 강형택(20)씨는 "가성비가 좋고 빨리 나와서 친구 여럿이서 먹을 때 여기로 오게 된다"고 했다. 로봇이 튀긴 치킨은 어떤 맛일까? 로봇이 튀겼다고 알려주지 않으면 전혀 몰랐을 정도로 맛의 차이는 없다. 원 대표는 "부위별로 시간에 맞춰 튀기기 때문에 설익을 염려가 없다"고 했다.최근에는 한 유명 치킨 프랜차이즈에서 "닭 튀길 사람을 찾기 어렵다. 우리 회사를 위한 치킨 로봇을 개발해달라"며 원 대표를 찾았다. 원 대표에 따르면 현재 3000만~4000만원 정도 하는 치킨 로봇의 가격이 곧 2500만원까지 떨어질 예정이다. 이미 프랑스의 한 식당에서 치킨 로봇 한 대를 사갔고, 오는 4월 김해에 디떽의 두 번째 매장을 연다.원 대표는 자신의 매장에 키오스크(무인 주문·계산대)를 설치하지 않았다. 주문과 계산은 직원이 한다. 그는 "치킨을 로봇이 튀기든, 사람이 튀기든 맛은 크게 다르지 않다. 하지만 접객에는 차이가 있다. 아무리 요즘 사람들이 비대면을 선호한다고 해도 직원들이 한 번 왔던 손님을 알아보면 좋아한다. 로봇은 단골을 못 만든다"고 했다.[변희원 기자 nastyb82@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003509555
2020.03.13.	뉴스1	코로나19 의료진 닭강정 드시고 힘내세요	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520520
2020.03.13.	뉴스1	코로나19 의료진 닭강정 간식 준비하는 회원들	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520540
2020.03.16.	MoneyToday	삼양식품, 까르보불닭 2주년 기념 '까르르 어택 3탄' 이벤트	[스타뉴스 김혜림 기자] /사진=삼양식품삼양식품은 ‘까르르 어택 이벤트 3탄’을 오는 29일까지 진행한다고 16일 밝혔다.해당 이벤트는 인스타그램을 통해 진행된다.'까르르 어택' 이벤트는 까르보불닭볶음면 출시 2주년과 국내 누적 판매량 1억개 돌파를 기념해 지난달부터 진행하고 있는 이벤트다.까르르 어택 3탄은 화이트데이 시즌을 맞아 ‘썸’을 주제로 진행된다. 삼양식품(@samyangfoods) 또는 불닭브랜드(@ilovebuldak) 인스타그램 이벤트 페이지에 ‘까르보불닭’이나 숫자 ‘2’와 관련된 썸사연을 남겨 응모할 수 있으며, 사연 심사를 통해 총 121명에게 푸짐한 경품을 증정한다.결과는 오는 4월 2일 발표되며, 1등 (1명)에게 애플워치 2개와 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 2등(20명)에게 까르보불닭볶음면 소컵 30개, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.한편 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 선보인 까르보불닭볶음면은 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되며 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청으로 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐으며, 지난 1월 국내 누적 판매량 1억개를 돌파했다김혜림 기자 khr0731@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002849355
2020.04.08.	조세일보	사조대림,    조리없이 바로 먹는 ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’출시	운동전후,간식, 술안주로...별도 조리없이 간편 섭취 '냉장상태' 제품으로 차별화된 맛과 식감 제공◆…사진=사조대림 제공종합식품기업 사조대림은 맛있고 간편하게 식단관리를 도와주는 '저지방 고단백' 닭가슴살 제품 '사조안심 닭가슴살 후랑크' 3종을 출시했다고 최근 밝혔다. '사조안심 닭가슴살 후랑크'는 100% 국내산 닭가슴살과 야채로 만들었으며 훈제, 청양고추, 마늘의 3종으로 구성됐다. 닭고기를 갈아 콜라겐 케이싱에 넣은 후랑크 소시지 형태의 제품으로 케이싱의 쫄깃한 식감과 닭고기의 담백한 맛을 후랑크 소시지 느낌으로 즐길 수 있다. '사조안심 닭가슴살 후랑크'는 각 제품별로 닭가슴살을 더욱 맛있게 즐길 수 있도록 다양한 재료를 더해 맛을 살렸다. 청양고추맛과 마늘맛은 각각 국내산 청양고추와 마늘을 잘게 갈아 넣어 매콤, 알싸한 맛을 더했으며, 훈제맛은 닭가슴살을 훈제해 은은한 훈연향이 더해진 훈제 닭가슴살 맛을 즐길 수 있다.별도의 조리 없이 바로 먹을 수 있어 운동 후 또는 출출한 시간에 간식이나 식사, 술안주 등으로 언제 어디서나 간편하고 깔끔하게 즐기기 좋다. 특별한 요리를 원한다면 전자레인지나 후라이팬에 노릇하게 구워 샐러드나 반찬 등 다양한 레시피로도 활용이 가능하다.특히 '사조안심 닭가슴살 후랑크'는 시중에서 주로 판매되는 냉동 닭가슴살과 달리 해동 과정이 필요 없는 냉장상태로 판매돼 더욱 신선한 닭고기 맛을 즐길 수 있다.닭가슴살을 원료로 하는 가공제품은 품질 유지가 어려워 시중에 냉동상태 제품으로 출시되는 경우가 많으나 이번 신제품 '사조안심 닭가슴살 후랑크'는 사조만의 제품개발 및 생산기술 노하우와 최첨단 콜드체인 물류 시스템을 통해 냉장상태로 출시돼 타사 제품과 차별화 했다. 사조안심 닭가슴살 후랑크 훈제, 청양고추, 마늘의 가격은 소비자가 2500원이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002221822
2020.04.20.	media KHAN	[단독]‘닭장 갑질’ 육군 중장의 닭은 대령이 선물한 닭	ㆍ‘부하장병 동원’ 징계 예정ㆍ폭언 등은 ‘위반 없음’ 결론군단장 공관에 닭장과 텃밭을 만들면서 부하 장병들을 동원한 혐의로 육군 전방지역 군단장 ㄱ중장이 감찰조사를 받았다. ㄱ군단장에게 닭을 선물한 당사자는 이 군단을 담당하는 안보지원사령부(옛 기무사) 부대장 ㄴ대령으로 조사됐다.육군은 19일 “자신의 공관에 닭장과 텃밭을 조성하고, 그 과정에서 부하 장병을 동원한 ㄱ중장을 규정 위반 혐의로 징계할 예정”이라고 밝혔다. ㄱ중장의 규정 위반에 대한 제보는 지난 14일 서욱 육군참모총장에게 직접 접수된 것으로 전해졌다. 육군은 “육군본부 감찰조사팀이 14일부터 16일까지 현장조사를 벌였다”고 밝혔다.감찰조사 결과 ㄱ중장은 개를 키우던 공관 내 공간을 닭 7마리를 키우는 닭장으로 개조하는 과정에서 부대 주임원사 등 직속 부사관과 병사들의 도움을 받은 것으로 드러났다. 부사관들이 닭장을 만들고, 병사들이 닭장에 넣을 볏짚을 옮겼다는 것이다. 일부 부사관은 공관 텃밭 밭고랑을 가는 데도 동원됐다.ㄱ중장은 낡은 부대장 공관에 자주 출몰하는 지네 등 벌레를 퇴치하는 데 닭이 유용하다는 말을 듣고 닭장을 만들었다고 진술한 것으로 전해졌다. 안보지원사령부  군단부대장인 ㄴ대령은 군단장인 ㄱ중장이 ‘(공관에 혼자 있는 시간에) 닭을 반려동물처럼 키우고 싶다’고 해 자신의 관사에서 직접 키우던 닭 세 마리를 포함해 여섯 마리를 구해준 것으로 알려졌다.ㄱ중장은 닭을 키우는 과정에서는 장병을 동원하지 않았고 텃밭 고랑도 주로 본인이 직접 팠다고 해명했지만, 감찰조사팀은 규정 위반으로 결론내렸다. ‘군인·군무원 등은 사적인 목적을 위해 장병 등을 운용하거나 지시하는 행위는 할 수 없다’는 부대관리훈령 제17조의2를 위반했다는 것이다. 육군은 박찬주 전 대장의 공관병 대상 갑질 의혹 사건 이후 예하 부대 또는 관사 주변 가축사육이나 영농활동 등에는 부하를 동원할 수 없도록 병영생활규정을 개정한 바 있다. 육군본부 법무실은 이번 감찰 결과의 사실관계를 재차 확인한 뒤 징계위원회 개최를 요청할 예정이다.ㄱ중장은 또 주둔지 공사 환경 정리에 일과 외 자율시간이나 전투체육시간에 병사들을 동원했다는 혐의도 받았지만, 본인이 직접 관여한 것은 아닌 것으로 감찰조사팀은 판단했다. 간부 대상 폭언 혐의 역시 부대 운영을 잘하라는 질책성 발언으로 규정 위반이 될 만한 폭언이나 인격 모독은 아니었던 것으로 결론내렸다..박성진  안보전문기자  longriver@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0003004586
2020.04.20.	YTN	한우·계란값 오르자 소·닭 사육↑...1분기 기준 역대 최대	국내에서 사육하는 소와 돼지, 닭의 마릿수가 1분기 기준 역대 최대 수준으로 늘었습니다.통계청과 축산물품질평가원이 공개한 '2020년 1분기 가축동향조사'를 지난 3월 1일 기준 한·육우 사육 마릿수는 1년 전보다 3.4% 늘어난 316만 2천 마리로 집계됐습니다.이는 분기별 자료가 작성된 1986년 이후 1분기 기준 최대 수치로, 한우 가격이 오르면서 번식우가 늘어난 영향으로 풀이됩니다.젖소 사육 마릿수는 40만 9천 마리로, 전년 동기 대비 0.5% 증가했습니다.지난해 아프리카돼지열병(ASF)의 직격탄을 맞았던 돼지의 경우 사육 마릿수가 1,120만 8천 마리로 역대 최대를 기록했지만, 전년 동기 대비 증가율은 전분기의 0.6%보다 감소한 0.1%에 그쳤습니다.산란계 사육 마릿수는 7,281만 천 마리로 전년 동기보다 3.9% 증가했고, 오리는 818만 7천 마리로, 1년 전보다 13% 늘었습니다.김평정[pyung@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001430267
2020.01.30.	SBS & SBSi 	입으로 생닭다리 뼈 발라내는 태국 공장…황당한 답변	동영상 뉴스       	 	<오! 클릭> 마지막 검색어는 '생 닭발 뼈를 입으로'입니다.태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생 닭발 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란입니다.현지 언론이 공개한 영상에는 근로자 8명이 앉아서 생닭다리에서 뼈를 입으로 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 발라진 닭다리는 다른 바구니에 담는 충격적인 장면이 담겨 있었는데요.이 영상이 퍼지면서 논란이 커지자 이 지역의 보건 관계자들이 공장을 찾아갔습니다.그리고 공장주는 "사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적"이라는 황당한 답변을 내놨다고 합니다.예전에는 펜치를 사용했지만 그렇게 했더니 뼈를 발라내면 모두 망가져서 아무도 도구를 사려고 하지 않았다는 말이었는데요.최근 신종 코로나바이러스 확산으로 가금류의 접촉이나 날 육류의 취식 자제 권고가 내려진 상황에서 이 같은 행위는 바이러스 전파를 더욱 부채질한다는 지적이 나오고 있습니다.누리꾼들은 "헐... 내가 먹은 닭발이 얼만데... 누가 제발 가짜 영상이라고 말해주세요ㅠㅠ" "위생관념은 어디에다 버렸나요? 너무 충격입니다" 등의 반응을 보였습니다.(자료출처 : 농카이 뉴스)   ▶ [뉴스속보] '신종 코로나' 확산 비상▶ SBS 뉴스, 네이버에서 편하게 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000789140
2020.05.13.	헤럴드경제	美공화, 민주 추가부양안에 “튀긴닭처럼 죽은 것”일축	민주, 주ㆍ지방정부ㆍ의료종사자 등 3조弗지원국민 1인당 1200달러 현금 또 지급하는 안도11월대선까지 코로나 위협 존재시 우편투표도공화당의 존 케네디(오른쪽) 상원의원이 12일(현지시간) 폭스뉴스에 나와 낸시 펠로시 하원의장이 이끄는 민주당이 이날 내놓은 추가 경기부양책에 대해 얘기하고 있다. [폭스뉴스 방송화면 캡처][헤럴드경제=홍성원 기자]미국 민주당이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 촉발한 경제 충격을 줄이기 위해 12일(현지시간) 공개한 추가 경기부양책이 공화당의 강한 반발에 직면했다. 액수가 무려 3조달러(약 3600조원)에 달하는 점이 우선 우려를 낳는다. 의회는 앞서 네차례에 걸쳐 부양법안을 통과시켰는데 이를 모두 합친 금액(2조8000억달러)보다 더 많은 액수를 민주당이 관철시키려고 나섰기 때문이다. 가뜩이나 재정적자를 우려하는 보수진영에선 받아 들이기 힘든 규모다.공화당의 존 케네디 상원의원(루이지애나)은 이날 폭스뉴스에 출연해 민주당의 낸시 펠로시 하원의장을 겨냥, “펠로시의 최신 지출법안은 3조달러빌릴 것을 요구하고 있다”며 “우리 아이들이 갚아야만 하는 돈”이라고 지적했다. 이어 “이건 법률을 제정하기 위한 진지하거나 성숙한 노력이 아니다”라고도 했다.케니디 상원의원은 또 “하원의장의 희극은 국민들이 그 법안에 뭐가 들어있는지를 보면 후라이드치킨처럼 완전히 죽을 것”이라고 했다.같은 당의 미치 매코널 상원 원내대표도 민주당 안에 대해 “좋아하는 우선순위만 뽑아놓은 빨랫감 리스트”라며 “현실성과 긴급성이 떨어진다”고 지적했다. 그는 사업장에서 코로나19 환자가 발생하면 종업원이나 고객이 기업을 상대로 손해배상을 청구하는 걸 제약할 수 있도록 손해배상 면책 조항이 들어가야 한다고 주장했다.민주당이 이날 내놓은 안엔 주 정부에 5000억달러를 지원하게 돼 있다. 세수 부족을 메워야 한다는 차원에서다. 지방정부엔 3750억달러를, 의료 종사자가 긴급 구조원 등 필수 작업자를 위한 위험수당으로 2000억달러를 각각 배정했다. 주택임차료·융자금 지원 명목의 1750억달러, 병원과 의료사업자 보조금 1000억달러를 지원하자는 내용도 담겼다.특히 일정 요건을 충족한 국민에게 1인당 1200달러를 현금을 또 주자고 했다. 이미 같은 금액을 국민들에게 나눠줬는데 추가할 필요가 있다고 봤다. 한도는 가구당 6000달러로 설정했다.아울러 11월 대선까지 코로나19가 진정되지 않으면 투표를 우편으로 할 수 있도록 하는 내용도 들어가 있다. 트럼프 대통령과 공화당이 투표 조작 가능성을 이유로 반대하는 이슈다.펠로시 하원의장은 “우리는 지금 국민을 위해 넓게 생각해야 한다”며 “지금 하지 않으면 나중에는 생명과 생계를 위해 더 큰 비용이 들 것이기 때문”이라고 말했다. 공화당과 합의가 되지 않아도 하원 다수석을 민주당이 차지하고 있는 만큼 15일 이 법안을 처리한 뒤 상원으로 넘기겠다고도 했다.hongi@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001673037
2020.03.26.	스포츠서울	[2020브랜드대상]힘들 때 '참옻' 들어간 닭발진액으로 '팔팔하게'	옻이랑 닭발진액 골드. 제공|옻가네23년 전통 참옻의 명가 옻가네가 최근 ‘옻이랑 닭발진액 골드’를 출시했다.옻이랑 닭발진액 골드는 요즘같이 코로나19로 몸과 마음이 힘들어 주저앉고 싶은 사람에게 든든한 기운을 전해주는 건강보조식품이다. 닭발은 물론 오가피나무, 두충수피, 건조쇠무릎, 구기자나무 열매, 생강, 삽주뿌리줄기, 감초 등이 들어 있어 건강을 간편하게 챙길 수 있다.옻가네는 참옻발효진액의 제조방법 등에 관한 특허기술만 총 4개를 보유, 미생물 발효와 특허받은 발효법으로 안전성을 확보했다. 우루시올(참옻 껍질과 목질 사이에 있어 옻을 오르게 하는 성분)을 완벽하게 제거했기 때문에 알레르기 우려도 없다.옻이랑 닭발진액 골드는 제천 바이오밸리 생산 공장에서 재료의 입고부터 선별 및 가공에 이르기까지 첨단 생산설비를 통해 생산된다. 식품안전관리인증기준(HACCP:해썹)을 통과한 청정 시설 안에는 무쇠 유압자동볶음솥, 고온 건조기, 혼합기와 농축탱크, 대용량 추출기, RO수(역삼투 물)제조기, 자외선살균탱크 외에 다양한 장비들이 마련됐다. 옻가네 관계자는 “안전과 고품질을 철칙으로 23년 전통을 이어왔다”며 “앞으로도 고객 신뢰를 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.한편 옻가네는 옻이랑 닭발진액 골드 출시기념으로 50% 할인 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 2박스 이상 구입 시 추가 할인혜택도 누릴 수 있다. 제품 구입시 제품정보가 자세히 설명된 ‘월간 옻이랑’ 잡지도 제공한다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000641036
2020.02.27.	아시아경제신문	굽네몰, 식단 관리 도시락 ‘로드닭 언더 299’ 6종 출시	[아시아경제 최신혜 기자] 굽네몰이 ‘로드닭 언더 299 도시락’ 6종을 선보였다고 27일 밝혔다. 신제품 6종은 299 칼로리 미만, 팩당 나트륨 405㎎ 이하로 설계된 식단 관리 맞춤형 도시락이다. 일주일 간 매일 다양한 식단을 구성할 수 있도록 6종으로 출시했다. 칼로리와 식사량 조절이 필요한 다이어터와 운동선수뿐만 아니라 바쁜 일과 중 간편하고 건강한 한 끼를 찾는 일반 소비자들도 부담 없이 즐길 수 있다. 신제품 6종에 포함된 닭가슴살은 모두 굽네몰의 고단백 닭가슴살 제품들로 팩당 최대 25g의 단백질이 함유됐다. 신제품 6종은 ▲곤약단호박영양밥&청양닭가슴살비엔나 ▲곤약연근영양밥&훈제닭가슴살슬라이스 ▲곤약연근영양밥&골드오믈렛 ▲곤약현미야채영양밥&갈릭닭가슴살비엔나 ▲곤약퀴노아영양밥&깻잎 닭가슴살볼 ▲곤약현미야채영양밥&레드크림커리닭가슴살이다. 곤약미 혼합 영양밥과 프리미엄 채소, 굽네몰 닭가슴살 반찬으로 구성돼 칼로리는 낮지만 든든함과 영양은 제대로 챙겼다. 또한 프리미엄 야채 5종과 특제 디핑 소스(볼케이노 소스, 허니머스타드소스)가 들어가 더욱 맛있고 균형 잡힌 한 끼 식사로 즐길 수 있다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004632220
2020.02.02.	MoneyToday	[신상품라운지] 이마트, '노브랜드 닭가슴살꼬치' 선봬	[머니투데이 이재은 기자]  /사진=이마트이마트는 지난해 노브랜드 매출 1위를 차지한 '노브랜드 닭꼬치'의 후속작으로 '노브랜드 닭가슴살꼬치(800g·1만2980원)'를 출시했다고 2일 밝혔다.노브랜드 닭가슴살꼬치는 건강·다이어트 트렌드를 반영해 닭 가슴살을 활용한 제품이다. 원재료로 생닭을 사용하고 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다. 닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅 할 경우 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 고려해 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 가슴살의 부드러운 식감을 살렸다.이마트는 후속작 '노브랜드 닭가슴살꼬치'가 '노브랜드 닭꼬치'의 인기를 이어갈 것이라고 기대하고 있다. 앞서 노브랜드 전문점 매출을 분석한 결과, '노브랜드 닭꼬치'는 지난 한 해 총 판매량 180만 봉지, 매출 240억원을 돌파하며 노브랜드 굿밀크, 미네랄워터 등 쟁쟁한 생필품을 제치고 매출 1순위에 자리했다.노병간 이마트 노브랜드 가공개발팀장은 "대표적인 기호식품인 냉장냉동 상품이 인기를 끌며 노브랜드 닭꼬치가 지난해 전체 매출 1순위를 차지했다"며 "그 명성을 이을 닭가슴살꼬치를 선보이게 됐다"고 말했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004349777
2020.06.29.	edaily	삼양식품, 10년만에 광고모델 발탁…중화권 모델 기용 이유는	중국 불닭복음면 모델로 곽기린 기용…"중국 20·30대 공략"2009년, 삼양라면 모델로 소녀시대 발탁 한 이후 국내외 통틀어 처음불닭볶음면 수출 중 50% 이상 차지하는 중화권 시장 마케팅 강화 차원[이데일리 송주오 기자] 삼양식품이 창립 이래 처음으로 해외 모델을 기용했다. 해외에서 인기를 끌고 있는 불닭볶음면의 마케팅을 강화하기 위해서다. 지난 2009년 이후 광고 모델을 기용하지 않던 삼양식품이 국내외 통틀어 10년 만에 모델을 발탁한 셈이다.(사진=삼양식품)삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 현지 인기 연예인 곽기린을 기용했다고 29일 밝혔다. 곽기린은 다수의 예능 프로그램, 드라마 출연과 활발한 SNS 활동을 통해 젊고 트렌디하며 위트 있는 이미지로 중국 20-30대에게 특히 많은 인기를 얻고 있는 연예인이다. 이같은 이미지와 주 팬층이 불닭브랜드와 부합해 모델로 선정됐다. 이번 결정으로 삼양식품은 국내외 통틀어 10년 만에 광고 모델 기용했다.삼양식품은 지난 2009년 걸그룹 소녀시대를 삼양라면의 모델로 활용한 이후 광고 모델을 쓰지 않고 있다. 실적이 뒷걸음질 치면서 마케팅 비용을 줄여야했기 때문이다. 실제 삼양식품의 영업이익은 2010년 116억원에서 2015년 71억원으로 줄었다. 삼양식품은 줄어든 현금동원력 상황에서 광고 모델을 쓰지 않으며 허리띠를 졸라맸다.하지만 2016년부터 반전이 일어났다. 2016년 영업이익이 253억원으로 전년대비 256% 수직 상승했다. 한 번 상승세를 탄 삼양식품은 고삐를 늦추지 않았다. 2017년 433억원, 2018년 552억원, 2019년 783억원을 기록하며 역사를 써내려갔다. 올해 1분기에는 267억원의 영업이익을 내며 역대 최대의 분기 실적을 갈아치웠다.삼양식품의 반전을 이끈 건 불닭볶음면이다. 2012년 6월 출시된 불닭볶음면은 별다른 마케팅을 하지 않았다. 다만 2014년 유튜버 ‘영국남자’를 시작으로 국내외 유투버들 사이에서 ‘불닭볶음면 챌린지’가 인기를 끌면서 자연스럽게 세계 소비자들에게 홍보하는 효과를 거뒀다. 폭발적인 해외 수요 덕분에 지난해 사상 처음으로 매출 중 수출 비중이 절반을 넘어섰다.불닭볶음면을 포함한 불닭시리즈의 주요 수출국은 중국이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지한다. 10년 만에 광고 모델을 중화권 모델로 기용한 배경이다. 곽기린은 이달부터 본격적인 홍보 활동을 시작했으며, 향후 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어갈 예정이다. 특히 지난 6월 1일부터 18일까지 진행된 618 쇼핑 축제에선 기존 불닭브랜드 파워에 모델로 나선 곽기린 효과가 더해져 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.삼양식품 관계자는 “곽기린을 내세워 홍보한 618 쇼핑 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋아 향후가 기대된다”며 “올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상되며, 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 올해도 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것”이라고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675883
2020.01.23.	연합뉴스	강릉 한옥 주택서 불…닭 50마리 폐사	강릉 주택 화재[강원도소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지](강릉=연합뉴스) 양지웅 기자 = 22일 오후 6시 19분께 강원 강릉시 지변동의 한식 목조 주택에서 불이 나 40여분 만에 꺼졌다.    인명 피해는 없었으나 화재로 주택 절반가량이 소실됐다.    또 주택 인근 계사 28㎡가 불타 닭 50마리가 폐사했다.    경찰과 소방당국은 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.    yangdoo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011353727
2020.02.15.	조선일보	닭목·내장·껍질은 싸구려 술안주? 요즘 뜨고있는 녀석들입니다	[아무튼, 주말]닭 특수부위 '신분 상승', 왜?닭목·내장·껍질·연골·꼬리 등 헐값에 처분되거나 심지어 버려지던 비선호 부위들이 '특수부위'로 새삼 각광받고 있다. 이 부위들을 구이·치킨 등 메뉴화해 내놓는 식당과 이를 새로운 맛으로 찾아 먹는 소비자가 크게 늘면서다.물론 그동안 이 부위들을 안 먹은 건 아니다. 특히 대구에서는 닭내장볶음·닭발·닭똥집튀김 등 살코기 이외 부위를 이용한 다양한 요리가 오래전부터 발달했다. 6·25전쟁 이후 대구 수성구 황금동을 중심으로 도계장과 양계장이 들어서고 1970년대 칠성시장에 닭고기 가공 회사가 생기면서 고기를 처리하고 남은 부속 부위를 이용한 식당이 '타운'을 이룰 정도로 밀집했던 것. 하지만 '주머니 가벼운 이들을 위한 값싸고 허름한 술안주'란 인식이 강했다.요즘 닭 특수부위는 가격대나 위상이 전혀 다르다. 서울 '계식당' '세미계' '망원두꺼비집', 부산 '계양간' '계스토랑' 등 최근 속속 등장하고 있는 닭고기 구이 전문점을 보자. 닭목에서 살을 발라낸 메뉴인 '닭목살'은 1인분이 1만4000원(계식당), 닭가슴살 안쪽에 붙어있는 작은 근육인 '안심'을 떼어내 구이용으로 개발한 '닭안심살'은 1인분 1만6000원(세미계) 등으로 낮지 않은 가격대다. 경기도 성남 '달구'는 '가슴연골튀김'이 1만4000원으로 주 메뉴인 '후라이드치킨'과 같다.닭 특수부위는 먹을 게 없거나 불편하다는 이유로 선호되지 않던 부위들이다. 뼈 많고 살 적은 닭목살이 대표적이다. 아니면 가슴살의 일부로 여겨지던 안심이나 넓적다리살의 일부로 여겨지던 '엉덩이살'처럼 알려지지조차 않은 부위도 있다. 닭구이 전문점들은 이러한 부위들을 뼈를 발라내는 등 먹기 좋게 가공하고, '희소성 있고 맛있는 부위'로 콘셉트를 재정의하고 어엿한 이름을 붙여 특수부위로 내놓았다.이러한 흐름이 본격화한 건 대략 2년쯤 전부터다. 김왕민 푸드 비즈니스 컨설턴트는 "2000년대 이후 소·돼지 등 육류 부위와 품종이 다양화하는 현상이 일어났고, 여기에 영향을 받아 닭 특수부위도 나타난 것으로 보인다"고 했다. "외식업체들이 새로운 부위를 찾으면서 소·돼지고기 부위를 세분화했고, 이것이 닭고기로 확장됐습니다. 지난해 KFC 닭껍질 튀김 열풍도 한몫했고요."서울 연남동 ‘야키토리묵’의 닭꼬치구이 등 여러 요리./김종연 영상미디어 기자닭 특수부위는 일본의 영향이 강하다. 일본은 지역별로 유명한 닭이 있을 만큼 품종도 다양하고, 닭 부위를 세분화·메뉴화하는 노력을 오래전부터 해왔다. 다양한 닭 부위별로 꼬치에 끼워 숯불에 구워 먹는 '야키토리(燒き鳥)'가 대표적이다. 닭 특수부위 전문 식당이나 인터넷 쇼핑몰에서는 아직까지는 '세세리(닭목살)' '사사미(닭안심)' '난코츠(연골)' 등 일본어 명칭이 더 익숙하고 한국어 명칭이 오히려 낯설다. 한국 소비자들이 닭의 부위별 맛을 구분하고 즐기게 된 것도 일본에서 국내로 소개된 야키토리 식문화 몫이 크다. 지난해 1월 문 열자마자 '일본 본토 뺨치는 수준의 닭꼬치'로 입소문 난 서울 연남동 '야키토리묵' 김병묵 셰프는 "토종닭을 직접 해체해 사용하는데, 유통되는 토종닭 중에서 제일 큰 18호(약 1.8㎏)짜리를 매일 6마리 분량 사용한다"고 했다.아직까지 상대적으로 저렴한 편인 데다 가격의 폭등·폭락이 거의 없이 안정적이고, 손질 다 된 제품을 인터넷에서 간편하게 구입할 수 있다는 점도 닭 특수부위를 내는 식당이 늘어나는 이유다. 닭 내장 부위는 돼지 곱창처럼 여러 차례 세척해야 하거나 소 곱창처럼 노하우를 요구하는 연육 과정도 거칠 필요가 없다. 김왕민 컨설턴트는 "새로운 맛을 찾는 소비자 요구가 갈수록 커지고 여기에 반응해 차별화된 경험을 제공하려는 외식업계의 대응이 계속된다면 닭 특수부위 인기는 앞으로 훨씬 더 커질 것"이라고 내다봤다.※계식당(서울 강남구), 계스토랑(부산 수영구), 계양간(부산 수영구), 망원두꺼비집(서울 마포구), 세미계(서울 용산구), 야키토리묵(서울 마포구)[김성윤 음식전문기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003507925
2020.01.31.	JTBC	[해외 이모저모] 입으로 닭발 뼈 발라내는 태국 공장 '충격'	동영상 뉴스       1. 조산아 5명 살해 시도…독일 간호사 체포독일에서 조산아에게 모르핀을 주사해 살해하려한 간호사가 체포됐습니다. 지난달 독일 남부의 한 대학병원에서 조산아 5명이 동시에 호흡 곤란 증세를 보였습니다. 의료진이 곧바로 조치를 취한 덕에 아기들은 무사했는데요. 아기들의 소변을 검사해봤더니 모르핀이 검출됐습니다. 현지시간 29일, 사건을 수사중인 경찰이 한 간호사의 사물함에서 모르핀 흔적이 있는 모유 주사기를 발견해 해당 간호사를 체포했는데요. 이 간호사는 혐의를 부인하고 있지만 현지 검찰은 이 간호사의 정신 감정을 의뢰하는 한편 살인미수 등의 혐의로 기소할 예정이라고 밝혔습니다.2. 멕시코서 역대 최장 '마약 밀수용 터널' 발견한 사람이 지나다닐 수 있는 크기의 터널이 길게 이어져 있습니다. 미국 접경지역인 멕시코 북서부 티후아나에서 발견된 마약 밀수용 터널인데요. 미국 캘리포니아주 샌디에이고까지 연결되어 있는 이 터널은 길이가 약 1.3㎞로 지금까지 발견된 것 중 가장 긴 비밀 터널입니다. 미국 연방 세관 국경보호국이 몇 년에 걸쳐 조사한 끝에 발견한 것인데요. 터널 내부에는 전기시설과 엘리베이터까지 갖춰져 있습니다. 터널은 곧바로 폐쇄됐고 관련 범죄자들을 찾기 위한 수사가 계속되고 있습니다.3. 효율적?…입으로 닭발 뼈 발라내는 공장 '충격'신종 코로나바이러스로 전 세계에 비상이 걸린 와중에 태국에서 근로자들이 입으로 닭발의 뼈를 발라내는 충격적인 영상이 공개됐습니다. 바구니에는 생닭의 닭발이 수북이 쌓여있고 주변에 둘러앉은 근로자들은 능숙하게 입으로 닭발의 뼈를 발라냅니다. 침이 묻은 닭발은 그대로 다시 바구니에 담깁니다. 현지시간 24일 태국 동북부의 한 닭고기 가공공장에서 촬영된 영상인데요. 도구를 사용하는 것보다 입으로 하는 게 더 효율적이어서 계속 이렇게 해오고 있었다고 합니다. 침을 통해 독감이나 간염까지 전염될 수 있는 아주 비위생적인 방법인데요. 보건 당국은 입이 아닌 도구를 사용하라고 공장 측에 명령을 내렸습니다.4. '세포' 같은 태양 표면…고해상도 모습 공개지금까지 보지 못했던 고해상도의 태양 표면 이미지가 공개됐습니다. 마치 세포를 닮은 듯한 모습인데요. 미국 하와이에 있는, 세계에서 가장 큰 태양 관측 망원경으로 포착했습니다. 태양 내부의 열을 표면으로 전달하는 움직임이 생생하게 담겼는데요. 세포처럼 보이는 셀 하나의 크기는 우리나라 면적의 7배 정도 된다고 합니다. 한 전문가는 태양의 활동을 이해하고 예측함으로써 우주기상 변화에 대처할 수 있을 것이라며 기대감을 드러냈습니다.▶ JTBC 뉴스 제보하기 ▶ 놓친 '뉴스룸' 다시보기▶ 'JTBC 뉴스APP'으로 이슈·라이브까지 한눈에!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000230041
2020.01.02.	OhmyNews	닭강정 주인이 무슨 죄인가	'떠도는 정보는 확인하고 보도하라'는 원칙 확인한 닭강정 해프닝[오마이뉴스 공시형 기자][기사수정: 3일 오후 5시]크리스마스 이브인 지난해 12월 24일 저녁 온라인 커뮤니티 클리앙에는 자신을 닭강정 가게 점주라고 밝힌 글쓴이의 게시글이 올라왔습니다. 이 글쓴이는 '닭강정 30인분을 주문받아 배달을 갔는데 주문자의 어머니가 안 시켰다고 했다'며, '주문자의 어머니가 아들이 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자들이 장난 주문한 것 같다고 말했다'고 주장했습니다. 이 사건은 '학교폭력 가해자가 성인이 되어서도 괴롭힘을 이어가고 있다'는 내용으로 알려지면서 사람들의 공분을 샀습니다.그러나 26일 저녁에 송고된 경향신문 <단독/닭강정 거짓 주문, 왕따 아닌 '작업대출 사기'였다>(12/26)기사에서는 다른 사실이 밝혀졌습니다. 학교폭력이 아니라 불법대출 사기단이 범죄에 끌어들이려다 실패한 피해자를 협박하기 위해 벌인 사건이라는 것이죠.결과적으로 학교 폭력은 허위 정보였지만 글쓴이나 피해자의 어머니가 정확한 사실관계를 파악하기 어려워 고의가 있다고 볼 수 없고, 글쓴이의 행동으로 대출 사기단의 행각이 알려지게 되었으므로 사회에는 유익했습니다. 문제는 또 온라인 이슈에 편승했다가 허위보도를 하게 된 언론들입니다. 인터넷 이슈 성급하게 보도인터넷 언론사들의 보도는 25일 오전부터 나오기 시작했습니다. 조금 규모가 큰 언론사 중에서는 온라인 기사 송고 시간 기준으로 부산일보(10:23), 국민일보(11:34), 머니투데이(13:37), 한국경제(16:14), 세계일보(17:21) 순으로 보도했고, 연합뉴스가 18시 30분경 보도한 후 매일경제(19:01), 중앙일보(19:59), MBC(20:04), MBN(20:12), 스포츠경향(20:37), 동아일보(21:04), SBS(21:23), 서울신문(22:44), YTN(22:58) 순으로 보도했습니다. 조선일보는 26일 9:37, 한겨레는 26일 15:08분, 한국일보는 26일 15:31분에 보도했습니다. 이 중 동아일보는 지면까지 할애하여 26일 10면에 <"학폭 피해자 집에 닭강정 30인분 거짓 주문">(12/26, 이경진 기자)로 보도했습니다.온라인 커뮤니티 게시판에 있는 게시글에 따르면, 위 언론사 중 그나마 보도의 이유가 있었던 곳은 서울신문과 MBC뿐이었습니다. 서울신문은 25일 12시 이전 글쓴이와 접촉했으나 보도는 22시에 나왔고, MBC의 경우 닭강정 업주가 직접 피해자 부모와 통화한 녹취록을 MBC측에 제공한 것으로 보입니다.그러나 26일 오후 경찰에 피해사실이 신고된 지 반나절도 지나지 않아 경찰에 의해 가해자들의 정체가 드러난 만큼, 언론사들은 온라인에서 떠도는 이슈를 커뮤니티 게시글만 인용해 성급하게 보도했다는 비판을 면하기 어렵습니다.              ▲  MBC의 경우 닭강정 업주가 직접 피해자 부모와 통화한 녹취록을 MBC측에 제공한 것으로 보입니다.            ⓒ MBC   닭강정 업주가 '가짜뉴스' 퍼뜨렸다고 매도한 언론들일반적으로 '가짜뉴스'라고 부르는 허위조작정보는 주로 정치적인 목적, 혹은 특정 사회 집단을 공격하기 위해 의도적으로 사실관계를 뒤틀거나 날조하는 방식으로 만들어진 정보를 말합니다. 따라서 일반적으로 가족이 대출 사기에 휘말렸다고 의심하기 힘들다는 점이나, 어떤 정치적인 의도 혹은 사회적 약자 공격을 위해 게시글을 올린 것이 아니라는 점을 고려하면 피해자의 부모나 닭강정 업주가 가짜뉴스를 퍼뜨렸다고 규정할 수는 없습니다.그러나 일부 언론은 닭강정 업주가 거짓말을 했다거나 가짜뉴스를 퍼뜨렸다고 보도했습니다. 한국일보는 <닭강정 33만원 거짓 주문 사건 '대출사기단의 앙갚음' 결론>(12/27, 임명수 기자)에서 "왕따·갈취 문제로 공분 샀지만 닭강정 업주의 거짓말로 드러나"라는 중간제목을 달았습니다.한국일보는 기사에서 "사실은 알려지지 않은 채 '거짓주문', '고교시절로부터 졸업 후에도 폭행', '가해자가 피해자 휴대폰 개통 및 갈취' 등으로 확대 재생산된 것으로 확인됐다. 이 과정에서 닭강정 업주는 이 같은 사실을 모른 채, SNS에 관련 내용을 올리면서 논란을 가속화 시켰다"고 보도했습니다.또 "경찰 조사결과 업주의 주장은 허위로 드러났다. 업주는 경찰 조사에서 '(33만원 상당의 주문내용 등) 모든 게 사실이지만 제가 조금 부풀려 얘기한 게 있는 것은 사실'이라며 '(휴대폰 개통, 300만원 갈취 등은) 제가 오버해서 글을 올린 것 같다'고 말했다"며 업주의 책임을 부각했습니다.              ▲  △ 한국일보의 ‘닭강정 해프닝’ 사건 지면보도 내용            ⓒ 한국일보   이 기사는 한국일보 27일자 10면에 보도되었는데, 온라인 판에서는 <'닭강정 거짓주문' 전말 들여다보니…점주 선의만 왜곡된 엉뚱한 해프닝 왜?>라는 제목으로 기사 내용 거의 전체가 수정되어 있습니다.온라인 커뮤니티 게시판에 한국일보 기사에 반박하는 글이 올라와 있다는 점, 한국일보 온라인 판에서는 지면기사에 없던 닭강정 점주 C씨와의 통화 내용이 있는 것으로 보아 한국일보측이 항의를 받고 기사를 수정한 것으로 보입니다.C씨의 이런 선의는 경찰의 엉뚱한 해명 탓에 사실이 왜곡됐다. '학교폭력, 휴대폰, 300만원 갈취' 등은 C씨가 부풀리고, 추측에 의한 말이라는 것이다. 사건의 핵심은 알리지 않은 채 C씨의 진술이 허위사실이라고 언급하다 보니 혼선을 빚게 됐다는 지적이 없지 않다.- <한국일보> '닭강정 거짓주문' 전말 들여다보니…점주 선의만 왜곡된 엉뚱한 해프닝 왜? 즉, 점주가 허위사실을 퍼뜨렸다는 기사가 나간 것은 경찰의 잘못된 발표 때문이라는 투입니다. 그러나 다른 주요 언론사들의 1보에서는 '닭강정 가게 업주와 피해자 어머니와의 대화 과정에서 오해가 생긴 것 같다'는 대목 정도만 보도하고 닭강정 가게 업주가 허위사실을 퍼뜨렸다는 등의 서술이 없는 것으로 보았을 때 한국일보의 해명은 궁색해 보입니다. 게다가 취재원이나 국가기관의 잘못된 발언을 추가 취재로 확인하는 것은 원래 언론사가 할 일입니다. 조선일보, 공중파에만 초점 맞춰 비판              ▲  △ 조선일보가 12/28일자 ‘닭강정 해프닝’ 사건 관련 기사에서 인용한 시각자료            ⓒ 조선일보   조선일보는 28일 '닭강정 해프닝'을 '가짜뉴스 사건'으로 규정하며 크게 다루었습니다. 조선일보는 '닭강정 사건으로 본 가짜뉴스 실태'라며, <'33만원 분당 닭강정' 사건은 어쩌다 가짜뉴스로 번졌나>(12/28, 권상은·곽래건 기자)에서 "확인되지 않은 일방의 주장이 최소한의 검증 없는 일부 언론의 보도를 타고 일파만파 번지며 왜곡·확산되는 우리 사회의 단면을 보여줬다는 지적이 나온다"라고 평했습니다.그러나 조선일보가 말한 '일부 언론'에는 조선일보의 계열사인 조선닷컴도 포함됐습니다. 조선닷컴은 26일 오전 9시 30분경 <왕따 피해자 괴롭히려 닭강정 30인분 거짓 주문…처벌 수위는>(12/26, 이윤정 기자)에서 "가해자들이 받을 수 있는 처벌 수위에도 관심이 쏠리고 있다"며 처벌 수위를 예측했고 이 날 오후 닭강정 점주의 고발장이 접수되자 후속 보도도 했습니다. 사실관계를 파악하지 않고 온라인 이슈를 기사화한 것입니다.그런데도, 조선일보가 가장 비판에 중점을 둔 것은 공중파 방송입니다. 조선일보는 기사 시각자료인 <'분당 닭강정 사건' 일지>에서 다른 주요 매체들의 보도는 빼고 "25일 오후 공중파 뉴스 "학폭 가해자가 주문"보도"라고만 설명했습니다.이틀 후 논설위원 칼럼 <만물상/'가짜 장발장'>(12/30, 김홍수 논설위원)에서는 얼마 전 미담으로 소개되었다가 단순 절도범으로 밝혀졌던 '현대판 장발장' 사건과 '닭강정'사건을 엮어 "현대판 장발장과 닭강정 사건은 공중파 TV 방송이 사실 확인도 제대로 하지 않고 주요 뉴스로 다루는 바람에 일파만파로 번졌다"고 했습니다.이렇게 조선일보의 계열사인 조선닷컴을 포함한 전반적인 언론들의 문제를 공중파 TV 방송의 문제로 바꾼 김홍수 논설위원은 그 다음 대목에서 다음과 같이 논리를 비약했습니다. 이 정부 들어 친정부 매체들이 진영 논리에 갇혀 입맛에 맞는다 싶으면 과장·확대 보도하는 경우가 부쩍 늘었다 (중략) 청와대는 정권 비위를 비판하는 언론에 '가짜 뉴스' 프레임을 씌워 본질을 흐리는 전략을 자주 써왔다. (중략) 정권 핵심부가 진짜를 가짜로 만들고, 코드를 맞추려는 방송이 가짜를 진짜로 만드는 나라다. 이 분야에서 이보다 영리한 정권은 다시 보기 힘들 것이다.-<조선일보> '만물상 가짜 장발장''닭강정 해프닝'에서 언론들이 얻어야 하는 교훈'닭강정 해프닝'의 전말이 드러나기 전 유일하게 지면 기사를 냈던 동아일보는 30일 논설위원 칼럼 <'닭강정 30인분' 소동>(12/30, 구자룡 논설위원)에서 "온라인상에서 진실과 거짓, 미담과 악행, 선악 판정이 진위를 확인할 시간 여유 없이 순식간에 내려진 뒤 일단 퍼져나가면 사마난추(한 번 뱉은 말은 말 네 필이 끄는 수레로도 따라갈 수 없다)가 되어 쉽게 주워 담을 수가 없게 된다. 온라인 시대에는 확산 범위는 물론 속도마저 번갯불보다 빠르니 참으로 위험하고 조심스러운 세상이다"라고 이 사건을 평가했습니다. 틀린 말이 하나 없습니다.온라인에 떠도는 정보들을 무분별하게 보도하는 것의 위험성은 동아일보가 지적한 사실관계의 오류만 있는 것이 아닙니다. 정보통신정책연구원의 2013~17년 대상 연구 <인터넷 뉴스/토론 게시판의 댓글·게시글 작성자의 인구통계학적 특성>(2018/9/30)에 따르면, 인터넷 뉴스/토론 게시판에서 최근 3개월 내 뉴스/토론 게시판에 댓글을 달거나 글을 한번이라도 작성한 사람은 전체의 8%에 불과했고 일주일에 1~3회 비율 이상으로 꾸준하게 온라인 의견 표명 공간을 이용하는 사람들은 2.1%였습니다. 인구 비율로 보면 남성이 18%나 높았으며, 20~40대, 고학력자의 이용률이 높았습니다. 즉, 온라인 여론을 언론들이 무분별하게 보도하는 것 자체가 특정 여론의 과잉대표를 부른다는 것입니다.따라서 언론들은 온라인 이슈를 보도하더라도 온라인 공간의 한계를 인식하고 신중하게 접근해야 할 필요가 있습니다. 또한, 온라인 공간의 발달과 그로 인한 정보 과잉으로 이미 '빠른 소식 전달'은 기성언론의 손을 떠난 지 오래입니다. 언론들이 이번 '닭강정 해프닝'에서 벌어진 실수를 반복하지 않으려면, 번개보다 빠른 온라인 여론에 편승해 클릭 장사를 할 것이 아니라 훈련된 전문 기자들이 시간을 들여 생산할 수 있는 정보의 차별성을 보여주어야만 합니다. * 모니터 기간과 대상 : 2019/12/24~30 '닭강정 해프닝'과 관련된 온라인 보도.* 보고서 수정 : 조선일보 측은 2일 조선일보와 온라인판 보도를 내는 조선닷컴은 기사 생산에 대한 의사결정과정을 공유하지 않는 서로 다른 회사이며, 따라서 '조선닷컴도 기사를 냈는데 이는 언급하지 않고 타 언론사의 잘못만 꼬집는 것은 유체이탈 보도'라는 민언련의 평가는 사실관계에 부합하지 않는다고 반론했습니다. 이에 해당 반론을 반영해 수정합니다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 민주언론시민연합 홈페이지(www.ccdm.or.kr), 미디어오늘에도 실립니다.▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002251873
2020.02.21.	엑스포츠 뉴스	닭가슴살 플랫폼 ‘랭킹닭컴’, 배우 ‘차승원’ 전속 모델로 발탁	[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 닭가슴살 전문 플랫폼으로 알려진 '랭킹닭컴'에서 배우 차승원을 전속모델로 발탁했다.랭킹닭컴은 2011년 런칭을 시작으로 국내 닭가슴살 시장 점유율 1위를 기록하며 대표 플랫폼으로 자리 잡았다. 2018년 홍콩 수출을 시작으로 현재 홍콩과 베트남 등 총 4개 국가에 진출하며 글로벌 기업으로 성장하고 있다.관계자는 "철저한 자기 관리로 건강하고 완벽한 몸매를 유지하는 배우 차승원씨가 랭킹닭컴에 어울리는 모델이라 생각했다. 남성미, 친근함 등 여러 매력을 통해 남녀노소 모두에게 사랑받는 배우로 좋은 시너지 효과를 가져올 것이라 기대한다. 닭가슴살 뿐만 아니라 건강간편식으로 영역을 확장하여 고객 연령층을 넓혀갈 계획이다."며, "배우 차승원씨가 전속 모델로 활동함으로써 보다 많은 대중들에게 알릴 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다. 랭킹닭컴의 제품을 고객들이 합리적인 가격에 즐길 수 있도록 다양한 프로모션을 진행할 예정이다."고 소감을 전했다.이번 브랜드 캠페인은 랭킹닭컴의 다양하고 건강한 식단을 추천하는 내용으로, 소비자의 입맛대로 원하는 닭가슴살과 닭가슴살을 이용한 다양한 건강식품을 찾을 수 있도록 도와준다. 해당 캠페인 영상은 2월 말부터 TV와 유튜브 등을 통해 확인이 가능하다. ▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001115232
2020.01.31.	매경닷컴	입으로 닭발 뼈 발라내는 태국 공장…코로나 전파되면 어쩌려고	[사진 출처 = 농카이 온라인 뉴스 페이스북 캡처] 신종 코로나바이러스 감염증 확산 공포로 긴장감이 고조되는 가운데 태국의 한 닭 가공 공장에서 직원들이 입으로 닭발의 살을 발라내는 영상이 공개돼 파문이 일고 있다.지난 23일(현지시간) 태국 북동부 농카이의 온라인 매체가 게시한 해당 영상에는 8명의 근로자들이 생닭을 입으로 물어 능숙하게 뼈를 발라내는 모습이 담겼다.특히 근로자들의 침이 묻은 닭발이 그대로 바구니에 담겨 충격을 자아냈다.지난 29일(현지시간) 태국 유력 인터넷 매체 카오솟은 '야생동물로 인한 질병이 세계를 휩쓸고 있는 가운데 생닭을 물어뜯는 근로자들의 영상이 퍼져나가고 있다'고 보도했다.카오솟에 따르면 당국은 공장에 주의 조치만 내리고 아무런 법적 조치를 취하지 않았다.보도에 따르면 태국 경찰은 "공장은 어떠한 범죄도 저지르지 않았다. 담당 경찰 역시 조사 결과 특별한 점을 발견하지 못했다"고 말했다.이와 관련해 공장 주인은 "치아를 사용해 뼈를 발라내는 게 도구를 사용하는 것보다 속도가 빠르다"고 대응한 것으로 알려졌다.이어 "예전에는 펜지를 사용해 뼈를 발라냈으나 닭모양이 모두 망가져 수요가 떨어졌다"고 밝힌 것으로 전해졌다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 "입을 이용해 날 것인 육류의 살을 발라내는 것은 잇몸 질환, 충치, 유행성 이하선염(볼거리), 헤르페스, 독감 등 타액을 통한 호흡기와 소화기 계통의 바이러스를 전염시킬 수 있다"고 경고했다.이어 "A형 간염, B형 간염 등 염증성 질환이 있는 사람이라면 다른 사람에게 치명적인 전염을 발생시킨다"고 설명했다.보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라는 명령을 내린 것으로 알려졌다.이에 해당 공장은 문을 닫고 직원들의 도구 사용을 훈련에 나섰다.[디지털뉴스국 서주희 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004509512
2020.01.28.	아시아경제신문	홍준표 "내가 종로 출마하면 ‘꿩 대신 닭’…PK 수비대장 하겠다"	“총선 후 야권 재편 있을 때 본격적으로 역할 하겠다"[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 임춘한 기자] 홍준표 전 자유한국당 대표는 28일 "황교안 대표가 종로를 회피하는 이때 종로 출마를 하는 것이 어떠냐는 제안도 있지만 내가 대신 출마를 하는 것은 꿩 대신 닭이라는 비아냥으로 각이 서지 않아 선거 자체가 되지 않는다"고 밝혔다.홍 전 대표는 이날 페이스북에서 "작년 10월에 내년 총선에 출마하겠다고 할 때부터 지금 당 체제상 나는 이번 총선에서 내 역할은 없다고 봤다"며 이같이 말했다.홍 전 대표는 “그래서 2022년 정권교체에 유의미한 지역 및 내가 정치를 마지막으로 정리할 곳을 지역구로 선택하기로 하고, 20년 험지 정치를 떠나 수구초심의 심정으로 고향에 가기로 한 것”이라고 강조했다.홍 전 대표는 "2월 3일 밀양 삼문동으로 이사를 한다. 공관위를 설득해 스윙보터 지역인 부산·경남(PK) 지역 40석을 방어할 수비대장 역할을 하고자 한다"며 "나는 총선 후 야권 재편이 있을 때 본격적으로 역할을 하겠다"고 말했다.임춘한 기자 choon@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004613023
2020.02.18.	서울신문	코로나19에 중국 닭들이 슬피우는 까닭은?	[서울신문]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 창궐로 지역 간 이동이 전면적으로 통제되면서 중국 전역의 물류망이 완전히 붕괴되는 바람에 중국 양계농장들의 닭 사료 공급부족 현상이 심화돼 중국 대륙 영계들이 무더기로 도살 처분되고 있다. 사진은 코로나19의 만연 탓으로 마스크를 낀 시민들이 지난 13일 상하이의 한 정육점 앞에서 닭고기를 살펴보고 있는 모습. 상하이 AFP 연합뉴스중국 대륙 영계들이 무더기로 도살 처분되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 창궐로 지역 간 이동이 전면적으로 통제되면서 중국 내 물류망이 완전히 붕괴되는 바람에 중국 양계농장들의 닭 사료 공급부족 현상이 심화되고 있기 때문이다.영국 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 왕중창 전 중국농축산협회장과 닝중화 중국농업대 교수는 17일(현지시간) 보고서를 통해 “코로나19의 확산을 막기 위해 교통을 통제한 탓에 지금까지 최소 1억 마리 이상의 영계가 사료 부족으로 도살 처분됐다”고 밝혔다. 코로나19의 진원지인 후베이(湖北)성 양계장에서는 병아리를 모조리 살처분했으며, 남부 도시 위린에서는 13개 양계농장에서는 5분의 4 수준인 670만 마리의 영계를 살처분했다. 광둥(廣東)성 양계농장들은 이른 시일 내 물류망이 개선되지 않으면 영계를 살처분할 계획이라고 말했다.특히 지난 1년간 중국 전역에서 아프리카 돼지열병(ASF)의 만연으로 중국 내 돼지가 대규모 도살된데 이어 이번에 닭마저 대량 도살 처분함에 따라 육류 가격 상승을 부추겨 인플레이션을 촉발시키는 등 중국 경제의 불안 요소로 등장하고 있다. 하지만 농업 관련 애널리스트들은 한 번 오른 육류 가격이 떨어지지 않을 것이라는 전망을 내놨다. 이미 지난해 ASF 사태로 전체 40%에 해당하는 돼지가 도살처분돼 중국 내 전반적인 육류 공급 부족이 가중되며 가격 상승이 심화한 상태다. 중국 상하이에서 근무하는 INTL FC스톤의 대런 프라이드리치스는 “다음 달부터 육류 공급 부족이 본격화할 것”이라며 물류망이 복원된 이후에도 육류 가격은 상대적으로 높은 수준을 유지할 가능성이 크다고 내다봤다.물론 살처분한 닭 개체 수가 아직은 중국 연간 생산량(93억 마리)의 1% 수준에 불과하지만 닭 사료 공급 부족에 대한 뾰족한 해결책이 없다는 점도 문제다. 이동 규제 조치가 시행된 이후 화물차가 도로에서 꼼짝달싹 못하거나 운전자들이 출입 허가를 받기 위해 몇 시간 동안 대기해야 하는 어려운 상황이 지속되고 있는 실정이다. 중국의 대표적인 양계업체인 징하이(京海)양계산업그룹의 추충(邱聰)은 “하루 평균 3만 마리의 닭이 굶어 죽고 있다”고 목소리를 높였다. 그러면서 “향후 몇 개월 동안 닭 개체 수 급감에 대해선 의심할 여지가 없다”며 “양계업자들이 수지를 맞추기 위해 마치 전쟁을 벌이고 있는 것 같다”고 강조했다.사료 생산업자들도 사료의 원재료인 옥수수와 대두(콩)이 부족한 것은 마찬가지다. 유명 동물사료 제조업체인 정다(正大·Charoen Pokphand)그룹의 한 이사는 “후베이성에 있는 자사의 공장들은 2주 안에 사료 공급이 중단되고 소규모 지역 업체들도 며칠 안에 고갈될 것”이라며 “후베이성 어디를 가든 바리케이드가 설치돼 있을 만큼 교통이 마비됐기 때문”이라고 말했다. 중국 농업자문업체인 아이커눙웨(艾格農業·CnAgri)에 따르면 중국 닭의 15%는 도축장으로 보내지고 나머지는 식당이나 시장에 팔리고 있다. FT는 다 자란 닭들이 제때 운송되지 않으면서 새로 태어난 병아리들이 파묻히고 있다는 보고가 들어왔다고 전했다.이에 당황한 중국 정부는 미국산 닭고기 수입으로 공급을 늘리기로 했으나 상황이 호전될지는 미지수다. 중국 관영 신화통신에 따르면 중국 해관총서(관세청)와 농업농촌부는 지난 14일부터 2015년 조류인플루엔자(AI) 사태 이후 부과된 미국산 닭고기 수입 금지 조치를 전면 철회하고 본격 수입을 시작했다.김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003066634
2020.03.13.	뉴스1	코로나19 의료진 닭강정 간식 준비하는 회원들	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 13일 경북 포항 사랑의 밥차(김영복 회장) 회원들이 남구 포항 운하관 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 국민의 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 포항 지역 의료인들과 공무원들에게 간식으로 전달할 닭강정을 만들고 있다. 이날 닭강정은 회원들이 십시일반 모금한 금액으로 준비한 순살 60kg으로 400인분을 준비했다. 2020.3.13/뉴스1choi119@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004520540
2020.06.01.	세계닷컴	“식은 닭죽은 전자레인지 4분” 보통 시민으로 돌아간 민경욱	1일 페이스북에 금배지 내려놓은 첫날 소회 밝혀 / “아내가 전철 타는 법 가르쳐 줘… 아직 좀 낯선 일상으로 뛰어들어”    민경욱 전 의원. 연합뉴스     이제는 국회의원이 아닌 ‘전(前) 국회의원’으로 불러야 한다. 1일 제21대 국회가 문을 열면서 금배지를 내려놓게 된 민경욱 전 의원 얘기다. 그는 페이스북에 평범한 시민으로 돌아간 첫날 아침 일상 소회를 적어 눈길을 끌었다.   민 전 의원은 이날 자신의 페이스북에 “전철은 어떻게 타는 거고, 마스크는 꼭 착용해야 하는 거고, 이 시기에 당신의 끈질김을 보여줘야 하는 거고, 식은 닭죽은 전자레인지에 4분 동안 돌리면 따뜻해지고, 오늘부터 적응을 시작해야 하는 거고, 카카오택시 앱(애플리케이션)도 깔아야 하고, 택시비 비싸지 않으니까 자주 이용하고…”라며 오전 아내로부터 들었다는 여러 이야기를 전했다.   이어 “차 없이 생활하는 첫날, 집사람이 일어나자마자 30분 동안 애기에게 타이르듯 안쓰러운 표정으로 이것저것 얘기를 해주고 출근했다”면서 “나는 오랜만에 용감하게 아직 좀 낯선 보통 시민의 일상 생활로 뛰어들었다. 여기는 부평으로 향하는 전철 안”이라고 적었다.      민경욱 전 의원 페이스북에 올라온 사진.     해당 글과 함께 민 전 의원은 지하철 좌석에 앉아 무릎 위에 올려놓은 가방을 내려보며 찍은 사진 한 컷도 첨부했다.    민 전 의원은 지난 4월15일 치러진 총선에서 인천 연수을에서 출마했다 재선에 실패했다. 이후 부정선거, 사전선거 개표 조작 의혹을 줄곧 제기해왔다.      민경욱 전 의원 페이스북 갈무리.     그는 이날 페이스북에 또 다른 글을 올려 “미래통합당이여! 그대들이 움직이면 나라가 바로 선다. 부정투표에 눈을 떠달라”면서 “지난 21대 총선은 헌정사상 최대, 최악의 부정선거였다”고 주장, 의혹 제기를 이어갈 뜻을 비췄다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스, 민경욱 페이스북ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003470517
2020.03.11.	엑스포츠 뉴스	'생생정보’ 맛집 오늘은?…닭장작구이-항아리닭갈비-닭한마리탕	2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 3월 11일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘불후의 명작’에서는 매트리스편이 방송된다.이번 편의 주인공은 스왈로 침대, 라이핏이다.‘전국 비법 열전’에서는 닭특집 편이 방송된다. 이번 편에 조명할 요리는 닭장작구이 & 항아리닭갈비 & 닭한마리탕이다.‘닭장작구이’ 신호등 장작구이는 경기도 고양시 덕양구 서오릉로에 ‘항아리닭갈비’ 항아리닭갈비막국수는 강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로에, ‘닭한마리탕’ 원할매소문난닭한마리는 서울특별시 종로구 종로40가길에 위치해 있다.‘다시 보는 대동 맛 지도’에서는 충청남도 특집 편이 방송된다.이번 편에선 동가룰가든(어죽, 충청남도 예산군 대흥면 예당긍모로) 서산불고기 백반의신(반반 소·돼지 불고기 백반, 충청남도 서산시 율지19길), 칠갑산맛집(청국장찌개· 6종 나물 · 흑백 두부, 충청남도 청양군 대치면 장곡길) 등을 조명한다.‘궁(금하면) 물(어봐)’에서는 면역력 올리는 건강식품 편이 방송된다.이번 편에는 송태희 교수 (배화여대 식품영양학과),박창희 요리연구가가 도움을 줬다.‘잡(job)큐멘터리 베테랑’에서는 의자 수리 전문가 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 ‘의자 수리 전문가’ 구자권 씨다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다. 2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = 2TV 저녁 '생생정보’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001122120
2020.04.21.	inews24.com	울산 지웰시티 자이, 풍수지리상 ‘금계포란형'···금빛의 닭이 알을 품은 형국	[아이뉴스24 김세희 기자] 아파트에도 명당이 존재한다. 풍수지리상 명당의 기본 조건으로 여겨지는 배산임수(背山臨水) 지형을 비롯해 금계포란(金鷄抱卵), 영구음수(靈龜飮水) 등의 형상을 갖춘 아파트 대부분이 지역 랜드마크로 거듭나면서 분양시장에서도 부와 명예를 얻을 수 있는 길지(吉地)라는 점을 전면에 내세우는 풍수지리 마케팅이 확산되고 있다.예로부터 우리 선조들은 땅의 형세에 따라 인간의 길흉화복(吉凶禍福)이 영향을 받는다는 풍수지리를 통해 음양이 조화를 이루는 명당에 자리를 잡아왔다. 현재까지도 고위공직자나 재계인사들은 주거지나 사업 터전을 선택하는데 있어 풍수지리를 중요한 조건으로 꼽는다. 이에 따라 분양시장에서도 풍수지리를 도입해 아파트가 들어서는 입지의 명당 여부를 살피는 경우가 늘고 있다.주로 산과 강, 하천 등 자연과 앞이 탁 트인 조망을 갖춘 입지이다 보니 주변으로 교통, 학군, 편의시설 등 생활여건이 조성된다. 생활 편의성과 주거 쾌적성을 동시에 누릴 수 있다.예컨대 서울 용산구 한남동의 ‘한남더힐’을 들 수 있다. 국토교통부 실거래가 자료를 보면 지난해 1월 ‘한남더힐’ 전용 244㎡가 지난해 최고 매매가를 기록했다. 이 단지는 뒤로는 남산, 앞으로는 한강을 둔 배산임수 지형에 거북이 물을 마시는 형태인 영구음수(靈龜飮水)에도 해당돼 대대로 재물이 모이는 터로 여겨진다.경기 수원시 광교신도시에 위치한 ‘힐스테이트 광교’는 광교산의 생기가 모이는 금빛의 닭이 알을 품은 금계포란(金鷄抱卵) 형국으로, 재물이 모이고 귀한 인물이 배출된다는 명당터다. 이 단지의 전용 107㎡는 지난 1년간(2018년 12월~2019년 12월) 실거래가가 오르며 꾸준한 시세 상승을 보이고 있다.오는 5월 ㈜신영(시공: GS건설)이 울산 동구 서부동 일원에 공급하는 ‘울산 지웰시티 자이’도 울산 최고의 명당 중 하나로 손꼽힌다. 실제 무룡산의 정기를 받은 염포산 끝자락에 위치한 울산 지웰시티 자이 부지는 1970년대 고(故) 정주영 회장을 비롯한 간부 및 외국인 임원 등이 거주하던 곳으로 현대그룹을 일으킨 발복지 명당의 터다.발복지(發福地)는 운이 트여서 복이 닥치는 땅을 의미하는데, 울산 지웰시티 자이가 들어서는 부지는 금계포란 형국을 갖추고 있어 장차 인재가 태어나고 재물이 따르는 터다. 산세와 물길이 부지를 둥글게 감싸 안고 있어 무룡산의 생기가 멈추고 모이는 혈(穴) 자리로 음양이 조화를 이루는 명당으로 여겨진다.이와 더불어 뒤로는 염포산이, 앞으로는 동해바다가 위치한 전형적인 배산임수인데다 주변으로 산이 띠처럼 둘러싼 산하금대(山河襟帶) 지세를 띠고 있어 일조량이 우수하고 통풍 및 배수가 양호해 주거지로 적합하다. 풍수지리상으로는 자연의 생기(生氣)가 깃든 건강한 땅으로 귀인이 대대로 번성할 터이기도 하다.우선 현대백화점(울산동구점), 울산대학교병원, 현대예술관 등이 도보권 내 위치하고 한마음회관, 현대스포츠 클럽하우스 등도 가깝다. 서부초, 녹수초, 현대중, 현대청운중, 현대고, 현대청운고 등의 초·중·고 모두를 걸어서 이용할 수 있으며 울산동부도서관, 학원가 등도 인접해 있다.교통 여건도 양호하다. 2016년 울산대교가 개통되면서 울산 시내로의 이동이 한층 편리해졌다. 이뿐 아니라 단지 인근으로 방어진순환도로, 봉수로, 염포로, 염포산터널 등을 통해 울산 동구 및 타 지역으로 쉽게 이동할 수 있다.주요 산업단지와 접근성도 좋다. 현대중공업이 단지 바로 맞은 편에 있는 것을 비롯해 현대미포조선, 현대자동차, 현대제철 울산공장, KCC울산공장, 현대모비스 울산염포동공장 등 대규모 산업단지 내 주요기업체들까지 차량으로 수십분 이내에 이동할 수 있어 직주근접 주거지로도 손색 없다.한편, 울산 지웰시티 자이는 총 2개 단지로 지하 5층~지상 최고 37층, 18개동, 전용면적 59~107㎡ 총 2687가구 규모로 이뤄진다.김세희기자 ksh1004@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000535125
2020.01.09.	서울신문	[유용하 기자의 사이언스 톡] 외계인이 발견할 우리시대 화석은 ‘닭’	[서울신문]수백만년이 지난 뒤 인류의 후손이나 외계인이 인류세 화석을 발굴하게 된다면 현재 우리가 살고 있는 환경과는 전혀 다르게 해석할 것이라는 연구 결과가 나왔다. 사진은 미국 일리노이주 서부에서 발견된 1만 년 전 개의 화석. 미국 고고학연구센터 제공지난해 11월 시작된 호주 산불이 새해에도 잦아들지 않고 두 달 가까이 이어지고 있습니다. 호주 뉴사우스웨일스주에서는 서울시 면적의 61배에 해당하는 면적이 화마에 사라졌다고 합니다. 과학자들은 사상 최악의 이번 호주 화재 원인 중 하나로 기후변화를 꼽습니다. 기후변화 때문에 날씨가 건조해지면서 식물들도 바싹 마르고 불이 붙기 쉬운 환경이 된다는 겁니다.우리나라에서는 경자년 새해를 맞아 전국 72곳에서 풍선 날리기 행사가 있었습니다. 그렇게 날려 보낸 풍선들이 터지면 야생동물들이 먹이로 착각해 삼키거나 바다에 떨어져 분해돼 2차 미세플라스틱 발생 우려까지 커지는 등 심각한 환경오염 원인이 된다는 환경단체의 조사가 발표됐습니다.현재 우리가 살고 있는 시대를 지질학적 연대로 구분하자면 신생대 마지막 시기인 ‘홀로세’입니다. 그러나 과학자들은 이번 세기는 사람으로 인한 환경 변화가 심각한 만큼 자연적으로 만들어지고 형성되는 지질학적 연대와는 구분해야 한다고 주장하며 2000년대 이후를 ‘인류세’로 부릅니다. 불과 10년 전만 해도 인류세라는 연대구분은 일부 과학자들에게서만 통용됐지만 이제는 일반적으로 쓰이는 분위기입니다.이런 상황에서 미국 과학자들이 ‘몇 백만 년 뒤 후손들이나 외계인들이 인류세 화석을 발굴하게 되면 현재를 어떻게 평가하고 해석할까’라는 좀 황당한 아이디어에서 시작한 연구 결과를 발표했습니다. 로이 플로토닉 미국 시카고 일리노이대 지구환경과학과 교수와 캐런 코이 미주리웨스턴주립대 생물학과 교수는 화석화 과정, 사람들의 매장 관행, 가축가공 방법 등과 관련한 200여편의 논문을 통계적으로 통합하거나 비교해 새로운 결론을 도출해 내는 메타분석 기법으로 얻은 결과를 지질학 분야 국제학술지 ‘인류세’ 3월호에 발표할 예정입니다. 이보다 앞서 세계적인 과학저널 ‘사이언스’ 7일자에는 연구자들과의 대담이 실렸습니다.연구자들은 현재 책을 비롯한 각종 문서와 컴퓨터 기록이 있지만 수백만 년이라는 오랜 시간이 지나면 이것들도 사라지고 남는 것은 땅에 묻혀 있는 화석들이며 과거는 결국 화석을 이용해서 추정할 수밖에 없을 것이라는 가정에서 연구를 시작했다고 합니다.연구팀에 따르면 인류 후손들이나 외계인들이 인류세 화석에서 가장 많이 발견하게 되는 것은 닭이고 그다음으로는 소, 돼지일 것으로 추정했습니다. 사람 뼈 화석도 발굴될 수는 있겠지만 최근 매장 관행이 바뀌면서 닭이나 소, 돼지들보다는 적게 발견될 것으로 이들은 보고 있습니다. 그 외의 동물들 화석은 거의 발굴되지 않을 것으로도 연구팀은 보고 있습니다.또 반려동물로 많이 키워지는 개와 고양이들은 수명을 다하면 사람들처럼 추모공원에 묻히는 경우가 많습니다. 이 때문에 미래의 고고학자들은 소, 돼지, 닭처럼 마구잡이로 버려지는 동물과는 달리 개와 고양이는 사람들에게 숭배의 대상이 됐을 것이라 추측할 수도 있을 것이라고 분석하기도 했습니다.사실 지금처럼 지구온난화와 환경오염이 계속된다면 인류가 멸종하지 않고 수백만 년 뒤까지 살아남을 수 있을지도 의문입니다. 인간의 활동으로 인해 중생대 공룡들처럼 인류가 지구상에서 사라진다면 인류세의 화석을 발굴하는 것은 인류 후손이 아닌 외계인일 가능성이 더 크지 않을까요.edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003057228
2020.02.25.	MoneyToday	"닭·오리, 사전 신고뒤 입식해야"	[머니투데이 세종=정혁수 기자] 앞으로는 닭·오리를 입식하려면 사전에 해당 시청·군청·구청에 반드시 신고절차를 이수해야 한다. 미신고시에는 최대 500만원의 과태료가 부과된다.농림축산식품부는 닭, 오리 농가와 '식용란 선별포장업자'에 대한 방역 강화를 위해 오는 28일부터 '가축전염병 예방법령' 개정안이 시행된다고 25일 밝혔다.닭과 오리는 사육기간이 상대적으로 짧아 정확한 사육현황을 파악하지 못하면 조류인플루엔자(AI) 등 가축질병 발생시 효과적인 역학조사와 방역대책 수립이 어렵기 때문에 이같은 조치가 불가피하다는 설명이다.━사전신고 이행않으면 과태료 최대 500만원 부과━시행령에 따르면, 닭과 오리를 사전에 신고하지 않고 입식한 농장주는 위반 횟수에 따라 최대 500만원의 과태료가 부과된다. 1회 위반시 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원 이다. 닭, 오리를 입식하려는 농장주는 입식 사전신고서를 작성해 입식 7일전까지 시장,군수,구청장에게 제출해야 한다.또 해당 시설 출·입구에 차량 세차·소독 시설을 설치하고 농장 출입자와 차량 등에 대한 출입기록부와 소독실시기록부도 구비토록 했다. 관련 기록은 1년간 보관된다. 최명철 농식품부 방역정책과장은 "이번 법률개정을 통해 가금농장과 식용란 선별포장업자의 가축 방역관리 체계가 더욱 강화될 것으로 기대한다"고 말했다.세종=정혁수 기자 hyeoksooj@.▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004363983
2020.01.16.	ZDNet Korea	이연승 전 풀무원 상무, 아임닭·아임웰 신임 대표 취임	브랜드사업·신사업전문가…글로벌 성장 이끌 예정 (지디넷코리아=안희정  기자)아임닭과 아임웰을 운영하는 와이즈유엑스글로벌이 대표이사(CEO)에 이연승 전 풀무원식품 마케팅 상무를 선임했다고 16일 밝혔다.브랜드사업과 신사업전문가인 이연승 대표는 풀무원식품 마케팅 임원으로 재직 중 브랜드전략, 캠페인기획, 신사업개발, 일본기업 M&A, 글로벌기업과의 JV(합작법인) 운영 등을 담당해왔다.특히 신상품 론칭, 매출신장 및 수익개선을 성공적으로 이끌어 왔다. 2005년 글로벌기업 캐논의 한국지사 설립시에는 창립 멤버로서 싱가폴, 도쿄, 서울을 오가며 각종 비즈니스 프로세스와 직영온라인몰을 직접 세팅한 시스템 전문가이기도 하다.이러한 이력을 바탕으로 전문성과 혁신성을 인정받으며 아임닭과 아임웰의 사업을 이끌어갈 새 얼굴로 발탁됐다.이연승 대표가 식품사업에서 탄탄히 길러온 '바른먹거리' 정신이 창업 후 성장을 거듭해온 아임닭&아임웰의 역동적인 스타트업 DNA와 만나 긍정적인 시너지를 낼 것으로 기대된다.이연승 대표이사는 "아임닭&아임웰 브랜드사업의 확대 전략 및 효율적인 조직 운영체계 구축, 신상품 개발 등을 총괄하며 건강한 푸드&라이프스타일 브랜드로의 글로벌한 성장을 이끌겠다"는 포부를 밝혔다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178828
2020.04.09.	아시아경제신문	[드링킷] 오늘 저녁은 백종원의 닭요리 레시피닭!	원기회복에 최고! 맛있어서 꾀.꼬.닭면역력 보충이 필요한 요즘 식사로도 OK, 안주로도 훌륭한 요리가 있다. 가슴에는 단백질이, 날개에는 콜라겐이 함유되어 피부미용과 골다공증 효능에 우수한 우리 친구 닭! 선뜻 외식이 망설여지는 이 시국에 백종원의 닭 요리 레시피로 홈쿡 어때? '백종원의 요리 비책' 속 핫한 닭 요리 레시피들을 엄선했으니 주목하자.찜닭사진=유튜브 '백종원의 요리비책' 화면 캡처[재료]· 간장 소스 : 진간장, 맛술, 설탕, 물, 간 생강(없어도 ok), 간 마늘, 대파, 참기름· 요리 : 토막 낸 닭, 캐러멜 시럽, 떡볶이 떡, 감자, 당근, 고구마, 새송이버섯, 표고버섯, 청양고추, 홍고추, 건홍고추(없어도 ok), 당면(당면은 30분 정도 불려주고 닭은 미리 세척하여 물기를 제거해 주자.)[레시피]1. 진간장 2/3컵, 맛술 1/2컵, 설탕 1/2컵, 간 마늘 2 큰 술, 썰은 대파 1컵, 참기름 3 큰 술을 물 1컵과 함께 섞어 소스를 만든다. 이때 간 생강 1/3큰술을 추가로 넣어주면 닭 비린내를 잡고 얼큰함을 더해줌. (참고로 1컵은 180g을 기준으로 함)2. 냄비에 손질한 닭과 1번에서 만든 양념장과 물 1컵을 더 넣고 15분 정도 끓여 닭을 푹 익혀준 뒤 건고추(또는 매운 고추)를 넣어 강불로 더 끓여준다.3. 보글보글 끓으면 먹기 좋게 썰은 감자와 당근, 고구마를 넣고 중불로 줄인 뒤 채소들이 익으면 취향에 맞게 버섯과 떡, 캐러멜 시럽을 넣고 5분 정도 더 저어준다.4. 여기에 불린 당면까지 넣어주면 더욱 풍성한 찜닭이 되겠지?! 마지막으로 청양고추와 홍고추를 넣어 알싸함을 더하면 막걸리나 소주 안주에 제격인 찜닭 완성!닭볶음탕사진=유튜브 '백종원의 요리비책' 화면 캡처[재료]토막낸 닭, 설탕, 간 마늘, 진간장, 고춧가루, 감자, 당근, 양파, 대파, 청양고추, 홍고추, 새송이 버섯, 표고버섯, 후추가루, 물(닭은 미리 세척하여 손질해두자.)[레시피]1. 냄비에 닭을 넣은 뒤 닭이 잠길 정도의 물과 설탕 1/2컵을 넣고 끓인다. 설탕은 닭의 살결에 단맛이 배어 소스와 겉도는 것을 막아주는 중요한 역할을 한다.2. 끓기 시작하면 먹기 좋게 썰은 감자와 당근, 양파를 넣고 익혀준 뒤 간 마늘 1/3컵과 진간장 1컵을 넣고 저어주며 끓인다.3. 새송이나 표고버섯 등 선호에 맞는 토핑 재료들과 고춧가루 2/3컵을 넣어 추가로 30~40분 정도 원하는 국물의 농도가 될 때까지 졸여주듯 끓인다.4. 여기에 썰은 대파와 홍고추, 청양고추를 넣고 후추가루를 파-박 뿌려주면 반주 안주로 최고인 닭볶음탕 완성~!닭다리살 대파무침사진=유튜브 '백종원의 요리비책' 화면 캡처[재료]· 고추기름 : 굵은 고춧가루, 식용유, 대파, 참기름· 고추냉이 마요 : 마요네즈, 식초, 설탕, 소금, 간 마늘, 고추냉이· 요리 : 닭다리살, 후춧가루, 양파, 파채[레시피]1. 프라이 팬에 닭 다리 살의 껍질 부분이 바닥으로 향하게 놓은 뒤 약불에서 튀기 듯 굽는다. 기름이 튀는 것을 방지하기 위해 뚜껑을 덮어줄 것! 뭉근하게 고기가 익는 동안 소스를 만들어 놓자.2. 프라이 팬에 썰은 대파 1/4컵과 식용유 1/3컵, 참기름 1 큰 술을 넣고 볶아 파 기름을 낸 뒤, 굵은 고춧가루 3 큰 술이 담겨있는 그릇에 부어 고추기름을 만든다. 중간중간 고기가 타지 않는지 체크할 것!3. 다음은 고추냉이 마요. 그릇에 마요네즈 3 큰 술과 식초 1 큰 술, 설탕 한 큰 술반, 소금 약간, 간 마늘 1 큰 술, 고추냉이 2/3 큰 술을 넣고 설탕이 녹아 가루가 안 보일 때까지 저어준다.4. 닭 다리 살에 노릇노릇 한 색감이 올라올 때까지 푹 익힌 뒤 다 익으면 완성 그릇에 파채와 양파 채를 섞어 담고 구워진 닭 다리 살을 먹기 좋게 썰어 살포시 올려준다.5. 여기에 고추냉이 마요 와 고추기름을 양껏 올려주면 간단한 혼술 안주로도 좋은 닭 다리 살 대파 무침 완성!오늘 홈술 안주는 치킨 시켜 먹지 말고 직접 만들어 먹어볼까?이유진 에디터 yujina0304@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004659045
2020.02.26.	스포츠조선	닭고기 1등 하림, 닭가슴살의 부드러움을 숙성에서 찾다	최근, 건강과 아름다움을 동시에 챙기고, 몸을 만드는 데 관심을 가지는 사람들이 늘어나고 있는 모습을 흔하게 볼 수 있다. 이를 '덤벨경제'라고 한다. 헬스나 뷰티, 운동 관련 업계가 꾸준히 상승하고 있는 가운데, 식품군에서는 특히 '단백질'을 주시하고 있다. 그중에서도 대표적인 고단백 식품으로는 닭가슴살을 꼽을 수 있다.닭가슴살을 섭취 고객층이 넓어짐에 따라, 이에 부응하기 위해 종류도 다양한 형태로 변화를 거듭하고 있다. 이러한 분위기 속에서 닭가슴살을 보다 맛있고, 영양을 증가시킨 '숙성' 방법을 채택한 하림의 행보가 주목되고 있다.하림의 다년간 노하우가 집약된 '8시간 냉장 숙성' 비법으로 만들어진 하림 숙성 닭가슴살은 촉촉하고 부드럽다는 평을 따냈다. 하림 닭가슴살은 8시간 냉장 숙성된 원물 제품 6종을 필두로 소시지 6종, 큐브형 3종, 스테이크 3종으로 총 18종을 선보이며 닭가슴살의 다양화를 구현했다.닭가슴살 냉장 숙성 시간에 따른 변화(좌측 0h, 우측 8h)하림 R&D 연구원은 "촉촉함은 늘어나고 근육 단백질의 이완으로 고기가 연해지는 정도를 찾기 위해 다방면으로 노력을 기울였다."며 "다양한 실험을 진행한 끝에 냉장 숙성과 8시간이라는 비법을 발견했다"고 밝혔다.이어, 하림은 2월 27일부터 3월 16일까지 냉장 숙성 닭가슴살을 최대 57% 할인하는 행사를 진행한다. 하림 관계자는 "건강식품에 대한 수요가 증가하고 있는 현 상황에 조금이나마 보탬이 되기 위해 준비했다"며 "맛과 영양이 담긴 제품을 저렴하게 만나보셨으면 좋겠다"고 전했다.▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003535680
2020.01.14.	한경닷컴	'생생정보' 택시맛객, 춘천 닭내장볶음 VS 돼지두부짜박이.. 위치는?	'생생정보' (사진=방송 화면 캡처)‘생생정보’ 택시맛객 춘천에 있는 닭내장볶음, 돼지두부짜박이 맛집이 눈길을 끈다.14일 저녁 방송된 KBS2 교양프로그램 ‘2TV 생생정보’의 ‘택시맛객’ 코너에서는 닭내장볶음, 닭갈비 맛집 ‘약사촌’, 돼지두부짜박이 맛집 ‘거두촌두부’가 소개됐다. 닭내장볶음은 빨갛고 중독적인 양념이 남다른 곳이다. 닭갈비 역시 남다른 중독성을 자랑한다. 닭은 야들야들해 입안에서 사르르 녹고 각종 야채는 느끼함을 잡아준다. 팬에 각종 채소와 떡, 닭고기를 매콤한 양념에 볶아 먹는 맛이 별미다. 이름만으로도 맛있을 것 같은 돼지두부짜박이 맛집은 거두촌두부로 돼지고기와 두부를 넣고 끓인 짜박이가 일품으로 알려졌다. 추운 겨울철 얼큰하면서도 돼지고기의 고소한 맛이 밥과 잘 어울리고 시원한 맛의 국물은 술안주로도 제격이다.김나경 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004273833
2020.04.22.	한경닷컴	'생방송 투데이' 삼계 보양 전골, 닭X낙지X전복 원기회복에 그만	'생방송 투데이'(사진=방송 화면 캡처)'생방송 투데이'에서 삼계 보양 전골이 소개됐다. 22일 방영된 SBS ‘생방송 투데이’의 ‘오천만 메뉴’에서는 서울시 중구 필동2가에 위치한 삼계 보양 전골 맛집을 찾았다. 닭과 채소를 넣고 보약처럼 푹 끓여낸 전골이 이 맛집의 대표메뉴다. 담백하게 즐기는 백숙과는 달리 바다의 시원한 맛으로 열기를 낮춰주는 전복과 낙지에 인삼,찹쌀,대추 등 몸에 좋은 것은 다 넣었다.손님들은 "이걸 딱 먹으면 몸이 뜨거워지면서 안에 있는 면역력이 강화되는 듯한 그런 맛이 난다" "닭인가 싶을 정도로 너무 부드럽다. 거기에 낙지 전복의 식감이 오묘하게 잘 사는 것 같다"며 호평을 했다. 닭고기의 단백질과 낙지의 타우린이 녹아있는 국물까지 마시면 원기회복에 그만이다.또한, 이 맛집에서는 삼계전골을 비롯해 삼계탕, 전복삼계탕, 능이삼계탕, 닭개장, 잔치닭, 웅추통닭, 전복미역국, 황제백숙전골 등 다양한 메뉴가 준비되어 있다.신지원 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004329051
2020.02.12.	MoneyToday	[신상품라운지]닭다리 순살이 통째로…집에서 해먹는 순살치킨	[머니투데이 이영민 기자] 롯데푸드가 집에서 간편하게 해먹을 수 있는 순살치킨 '라퀴진 크런치치킨' 3종을 출시했다고 12일 밝혔다. 라퀴진 크런치치킨은 겉은 바삭하고 속은 육즙가득 촉촉한 식감이 특징이다. 튀김옷은 맥주 주조시 알코올이 사라지고 남은 맥주효모를 넣어 반죽했다. 튀김옷 안 효모의 작용으로 치킨을 튀기는 과정에서 공기층이 생겨 한 층 더 바삭한 맛을 느낄 수 있다. 맥주효모가 천연감미료 역할을 해 감칠맛도 있다. 제품에는 엄선된 닭다리 부위만을 통째로 잘라 사용했다. 튀김옷을 입힌 뒤 크런치 옥수수칩으로 겉을 감싸 한층 바삭한 맛과 고소한 식감을 살렸다.맛은 오리지널·단짠갈비맛·화끈매콤 총 3종류다. 오리지널은 가장 바삭바삭한 맛을 즐길 수 있는 닭다리 순살 튀김이다. 단짠갈비맛은 갈비맛 소스를 듬뿍 발라 달콤하면서도 짭조름한 '단짠' 조화가 특징이다. 화끈매콤은 눈물나게 매운 크레이지핫 소스를 듬뿍 발라 화끈한 맛을 즐길 수 있다. 라퀴진 크런치치킨은 에어프라이어로 약 6분 만에 갓 튀긴 듯 조리할 수 있다. 프라이팬을 활용한 팬 프라잉 조리법으로도 4~5분 만에 완성할 수 있다.롯데푸드 관계자는 "라퀴진 크런치치킨은 집에서 편안히 치킨과 맥주 한잔을 즐기고 싶어하는 고객들을 위해 출시된 제품"이라며 "소비자 조사 결과 기름에 튀기는 요리에 많은 어려움을 느끼는 것으로 나타나 간편하게 조리할 수 있으면서도 높은 품질은 유지되는 제품으로 구현했고 앞으로도 이러한 제품을 확대할 것"이라고 말했다.이영민 기자 letswin@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004355887
2020.03.14.	노컷뉴스	모델생물이 뭘까? 효모, 닭 등 실험실 속 생물이야기	'초파리 유전학자' 김우재의 새 책 '선택된 자연'효모, 쥐, 개 등 26종 모델생물 이야기[CBS노컷뉴스 곽인숙 기자]김우재 교수의 '선택된 자연'(사진=김영사제공)초파리, 효모, 쥐, 개, 닭, 모기, 벼, 돼지, 대장균의 공통점은 뭘까?바로 모델생물이다. 모델생물이란 생물학 현상을 연구하기 위해 특별히 선택된 생물로 주로 각종 실험에 사용된다.저서 '플라잉룸'으로 유명한 초파리 유전학자인 하얼빈공대 생명과학연구센터 김우재 교수는 새 책 '선택된 자연'을 통해 모델생물의 특징, 이들을 통한 놀라운 과학적 발견과 생물학의 흐름, 선택의 주체인 과학자의 삶을 조화롭게 엮어냈다.이 책에는 초파리, 예쁜꼬마선충, 애기장대, 효모, 쥐, 돼지, 모기, 벼, 대장균 등 26종 모델생물에 얽힌 이야기가 과학적, 철학적 시선으로 담겨 있다.저자는 모델생물의 독특한 특징부터 놀라운 과학적 발견과 생물학의 흐름, 선택의 주체인 과학자의 삶을 서술하며 생물학의 미래와 사회에 대한 고찰까지 진지하게 풀어냈다.맥주, 와인, 빵 등에 사용되며 인류의 식생활을 한껏 풍성하게 했던 효모가 유전학에서 가장 강력한 모델생물이라는 사실도 담겨 있다.학창시절 과학책에서나 볼 수 있었던 편형동물 플라나리아는 처음엔 유전현상을 연구하기 위해 사용되었다가 나중엔 재생 연구의 모델생물이 됐다. 인간과 친숙한 개는 생리학적 연구 중에서도 간의 생합성 과정 연구를 위해 광범위하게 쓰였다.저자는 "생물학이 의학에 종속된 의생명과학의 시대를 지나 미래의 다윈 들이 다양한 모델생물을 찾아 모험을 떠날 때까지, 그 중심엔 여전히 선택된 자연, 즉 모델생물이 있다"고 강조한다. 한편, 크라우드펀딩으로 출간된 '선택된 자연' 후원자들을 대상으로 이번 달 주 2~3회 예정됐던 북토크는 취소됐다.김우재 교수는 "코로나19 여파로 강연으로 독자들을 찾아갈 수 없게 됐지만 이 책이 기초과학인 생물학의 역사와 의미를 생생하게 전달하는 계기가 될 수 있으면 한다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께cinspain@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003335938
2020.03.13.	edaily	배우 이소연 다이어트 식단, 하림 닭가슴살 전격 공개	[이데일리 김소정 기자] 배우 이소연이 출연하는 SBS 플러스의 뷰티 프로그램 ‘와이낫 2’에서 하림의 닭가슴살 전문 브랜드 ‘하림e닭’의 닭가슴살이 소개되며 주목을 받고 있다. SBS ‘와이낫 2’ 캡처.12일 방영된 와이낫 2에서 배우 이소연의 몸매 관리 비법으로 그녀의 운동법과 식단이 소개됐다. 이소연의 다이어트 식단으로 알려진 제품은 ‘하림e닭’ 닭가슴살로 8시간 냉장 숙성 과정을 거쳐 부드럽고 촉촉한 것이 특징이다. 이소연은 닭가슴살 샐러드를 만들어 먹는 과정에서 “일반 닭가슴살은 오래 먹다 보면 많이 물리게 되고 퍽퍽한 식감 때문에 질려서 잘 안먹었었다”라며 “숙성 닭가슴살은 부드럽고 촉촉해 맛있어서 먹기 편하다”라고 하림 닭가슴살을 선택한 이유를 전했다. 더불어 “합성 첨가물이 들어있지 않아 안심하고 먹을 수 있다”라고 밝혔다. 하림 관계자는 “방송을 통해 소개된 하림 닭가슴살은 8시간 숙성으로 남다른 촉촉함과 부드러움을 자랑하여 출시 직후 뜨거운 관심을 모으며 많은 사랑을 받고 있는 제품”이라며 “닭고기 전문 기업 하림의 기술력을 온전히 담은 제품으로 퍽퍽하다는 닭가슴살의 선입견을 깰 수 있는 닭가슴살이 될 것”이라고 말했다. 한편 하림은 23일까지 공식 SNS에서 ‘와이낫’ 방영 기념으로 이벤트를 진행한다. 이벤트 참여 방법은 배우 이소연이 선택한 하림 닭가슴살을 먹고 싶은 이유를 댓글로 남기는 것이며, 추첨을 통해 이소연이 선택한 여배우 닭가슴살 세트를 증정할 예정이다. 자세한 내용은 하림 공식 페이스북과 인스타그램을 통해 확인할 수 있다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004596959
2020.03.13.	스포츠경향	쿠팡 인기 하림 숙성 닭가슴살, SBS 플러스 ‘와이낫 2’ 이소연 공개	SBS 플러스 캡처하림 숙성 닭가슴살이 SBS 플러스 ‘와이낫 2’에서 주목 받았다. 지난 12일 SBS 플러스의 예능 프로그램 ‘와이낫 2’에서 배우 이소연이 닭가슴살 샐러드를 선보였다. ‘와이낫 2’에서 이소연은 “원래는 먹고 싶은 대로 먹고 운동했었는데, 몇 년 전부터는 먹고 싶은대로 운동해도 살이 찌긴 쪘다. 1일 1식, 탄수화물 끊기 등 꾸준히 관리를 하고 있고 식단 관리가 가장 중요하다”고 말했다. 또한 “보통 닭가슴살은 먹을수록 물리고, 퍽퍽해서 먹다 보면 삼키기도 힘들었다”며 “해당 제품은 숙성이 되어서 촉촉하고 부드러워 첨가물도 들어있지 않아 안심하고 먹을 수 있다”고 설명했다.이 닭가슴살은 하림의 닭가슴살 브랜드 ‘하림e닭’으로 숙성 닭가슴살로 알려진 제품이다. 특히 8시간의 냉장 숙성 과정을 적용한 숙성 닭가슴살로 촉촉하고 부드러워 다이어트를 하는 사람뿐 아니라 평소 닭가슴살을 먹지 않던 사람들 입맛도 사로잡아 인기다. 보존료와 산화방지제 등 합성 첨가물이 담겨있지 않은 제품으로 보다 안전하다. 또 닭가슴살, 소시지, 큐브, 스테이크와 같은 다양한 질감과 형태로 즐길 수 있음은 물론 불닭, 치즈, 바질앤올리브, 고구마 등 다양한 맛까지 갖추고 있어 취향에 따라 골라 먹을 수 있어 쿠팡 등 온라인몰 등에서 판매가 늘고 있다.손재철기자▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000661587
2020.04.10.	뉴시스	[대구소식]롯데백화점, 세상에 없던 '닭 모둠 초밥' 등	[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 롯데백화점 대구점이 '세상에 없던 닭 모둠 초밥'을 내놓았다. 지하 2층 식품관 '김스타 치킨' 매장에서 판매한다.닭갈비 유부초밥, 토마토 치킨 초밥, 닭 목살, 불 닭발 초밥 등 다양한 닭 모둠 초밥 10개를 세트로 판다.◇수성구 황금1동 주민자치위원회 성금 60만원 기탁대구 수성구는 황금1동 주민자치위원회가 코로나19로 힘든 이웃을 위해 써 달라며 성금 60만원을 기탁했다고 10일 밝혔다.수성구는 지역 내 생활이 어려운 저소득 한부모 가정에게 전달할 방침이다.☞공감언론 뉴시스 jungk@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009808183
2020.02.24.	뉴스1	삼척 양계장서 화재…닭 8000마리 폐사	24일 오전 9시29분쯤 강원 삼척시 하장면의 한 양계장에서 화재가 발생해 출동한 소방당국에 의해 한 시간여 만에 꺼졌다. (강원도소방본부 제공) 2020.2.24/뉴스1 © News1(삼척=뉴스1) 서근영 기자 = 24일 오전 9시29분쯤 강원 삼척시 하장면의 한 양계장에서 화재가 발생했다.불은 출동한 소방당국에 의해 한 시간여 만에 꺼졌지만 닭 8000마리가 폐사하고 양계장 2동이 전소됐다.경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 화재가 난 것으로 추정하고 정확한 원인을 조사 중이다.sky4018@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004481738
2020.02.27.	연합뉴스	"힘내라 대구#" 의료진에 장어탕·닭강정·떡볶이…온정의 물결	손예진 고향에 1억 기탁…충북도 마스크 6만2천개 전달기업·지자체에 일반인까지 동참…"코로나19 극복 기원"대구 시민이 경북대병원 의료진에 보낸 떡볶이와 닭강정[독자 제공]    (대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 발생 열흘째를 맞은 대구에 27일 전국에서 온정의 물결이 밀려들었다.    특히 코로나19 확진 환자 치료와 검사에 사력을 다하는 의료진에게 성원이 이어지고 있다.    대구시 등에 따르면 연예인, 지방자치단체, 기업은 물론 일반 시민이 성금과 장어탕 등 물품을 잇달아 전달하고 있다.    경기도 고양 일산에서 장어식당을 운영하는 김상규씨는 피로가 누적된 의료진에게 장어탕 진공포장 500팩(1천명분)을 보내기로 했다.    그는 "고생을 자원한 의료진이 먹고 힘을 내달라는 생각에서 정성을 들여 장어탕을 준비했다"며 "대구시에 보내 의료진에게 전달하도록 부탁하겠다"고 말했다.     경북대병원 등 코로나19 환자가 치료받는 병원에는 수일째 환자 보호자와 시민이 닭강정, 떡볶이, 빵, 한약 등을 응급실 앞에 두고 간다.    이미진 경북대병원 응급실 과장은 "의료진에 대한 시민 성원에 감사드린다"며 "대구시의사회도 구하기 어려운 고글 등 보호 장비를 지원해 줬다"고 말했다.     KT&G 대구본부·KGC인삼공사 대구경북지사는 의료진 등에게 보낼 6천만원 상당 정관장 홍삼 제품을 대구시에 전달하기로 했다.    LG전자 제품을 판매하는 삼정도 의료인력 처우 개선에 써달라며 2천만원을 대구사회복지공동모금회에 보냈다.배우 손예진[연합뉴스 자료사진]    대구가 고향인 배우 손예진은 저소득층과 코로나19 치료·방역을 위해 써달라며 1억원을 대구모금회에 전달했다.    방송인 안선영도 2천800만원 상당 물품을 보내왔다.    아웃도어 의류기업인 영원무역은 방역, 긴급생계 등을 지원하기 5억원을 대구모금회에 기탁했다.    충북도는 중국 자매결연 도시에 지원하려고 한 마스크 6만2천개를 대구·경북에 전달한다.    NH농협도 취약계층과 의료진 방역물품 구매, 피해자 구호를 위해 1억원을 전달했다.    대구 출신 재미 벤처투자가 이인 교수와 아프리카TV 박가린·박가을·최지현 BJ도 각각 1천만원을 전달했다.    충남 서산에 사는 80대 할아버지는 대구가 코로나19를 극복하는 데 써달라며 현금 98만원을 충남사회복지공동모금회에 전달했다.    한편 대구 사회적기업 희망정거장은 '대구·경북 시·도민이 힘내라'는 취지로 오는 28일 오후 코맨스 밴드와 함께 무관중 콘서트를 열어 유튜브와 소셜미디어로 생중계한다.    realism@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011433806
2020.02.21.	엑스포츠 뉴스	닭가슴살 플랫폼 ‘랭킹닭컴’, 배우 ‘차승원’ 전속 모델로 발탁	[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 닭가슴살 전문 플랫폼으로 알려진 '랭킹닭컴'에서 배우 차승원을 전속모델로 발탁했다.랭킹닭컴은 2011년 런칭을 시작으로 국내 닭가슴살 시장 점유율 1위를 기록하며 대표 플랫폼으로 자리 잡았다. 2018년 홍콩 수출을 시작으로 현재 홍콩과 베트남 등 총 4개 국가에 진출하며 글로벌 기업으로 성장하고 있다.관계자는 "철저한 자기 관리로 건강하고 완벽한 몸매를 유지하는 배우 차승원씨가 랭킹닭컴에 어울리는 모델이라 생각했다. 남성미, 친근함 등 여러 매력을 통해 남녀노소 모두에게 사랑받는 배우로 좋은 시너지 효과를 가져올 것이라 기대한다. 닭가슴살 뿐만 아니라 건강간편식으로 영역을 확장하여 고객 연령층을 넓혀갈 계획이다."며, "배우 차승원씨가 전속 모델로 활동함으로써 보다 많은 대중들에게 알릴 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다. 랭킹닭컴의 제품을 고객들이 합리적인 가격에 즐길 수 있도록 다양한 프로모션을 진행할 예정이다."고 소감을 전했다.이번 브랜드 캠페인은 랭킹닭컴의 다양하고 건강한 식단을 추천하는 내용으로, 소비자의 입맛대로 원하는 닭가슴살과 닭가슴살을 이용한 다양한 건강식품을 찾을 수 있도록 도와준다. 해당 캠페인 영상은 2월 말부터 TV와 유튜브 등을 통해 확인이 가능하다. ▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001115232
2020.03.13.	스포츠경향	쿠팡 인기 하림 숙성 닭가슴살, SBS 플러스 ‘와이낫 2’ 이소연 공개	SBS 플러스 캡처하림 숙성 닭가슴살이 SBS 플러스 ‘와이낫 2’에서 주목 받았다. 지난 12일 SBS 플러스의 예능 프로그램 ‘와이낫 2’에서 배우 이소연이 닭가슴살 샐러드를 선보였다. ‘와이낫 2’에서 이소연은 “원래는 먹고 싶은 대로 먹고 운동했었는데, 몇 년 전부터는 먹고 싶은대로 운동해도 살이 찌긴 쪘다. 1일 1식, 탄수화물 끊기 등 꾸준히 관리를 하고 있고 식단 관리가 가장 중요하다”고 말했다. 또한 “보통 닭가슴살은 먹을수록 물리고, 퍽퍽해서 먹다 보면 삼키기도 힘들었다”며 “해당 제품은 숙성이 되어서 촉촉하고 부드러워 첨가물도 들어있지 않아 안심하고 먹을 수 있다”고 설명했다.이 닭가슴살은 하림의 닭가슴살 브랜드 ‘하림e닭’으로 숙성 닭가슴살로 알려진 제품이다. 특히 8시간의 냉장 숙성 과정을 적용한 숙성 닭가슴살로 촉촉하고 부드러워 다이어트를 하는 사람뿐 아니라 평소 닭가슴살을 먹지 않던 사람들 입맛도 사로잡아 인기다. 보존료와 산화방지제 등 합성 첨가물이 담겨있지 않은 제품으로 보다 안전하다. 또 닭가슴살, 소시지, 큐브, 스테이크와 같은 다양한 질감과 형태로 즐길 수 있음은 물론 불닭, 치즈, 바질앤올리브, 고구마 등 다양한 맛까지 갖추고 있어 취향에 따라 골라 먹을 수 있어 쿠팡 등 온라인몰 등에서 판매가 늘고 있다.손재철기자▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000661587
2020.03.17.	스포츠조선	하림, 숙성 닭가슴살 최대 75% 혜택 'H데이 프로모션' 런칭	닭고기 1등 브랜드 하림이 대한민국이 닭고기로 하나 되는 날이라는 주제로 'H 데이' 행사를 진행한다.하림이 준비한 H 데이의 첫 행사 품목은 '하림e닭 18종 무지계 세트'로 지난 12일 SBS 플러스 예능 프로그램 '와이낫2'에서 여배우 이소연의 다이어트 비법으로 소개된 바 있다. 해당 품목은 닭가슴살 원물을 포함해 소시지, 큐브, 스테이크 등의 다양한 형태로 맛 볼 수 있다. 특히, 이번 행사에서는 하림이닭 18종 세트를 42% 할인된 가격에 33% 적립 혜택까지 챙길 수 있어 최대 75%의 혜택을 누릴 수 있다.닭가슴살은 퍽퍽한 식감으로 인해 호불호가 많이 나뉘는 식품 중 하나인데 하림 닭가슴살은 8시간 냉장 숙성 과정을 거쳐 일반 닭가슴살 보다 더욱 부드럽고 촉촉하다는 평가를 받고 있다. 하림은 닭가슴살을 주식으로 하는 다이어터들뿐만 아니라 평소에 닭가슴살을 잘 먹지 않던 사람들의 입맛까지 사로잡고 있다. 하림이 직접 키우고 제조해서 판매까지 한다는 점과 산화방지제, 보존료 등의 첨가물이 들어있지 않아 안심하고 먹을 수 있다는 점이 특장점이기도 하다.하림 관계자는 "이번 기회에 하림이닭의 다양한 제품을 경험 해보셨으면 좋겠다"라며, "추후 매월 진행 예정인 하림 프로모션에 많은 기대와 관심도 부탁드린다"라고 전했다. 한편, 하림 H데이는 3월 17일부터 19일, 24일, 25일, 26일, 31일, 4월 2일까지 총 7일 동안 닭가슴살, 튀김류, 삼계탕 등 매일 새로운 프로모션과 회원가입 이벤트가 진행될 예정이며, 자세한 내용은 공식몰 하림이닭 검색을 통해 확인할 수 있다.▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003543247
2020.05.28.	MoneyToday	한국토종닭협회-5사단, 장병 사기진작을 위한 상호협력·지원 MOU 체결	[머니투데이 창조기획팀 이동오 기자] 사단법인 한국토종닭협회(회장 문정진)는 육군 5사단과 지난 26일 군 장병 사기진작을 위한 상호 협력·지원 협약식을 체결했다고 28일 밝혔다. 사진제공=한국토종닭협회협약서는 한국토종닭협회가 우리의 소중한 백색육인 한닭(토종닭)을 제공하여 군 사기진작에 이바지한다는 내용을 담고 있다. 협회가 5사단 유해발굴작전에 참가한 장병 및 전방 경계임무 수행 부대원에게 토종닭 관련 제품을 격월 단위로 300마리씩 지원하는 내용도 담겼다. 이날 협약식에는 문정진 한국토종닭협회장과 이상철 5사단장 등 관계자들이 참석했다. 업무협약과 관련해 문정진 회장은 “당 협회와 회원사, 회원 농가는 밤낮으로 전방 경계 작전에 임하고 계신 국군 용사들께 늘 고마운 마음을 가지고 있다”며 “5사단과 상호협력 및 지원을 위한 업무협약을 통해 감사한 마음을 담아 풍부한 육향과 쫄깃한 식감, 특히 맛 좋고 영양 만점인 백색육 토종닭 제품 라인업을 소개하게 되어 매우 기쁘다”고 말했다. 이어 “용사 여러분의 드높은 영토방위 정신을 높이 평가한다. 우리 협회 역시 우리의 고유 종자인 토종닭이 종자 주권을 사수해서 국익에 도움이 되도록 최선을 다할 것”이라고 덧붙였다. 한국토종닭협회는 지난해에도 꾸준히 전방 군부대를 방문해 다양한 토종닭 제품을 기부하며 군 사기 진작과 영양 성장에 이바지했다. 한편 한국토종닭협회는 토종닭의 독특한 맛과 우수한 영양을 살려 건강한 먹거리를 소비자에게 공급한다는 취지로 2003년 창립했으며, 현재 회원 농가와 회원사가 만든 다양한 토종닭 제품(토종닭 달걀, 삼계탕, 훈제 슬라이스 등) 라인업을 두루 갖추고 있다. 백색육 토종닭은 전국 이마트, 하나로마트, 롯데마트 등 대형마트와 전통시장에서 구매할 수 있다.창조기획팀 이동오 기자 canon35@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004416400
2020.02.24.	MBN	닭 튀기는 로봇…일상이 된 협동 로봇	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  음식을 '로봇'이 대신해 준다면 어떨까요?   기술이 발전하고 있는 상황에서 먼 미래의 일이 아닐 것 같다는 생각이 드는데 로봇이 치킨을 조리하는 매장이 문을 열었습니다.  과연 맛도 있을지 궁금합니다.  이상주 기자입니다. 【 기자 】  생닭을 넣자 기계가 자동으로 돌며 튀김 옷을 입힙니다.  이어 로봇팔이 닭을 옮겨 바구니에 넣은 뒤 기름에 튀기기 시작합니다.  입력된 시간에 정확히 요리된 치킨은 포장지에 담겨 배달 준비를 마칩니다.▶ 인터뷰 : 강지영 / 롸보트 치킨 대표- "3~4명 정도는 있어야 한다는 분석인데 자동으로 해주는 로봇을 도입해 1인이 매장을 운영할 수 있도록 하는 것이 목표입니다."  200도 내외의 고열에 화상 위험도 높아 사람을 구하기 어려웠던 업무는 이제 로봇이 대신합니다.  효율 역시 시간당 15마리에서 2배 이상 높은 30마리 이상 가능해졌는데 맛도 사람 못지않습니다.  양쪽 중에 어떤 치킨이 입맛에 맞으셨나요.▶ 인터뷰 : 신재윤 / 서울 도곡동- "왼쪽 치킨이 더 맛있었어요. 속은 부드러운데 겉은 바삭한?"  과거 국수 면에 뜨거운 물을 부어주거나 김밥을 마는 단계에서 피자나 토스트를 만들고 치킨까지 튀기는 로봇의 등장으로 인간이 단순 노동에서 벗어날 시기가 가까워지고 있습니다.▶ 인터뷰 : 이성우 / 로봇 업체 엔지니어- "기술혁신과 이에 따른 가격 하락으로 가까운 미래에는 인간과 로봇이 여러 장소에서 공존할 수 있는 세상이 올 것으로 예상합니다."  다만, 협동 로봇 1대의 가격은 아직 2천만 원 이상으로 일반 가정에 적용하기 부담스러운 수준인 만큼 가격 하락에 시간이 필요할 것으로 보입니다.  MBN뉴스 이상주입니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마?'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001424359
2020.05.14.	머니S	코로나19도 뚫은 '불닭 신화'… 삼양식품, '역대 최고 실적' 달성	'불닭 시리즈' 신화를 쓰고 있는 삼양식품이 역대 분기 최대 매출과 영업이익을 달성했다.삼양식품은 지난 1분기(1월~3월) 연결 기준 매출 1563억원, 영업이익 266억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 29%, 영업이익은 73% 증가했다.코로나19 사태로 인한 라면 수요 증가가 1분기 실적을 이끌었다. 해외의 경우 각국의 외출제한 조치로 실수요가 증가한 것과 더불어 물류 차질 등으로 제품 공급이 어려워질 것을 우려한 해외 거래선들이 주문량을 늘리면서 전년 동기 대비 49% 성장한 773억원의 매출을 기록했다. 한국 라면 수출에서 삼양식품이 차지하는 비중은 지난해 43%에서 올해 1분기 49%로 확대됐다. 국내의 경우 전년 동기 대비 15% 성장한 790억원의 매출을 달성했다. 코로나19 확산세가 본격화된 2월 말을 기점으로 기존 대비 발주량이 2배 이상 늘어났으며, 재택근무 등 사회적 거리두기 조치로 집에 머무는 시간이 길어지면서 확대된 라면 수요가 내수 매출 증가로 이어졌다.특히 영업이익은 내수보다 판매관리비가 적게 소요되는 수출 비중이 확대되고, 코로나19의 영향으로 마케팅 비용이 줄면서 전년 동기 대비 큰 폭으로 개선됐다.삼양식품 관계자는 “향후 해외에서 안정적인 판매망 구축과 브랜드 마케팅 활동에 주력하는 한편, 국내에선 차별화된 신제품 출시, SNS 마케팅 강화 및 불닭브랜드를 활용한 다양한 컬래버레이션을 추진해 성장세를 이어갈 계획”이라고 말했다. 김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542513
2020.05.25.	세계닷컴	롯데리아, ‘알 품은 닭’ 1인 혼닭 세트 메뉴 출시…고객 수요 확대 위한 상품 강화	롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.   1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 ‘혼닭’과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 ‘치즈인더에그’ 1알과 탄산음료로 구성했다.   1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 ‘알 품은 닭’이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.   롯데리아는 1인 혼닭 메뉴를 세트로 구성해 고객 니즈를 반영해 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만 1천 1백원으로 조정해 1인 혼닭 메뉴에 대한 가격 진입 장벽을 낮췄다.   롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 ‘알 품은 닭’에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며, 세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다”고 전했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003468229
2020.01.09.	연합뉴스	세종 양계장에 불…닭 2만여마리 죽어	세종 양계장 화재[세종시소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지](세종=연합뉴스) 김준범 기자 = 9일 오후 2시 23분께 세종시 전의면 한 양계장에서 불이 났다.     불은 40여분 만에 진화됐으나 양계장 세 동 가운데 두 동이 타면서 닭 2만여마리가 죽었다.    인명피해는 없었다.    경찰과 소방당국은 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.    psykims@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011326054
2020.02.06.	뉴스1	강릉 양계장서 화재…닭 2000마리 소사	6일 오전 8시53분쯤 강원 강릉시 난곡동의 한 양계장에서 화재가 발생했다. (강원도소방본부 제공) 2020.2.6/뉴스1 © News1(강릉=뉴스1) 서근영 기자 = 6일 오전 8시53분쯤 강원 강릉시 난곡동의 한 양계장에서 화재가 발생했다.이 불로 닭 1000마리와 병아리 1000마리가 소사됐고 샌드위치 패널 120㎡가 전소됐다.경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 불이 난 것으로 추정하고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004449076
2020.04.28.	MBC	[엠빅뉴스] 불법 계곡 닭백숙, 이제는 만나지 않아도 됩니다.	동영상 뉴스       	 	 [엠빅뉴스 엠빅비디오]계곡마다 자리 잡고 있던 불법 가게들. 자릿세에 닭백숙까지 하면 성수기에는 수십만 원까지 하는 바가지요금을 받아 왔었는데요. 수십 년간 이어온 관행을 뿌리뽑겠다고 경기도가 나섰습니다. #계곡 #닭백숙 #계곡닭백숙 #불법 #불법계곡 #경기도 #이재명[취재: 정동욱, 구성: 전예지, 편집: 조소현][엠빅뉴스]와 친구가 되어주세요! ▶페이스북 바로가기▶유튜브 바로가기▶1boon 바로가기(디지털뉴스제작팀)[저작권자(c) MBC 무단복제-재배포 금지] ▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=214&aid=0001034347
2020.01.28.	스포츠경향	불닭볶음면 글로벌 히트…삼양식품, 내수보다 수출 많아졌다	불닭볶음면의 글로벌 히트와 함께 삼양식품의 수출 비중이 내수를 넘어섰다.28일 식품업계와 삼양식품 등에 따르면 삼양식품의 지난해 매출액은 5350억원으로 이 중 수출액은 2700억원에 달했다. 불닭볶음면. 삼양식품 제공이 날 현재 연결 공시가 나오지 않았지만 이 같은 매출액이 확정될 경우, 삼양식품 창사 이래 처음으로 수출액이 전체 매출의 50%를 넘어서며 명실상부한 글로벌 기업으로 등극하게 된다. 이 같은 기록은 식품업계에서는 오리온 이후 처음으로 중국과 베트남 등지에서 초코파이가 큰 인기를 모으며 오리온의 현재 수출 비중은 60%를 넘어선 상태다.삼양식품 관계자는 “불닭볶음면을 중심으로 한 다양한 신제품을 내놓고 유통망을 더욱 강화함으로써 해외 매출 증가세를 이어가겠다”면서 “신공장이 완공되면 증가하는 해외 수요에 대한 대응도 강화할 수 있을 것”이라고 말했다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000653572
2020.03.04.	스포츠서울	부위별 닭 숯불구이 전문점, 특수 제작 '팔각불판'으로 맛도 UP	[스포츠서울 신재유기자] 신개념 닭 부위별 숯불구이 전문점 ‘팔각도’(대표 조성욱)가 빠르게 인기를 얻으며 외식업계에서 주목받고 있다. 조성욱 대표는 서울 양천구 목동 일대에서 ‘특별하면돼지’(특돼지)라는 돼지고기 전문점 두 곳을 운영하며 이번에는 닭으로 승부를 걸었다. 특별하면돼지의 목살은 커팅방식과 숙성과정을 통해 육즙이 풍부하고 육질이 부드러운 전국 3대 목살 맛집으로 인정을 받고 있다. 안데스 소금, 표고와사비, 갈치속젓, 멜젓소스, 대파무침, 볶음김치, 장아찌, 라면된장찌개와 함께 먹는 맛이 일품이다. 팔각도 조성욱 대표조 대표는 13년간 쌓은 외식 사업 노하우를 바탕으로 ‘팔각도’를 런칭했다. 기존 닭갈비 전문점들과 결을 달리 하는 이 업체의 매력 포인트는 닭고기를 부위별로 세분화하여 즐길 수 있다는 점이다. 이는 ‘특별하면돼지’가 시그니처 메뉴 하얀살을 일일 50인분만 판매하며 미식가와 식도락가들을 끌어들였던 것처럼, 계속 변화하는 소비자들의 욕구와 시장 환경에 적극 대응하기 위한 전략적인 마케팅 방식이다. ‘팔각도’에서는 도계장에서 공급받는 국내산 신선한 닭에서 발골한 목살, 가슴연골살, 안창살, 허벅지살, 무릎연골살, 오돌뼈를 숯불구이하여 간장·고추장 소스에 찍어 먹는다.이곳에서 사용하는 구이용 불판은 조 대표가 3년간 연구하며 직접 개발하고 제작한 것인데 기존 업소에서 보는 원형이나 사각이 아니라 팔각(八角) 형태이다. 팔각은 생성·변화·소멸하는 우주 만물의 섭리를 상징하는 팔괘(八卦)에서 비롯된 것으로서 ‘팔각도’가 기운생동하며 번창하게 되기를 기원하는 의미가 담겨 있다. 조 대표는 지역사회에서 받은 사랑에 보답하고자 헌혈증을 기부하고 백혈병 어린이를 후원하면서 외식 창업 컨설팅 및 외부 강의 활동을 한다. 오목교역에 본점이 있는 ‘팔각도’는 전국 가맹점을 모집하고 있으며 “닭 특수부위 숯불구이 전문점은 대중성·안정성·수익성을 모두 충족시킬 수 있는 외식 메뉴”라고 하면서 “앞으로 ‘팔각도’ 매장을 전국에서 만나볼 수 있을 것”이라고 말을 전했다. whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000633023
2020.04.29.	한국경제TV	한국토종닭협회, 전방 장병에게 마스크· 토종닭 바베큐 기부	(사)한국토종닭협회(회장 문정진)가 29일 육군 5사단 장병에게 KF94 마스크(1,000장)와 토종닭(백색육, 한닭) 바베큐 제품을 전달했다고 29일 밝혔다.해당 협회는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 장기화로 휴가, 외박, 외출을 못하고 경계 근무에 지친 장병에게 회원사인 다향에서 만든 '토종닭 훈제 바베큐' 와 KF94 마스크 1,000장을 준비해 5사단 장병에게 전달했다.전달식에는 문정진 회장 및 협회 임직원, 5사단 이상철 사단장 및 부대 간부, 월드스타 임직원 등이 참석했다.문 회장은 "전방경계작전을 위해 수고하시는 우리 장병들에게 협회와 회원사가 감사함을 표현하고 싶었다"라며 "KF94 마스크와 훈제 바베큐 토종닭 제품을 준비해 우리 장병의 사기 진작과 건강에 도움을 드리고자 했다"고 말했다.이어 "일교차가 매우 심한 전방에서 토종닭 훈제 바베큐 제품과 마스크가 도움이 되길 바란다"라며 "토종닭 훈제 바베큐 한닭 제품을 드시면 면역력 강화, 동맥경화 예방 그리고 요즘과 같이 건조한 날씨에 피부 질환 예방에 도움이 될 것으로 기대한다. 국군장병들이 축산농가를 안전하게 지키는 만큼 맛있는 토종닭을 소비자에게 제공하도록 노력하겠다. 한국토종닭협회 회원사를 대표해 국군 장병 여러분에게 늘 감사하다는 말씀을 드린다"고 덧붙였다.전방에서 훈련과 철통같은 경계 작전으로 바쁜 임무 수행 중인 장병들은 "한국토종닭협회에서 우리에게 KF94 마스크와 훈제 한닭 바베큐 제품을 전달해 주셔서 매우 힘이 난다"며 "맛과 영양을 담은 훈제 토종닭을 먹고 성공적인 임무 수행에 최선을 다할 것"이라고 감사 뜻을 표했다.해당 협회는 회원 농가와 회원사의 권익을 보호하고 수익 창출에 이바지하는 한편 토종닭의 독특한 맛과 우수한 영양을 살려 건강한 먹거리를 소비자에게 공급한다는 취지로 2003년 창립했다.이 협회의 회원 농가와 회원사가 만든 토종닭 제품(토종닭 달걀, 삼계탕, 훈제 슬라이스 등)은 전국 이마트, 하나로마트, 롯데마트 등 대형마트와 전통시장에서 구매할 수 있다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000867776
2020.05.17.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]69년생 닭띠, 풀리지 않던 숙제 답 찾습니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 5월17일 일요일 (음력 4월 25일 경신)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠48년생 표 나지 않는 수고 시간을 아껴내자. 60년생 손에 넣기 전에 의심을 더해보자. 72년생 무릎 꿇는 겸손함 내일을 살찌운다. 84년생 아픈 기억들은 추억이 되어준다. 96년생 포기하지 않는 끈질김을 가져보자.▶소띠49년생 반가운 손님 함박웃음이 그려진다. 61년생 따뜻하지 않는 차가움을 보여주자. 73년생 남다른 각오 아쉬움을 달래주자. 85년생 새벽을 깨우는 부지런을 가져보자. 97년생 배우려는 자세 점수를 크게 한다.▶범띠50년생 비싼 값을 치러야 진짜를 볼 수 있다. 62년생 초라하지 않은 배짱을 가져보자. 74년생 꿈조차 어려웠던 반전을 볼 수 있다. 86년생 궁합 좋은 인연과 눈빛이 오고 간다. 98년생 좋아도 싫어도 표정을 숨겨보자.▶토끼띠51년생 주변 어려움에 소매를 걷어보자. 63년생 반가운 기회 자존심을 회복하자. 75년생 주워온 듯 손쉬운 이익을 볼 수 있다. 87년생 별 보다 아름다운 사랑이 다가선다. 99년생 긴 병에 효자 없다 싹을 잘라내자.▶용띠52년생 떠나지 못할 것에 미련을 남겨보자. 64년생 눈물과 웃음 금의환향 할 수 있다. 76년생 욕심으로 안 된다 한 발 물러서자. 88년생 가볍게 했던 말이 화를 불러온다. 00년생 수 없던 시행착오 결실을 볼 수 있다.▶뱀띠 41년생 편하고 좋은 것만 찾아나서 보자. 53년생 순진하지 않은 깐깐함을 보여주자. 65년생 외면하기 어려운 땀을 가져보자. 77년생 닫혀있던 마음의 빗장을 열어보자. 89년생 닮은 듯 아닌 것에 허점을 찾아보자.▶말띠42년생 숨기고 싶은 것에 입을 무겁게 하자. 54년생 계산 없는 장사 마음을 편히 하자. 66년생 돈으로 살 수 없는 약속이 오고 간다. 78년생 선물 같은 인연과 꿈을 함께 하자. 90년생 푸르른 청춘 목표를 향해 달려가자.▶양띠43년생 때가 아닌 것에 기다림을 더해보자. 55년생 천국이 틀림없다 호사를 누려보자. 67년생 피하지 않는 당당함을 보여주자. 79년생 새 술은 새 부대에 새롭게 변해가자. 91년생 웃음꽃이 활짝 사랑을 고백해보자.▶원숭이띠 44년생 화려함 뒤에 초라함 한숨이 커간다. 56년생 자랑이 길어지는 소식을 들어보자. 68년생 구박이나 간섭은 남의 일로 해두자. 80년생 자라지 않던 성장 칭찬을 얻어낸다. 92년생 매가 무서워도 호되게 배워가자.▶닭띠45년생 위아래가 없다 배움을 구해보자. 57년생 어떤 자리에도 주인공이 될 수 있다. 69년생 풀리지 않던 숙제 답을 찾아낸다. 81년생 외로움 달래주는 친구를 찾아보자. 93년생 인정받기 어렵다 얼굴을 숨겨보자.▶개띠 46년생 새로운 세상에 두려움을 이겨내자. 58년생 정상의 자리에서 크게 웃어보자. 70년생 앞을 가로막던 방해를 넘어선다. 82년생 근거 없는 허세 이방인이 될 수 있다. 94년생 능력을 넘어서는 실력을 펼쳐내자.▶돼지띠 47년생 지루하지 않은 재미에 나서보자. 59년생 시를 쓰는 여유 편안함을 누려보자. 71년생 감격의 순간 기쁜 눈물이 쏟아진다. 83년생 못생긴 호기심 대가를 크게 한다. 95년생 겉으로 보지 말자 보석이 숨어있다.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009865211
2020.01.31.	뉴스1	후베이성 봉쇄로 닭 3억마리 굶어죽을 위기	후베이성 중앙에 사료 긴급 지원 요청중국 한 양계장에서 농장주가 닭들에게 모이를 주고 있다. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 중국 후베이(湖北)성이 신종 코로나바이러스 확산을 방지하기 위해 교통을 모두 차단하면서 성 내 3억마리에 달하는 닭들이 아사(餓死) 위기에 처했다.30일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 후베이성 지역가금류협회는 국영 사료 생산업체들에 서한을 보내 양계장 사료와 원료 공급이 사실상 마비됐다며 긴급 공급을 요청했다.서한은 후베이성 내 농장들이 하루에 사료로 옥수수 1800톤과 콩 1200톤을 소비하며, 2월 말까지 사료 60만톤이 부족할 것으로 보인다고 우려했다. 자칫하면 후베이성 내 양계장 닭들이 사료 부족으로 아사할 수도 있다는 말이다.후베이성 농업부에 따르면 성 내 대부분의 농장은 이번 주말 사료 재고를 모두 소진할 것으로 보인다. 이에 따라 중국축산업협회도 웹사이트 공고를 통해 중국 내 사료제조업체들에게 옥수수 1만8000통과 콩 1만2000톤을 즉시 후베이성에 공급할 것을 촉구했다.후베이성은 중국에서 6번째로 가금류 생산이 많고, 국내 계란 생산 비중의 5%를 차지하는 지역이다. 세계 최고 생산국이자 소비국인 중국에서 신종 코로나바이러스로 인해 각 지역에서 물자 및 인력 이동에 제한을 두자 원유부터 콩까지 모든 상품 소비가 둔화되고 있다. 이에 따라 제조·유통 등 시장이 타격받을 것이라는 우려가 제기되고 있다.hypark@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004437095
2020.01.18.	조선일보	지질시대 '인류세'를 아십니까… 닭뼈 화석이 많이 나올 거랍니다	[아무튼, 주말]인류세는 지구에 어떤 흔적 남길까지난 10일 호주 캥거루섬 화재 현장에서 구조된 코알라가 담요에 누워 있다. 호주 생태학자들은 코알라가 느리고 주식인 유칼립투스 나무가 불에 약하기 때문에 다른 동물보다 산불 피해를 크게 당했다고 말한다. / EPA 연합뉴스한국인은 적응의 달인이다. 인터넷이 빛의 속도로 깔리고, 달리는 지하철에서 와이파이가 펑펑 터진다. 매운 음식이 유행하자 먹자골목에는 한 집 걸러 하나씩 마라탕집이 들어섰다.이 적응력은 이상기후가 빈번한 세상에서 빛을 발한다. 혹한이 몰아치자 학생부터 직장인까지 롱패딩을 둘둘 말고 추위에 맞섰다. 불볕더위는 목걸이 선풍기로 이겨냈다. 미세 먼지로 뿌연 날이 이어지자 SF 영화에 나올 법한 마스크를 착용한다.지난주 난데없이 겨울비가 내렸다. 전국 곳곳에서 1월 강수량 신기록이 세워져도 사람들은 놀라지 않았다. 우산을 챙겼을 뿐이다. 이달 초부터 코알라와 캥거루 사진들이 소셜미디어에서 빠르게 퍼지기 시작했다. 호주 산불에 손발이 탄 코알라가 소방관에게 구조되거나 치료를 받는 모습이었다. 까맣게 그을린 동물들도 가감 없이 공유됐다. 호주에서 지난해 11월부터 계속된 산불로 20명 이상이 숨졌고, 5억 마리 넘는 야생동물이 목숨을 잃었다. 서울시 면적의 100배인 6만㎢를 태우고도 불길은 잡히지 않았다.과학계는 이 산불의 원인으로 건조한 날씨를 만든 기후변화를 꼽았다. 우리와 달리 코알라는 기후변화에 쉽게 적응하지 못했다. 호주 동물보호단체는 코알라가 도움 없이는 생존할 수 없는 '기능상 멸종' 상태라고 분석한다. 한국인들에게도 충격이었다. 코알라 병원에 후원금을 보내며 사람들은 말했다. "인간이 미안하다." 만물의 영장인 인간이 지구에 쌓은 업보를 의미하는 '인류세'가 요즘 과학계부터 사회학계·예술계를 뜨겁게 달구고 있다. 세금의 세(稅)가 아니라 세대의 세(世)다. '인류세'를 아십니까.플라스틱, 방사성물질, 닭뼈노벨화학상 수상자 파울 크뤼천 박사는 2000년에 "지구에 인류가 끼친 영향이 너무 크니 현 지질시대를 인류세(人類世·인류의 시대)라고 부르자"고 제안했다. 46억년 된 지구의 지질시대를 나누는 단위는 고생대와 중생대의 대(代), 쥐라기와 백악기의 기(紀), 플라이스토세와 홀로세의 세(世)다. 이를테면 2020년은 신생대 제4기 홀로세다.중생대를 지배한 공룡처럼 인류세 지층을 파보면 사람 뼈가 나올까. 인간의 확실한 흔적은 1945년 등장한 핵폭탄에 의한 방사성 낙진이다. '기술 화석'이라 불리는 플라스틱과 콘크리트도 인류세 지층에 기록될 예정이다. 2018년 영국과 남아프리카공화국 연구팀은 '닭 뼈'가 인류세 화석으로 발견될 수도 있다고 주장했다. 닭의 뼈는 가늘고 작다. 그럼에도 매년 세계에서 닭 500억~600억마리가 도축되고 산소가 적은 쓰레기장에 매립돼 화석으로 남을 가능성이 크다는 것이다.지질시대의 이름은 누가 제안한다고 덜컥 정해지지 않는다. 고생대의 삼엽충과 중생대의 암모나이트 화석처럼 한 지층이 다른 지층과 다르다는 것을 학계에 증명하고 국제층서(層序)위원회가 인정해야 한다. 인류세는 아직 공식 인정을 받지 못하고 있다. 지층에 준 인류의 영향을 판단하기는 이르다는 이유다. 하지만 지난 20년간 어느 지질시대보다 유명한 시기가 됐다. 인류세가 지질학계 용어를 넘어 인류와 지구의 흥망성쇠를 논하는 틀이 됐기 때문이다. 2018년 대전 한국과학기술원(KAIST)에 단일 연구기관으로는 세계 최초로 설립된 '인류세 연구센터'에서는 문화인류학자, 인공위성 전문가, 예술가, 과학사학자 등이 모여 연구를 시작했다.부끄러운 단어 된 '인류' 호주 산불로 희생된 생명을 추모하고 기후 위기 대응을 촉구하는 촛불 집회가 지난 13일 서울 광화문광장에서 열렸다. / 양수열 영상미디어 기자지난 13일 오후 7시 서울 광화문광장. '코알라를 살려주세요' '지구가 불타고 있어요'…. 시민 100여명이 피켓을 들고 호주 산불로 희생된 생명을 추모하는 촛불집회였다. 환경 단체들이 모인 기후위기비상행동이 주최했다. "우리도 폭염 같은 이상기후를 겪으며 몸으로 느끼고 있다. 기후변화로 일어난 호주 산불은 남의 일이 아니다." 환경운동연합 이지언 에너지국장은 "지난 10일부터 참가자를 모았는데 많이 참석했다"며 이렇게 말했다.인류세에서 자연재해가 '자연'스러운 현상은 아니다. 조천호 전 국립기상과학원장은 "폭염·산불·홍수 같은 재해는 과거에도 있었지만, 최근 이상기후 현상은 더 잦아지고 강력해지는 추세"라고 했다. 호주 산불을 증폭시킨 인도양의 이상 수온은 아프리카 케냐에서는 홍수를 일으켰다. 이지언 국장은 "화석연료 사용에 따른 재해"라며 "미세 먼지 문제가 그렇듯 기존 자연재해와는 대응 방식이 달라야 한다"고 했다.인류세의 '인류'라는 표현이 기후변화의 책임 소재를 흐린다고 말하는 학자들도 있다. 인류세가 떠안은 환경문제는 선진 공업국 탓이 큰데, 인류 모두의 잘못처럼 책임을 쪼갠다는 지적이다. 전문가들은 이에 대해 "온실가스의 약 70%는 세계 인구의 20% 이하가 거주하는 선진 공업국에서 배출하지만 피해는 온실가스의 3%만 배출하는 저위도 지역 가난한 10억명에게 집중된다. 저지대나 비탈에 사는 사람들이 먼저 타격을 입는다"고 했다.인류세의 끝은 멸종?인류세의 시작은 언제일까. 후보는 많다. 농경으로 이산화탄소 농도가 급증했다는 8000년 전, 생물군이 대규모로 이동하고 멸종한 신대륙 발견, 화석연료를 사용하기 시작한 산업혁명, 핵실험과 인구폭발로 지구 환경이 급속도로 망가지기 시작한 20세기 중반…. 학계에서 나온 다양한 의견 중 가장 유력한 시기는 20세기 중반이다.인류세는 종말, 대멸종, 재앙, 파국 같은 단어와 자주 붙어 쓰인다. 조천호 전 원장은 "지구에 사는 78억 인구가 끼치는 영향은 이 행성이 견뎌낼 수 없을 정도다. 우리 문명까지 흔들릴 수 있는 상황"이라고 했다. 그는 "인간은 자연에 막대한 영향력을 행사할 수 있지만, 그에 대한 자연의 반격을 통제할 수는 없다"고 덧붙였다.2018년 세계기상기구와 유엔환경계획이 설립한 '기후변화에 관한 정부 간 협의체(IPCC)'는 산업화 이전과 비교한 지구 평균온도 상승 폭을 오는 2100년까지 1.5도로 제한해야 한다고 했다. 그 이상 온도가 오르면 지구가 찜통이 돼 인간이 손쓰기 어렵다는 것이다. 마지막 빙하기에서 간빙기로 간 1만 년 동안 지구 평균온도가 4~5도 상승했는데, 산업화 이후 이미 1도가 올랐다. 생태학자 박병상 인천도시생태환경연구소장은 "지금의 기후 위기를 인식하지 못하는 게 우리에게 가장 큰 위기다. 할아버지·할머니 세대가 생활한 것처럼 불편해도 이산화탄소를 적게 배출하며 살아야 한다"고 했다."아름다운 사람은 머문 자리도 아름답습니다." 20여년 전 화장실을 깨끗하게 쓰자며 시작된 캠페인의 표어다. 먼 미래 누군가가 인류세 지층을 발견한다면 2020년을 산 우리의 흔적을 어떻게 판단할까. 조 전 원장에게 "지구가 위험하다는 건 이해하지만 땀이 비 오듯 쏟아지는 불볕더위에 에어컨을 끄기란 어려운 일 아니냐"고 물었다. "그건 한가한 이야기예요. 지금 수요를 줄이지 않으면 인류는 멸종으로 가게 됩니다. 이미 지구는 다섯 차례 대멸종을 겪어 봤어요." 그는 단호했다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003501459
2020.01.02.	연합뉴스	순창 양계장서 불…닭 1만5천마리 폐사	불에 탄 순창의 한 양계장[전북소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지]    (순창=연합뉴스) 나보배 기자 = 2일 낮 12시 27분께 전북 순창군 쌍치면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 10분 만에 진화됐다.    이 불로 닭 1만5천여마리가 죽고 양계장 4개 동 중 1개 동이 타 3천500여만원(소방서 추산)의 재산피해가 났다.    인명피해는 없었다고 소방당국은 전했다.    경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.    warm@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011311988
2020.01.02.	연합뉴스	순창 양계장서 불…닭 1만5천마리 폐사	(순창=연합뉴스) 2일 낮 12시 27분께 전북 순창군 쌍치면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 10여분 만에 진화됐다.    이 불로 닭 1만5천여마리가 죽고 양계장 4개 동 중 1개 동이 타 3천500여만원(소방서 추산)의 재산피해가 났다. 2020.1.2 [전북소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지]     warm@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011312105
2020.06.29.	서울신문	들개로 돌아온 유기견…제주서 송아지 4마리 물어죽여	[서울신문]사진은 2017년 충북 옥천에서 암소 1마리를 물어 죽인 들개 3마리 중 1마리. 옥천군 제공제주에서 들개 무리가 농가를 습격해 송아지들을 물어 죽이는 사건이 벌어졌다.제주시는 지난 28일 오전 한림읍 모 한우농가에서 생후 3개월 된 송아지 4마리가 들개 떼에 물려 죽은 채 발견됐다는 신고를 접수했다고 밝혔다.농장주에 따르면 송아지 4마리는 갓 젖을 떼고 어미 소와 분리된 공간에서 따로 지냈는데, 들개 떼는 당시 어미 소 등이 모여 있는 곳을 지나 가장 어린 송아지만 모여 있던 공간을 노려 공격했다.해당 농가는 읍사무소에 “평소 들개 3~5마리가 무리를 지어 주변에 자주 출몰했다”고 말했다.제주에서는 유기견이 늘면서 야생화된 ‘들개 무리’도 덩달아 늘고 있다.올해 이 사건 말고도 제주시가 접수한 들개 피해는 닭 66마리, 송아지 6마리 등이다.야생화된 개는 이동성이 뛰어나 포획이 쉽지 않고, 아직 제대로 연구도 이뤄지지 않았다. 들개가 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률이 정한 유해야생동물에 해당하지 않아 함부로 포획하기도 어렵다.위치추적 장치를 토대로 한 야생화 된 개들의 일주일 동안의 활동 면적은 252.5㏊로 여의도 면적(290ha)에 맞먹었다.제주시는 ‘야생동물에 의한 가축 및 농작물 등 피해보상 조례’에 따라 농가 피해액의 최대 80%를 보상할 계획이다. 들개는 법적으로 포획할 근거가 불충분해 대신 제주시는 피해액의 일정 부분을 보상해 주고 있다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003103205
2020.06.29.	서울신문	들개로 돌아온 유기견…제주서 송아지 4마리 물어죽여	[서울신문]사진은 2017년 충북 옥천에서 암소 1마리를 물어 죽인 들개 3마리 중 1마리. 옥천군 제공제주에서 들개 무리가 농가를 습격해 송아지들을 물어 죽이는 사건이 벌어졌다.제주시는 지난 28일 오전 한림읍 모 한우농가에서 생후 3개월 된 송아지 4마리가 들개 떼에 물려 죽은 채 발견됐다는 신고를 접수했다고 밝혔다.농장주에 따르면 송아지 4마리는 갓 젖을 떼고 어미 소와 분리된 공간에서 따로 지냈는데, 들개 떼는 당시 어미 소 등이 모여 있는 곳을 지나 가장 어린 송아지만 모여 있던 공간을 노려 공격했다.해당 농가는 읍사무소에 “평소 들개 3~5마리가 무리를 지어 주변에 자주 출몰했다”고 말했다.제주에서는 유기견이 늘면서 야생화된 ‘들개 무리’도 덩달아 늘고 있다.올해 이 사건 말고도 제주시가 접수한 들개 피해는 닭 66마리, 송아지 6마리 등이다.야생화된 개는 이동성이 뛰어나 포획이 쉽지 않고, 아직 제대로 연구도 이뤄지지 않았다. 들개가 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률이 정한 유해야생동물에 해당하지 않아 함부로 포획하기도 어렵다.위치추적 장치를 토대로 한 야생화 된 개들의 일주일 동안의 활동 면적은 252.5㏊로 여의도 면적(290ha)에 맞먹었다.제주시는 ‘야생동물에 의한 가축 및 농작물 등 피해보상 조례’에 따라 농가 피해액의 최대 80%를 보상할 계획이다. 들개는 법적으로 포획할 근거가 불충분해 대신 제주시는 피해액의 일정 부분을 보상해 주고 있다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003103205
2020.03.19.	엑스포츠 뉴스	'생생정보’ 맛집 오늘은?…닭꼬미-오색꽃비빔밥-철판주꾸미볶음	2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 3월 19일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘궁(금하면) 물(어봐)’에선 영양이 듬뿍, 뿌리채소 활용법 편이 방송된다.‘다시 보는 대동 맛 지도’에서는 강원도 특집 편이 방송된다.이번 편에선 장릉보리밥집, 초당고부순두부, 이모네식당 등을 조명한다.‘감자보리밥’ 장릉보리밥집은 강원도 영월군 영월읍 영흥리에, ‘초당두부’(순두부&모두부&두부전골) 초당고부순두부는 강원도 강릉시 강릉대로에, ‘장치조림’ 이모네식당은 강원도 고성군 거진읍 거진항길에 위치해 있다.‘비법 24시 전국 비법 열전’에서는 봄맞이밥상특집 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 산수정산장, 쭈낙쭈낙, 오디향이다.‘닭꼬미’(닭고기+꼬막+미나리) 산수정산장은 전라남도 순천시 서면 청소길에, ‘철판주꾸미볶음’ 쭈낙쭈낙은 경기도 고양시 일산동구 중앙로에, ‘오색꽃비빔밥’ 오디향은 충청북도 제천시 의림대로에 위치해 있다.‘불후의 명작’에서는 칫솔 편을 방송한다.이번 편에선 핸인핸, 성호산업, 이지영 교수(가천대 의대 치주과) 등과 만난다.‘잡(job)큐멘터리 베테랑’에서는 외벽 수리 전문가 편이 방송된다.이번 편에서는 외벽 수리 전문가 정금종(아스카커머스) 씨와 만날 예정이다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = 2TV 저녁 '생생정보’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001125206
2020.01.25.	연합뉴스	김제 양계장서 불…닭 5천마리 폐사	김제 양계장서 화재(김제=연합뉴스) 25일 오전 8시 32분께 전북 김제시 공덕면의 한 양계장에서 불이 나 연기가 치솟고 있다. 2020.1.25 [전북소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지] jaya@yna.co.kr(김제=연합뉴스) 정경재 기자 = 25일 오전 8시 32분께 전북 김제시 공덕면의 한 양계장에서 불이 나 40여분 만에 진화됐다.    이 불로 산란계 5천여 마리가 죽고 양계장 건물 일부가 소실돼 9천300만원(소방서 추산) 상당의 재산피해가 났다.    경찰과 소방당국은 양계장 주인 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.    jaya@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011356977
2020.04.16.	SBS CNBC	닭볶음탕부터 삼계탕까지…닭 요리의 대가인 꾼이 있다?	동영상 뉴스       ■ 성공의 정석 꾼 - 이태종 진또배기 대표선택과 집중은 어디 분야에서든지 필요합니다.음식점을 운영하는데 있어서도 본인이 잘 하는 메뉴가 무엇인지 알고 시작하여 성공한 꾼이 있습니다.바로 닭요리의 대가, 진또배기의 이태종 대표입니다.꾼은 어떤 닭요리를 선보이고 있을까요?꾼의 음식점에는 닭한마리, 삼계탕, 닭볶음탕 등 다양한 닭 요리의 향연이 펼쳐지는 모습을 볼 수 있었습니다.백색 단백질이지만 영양가도 좋고 맛도 좋은 닭의 매력에 빠져 닭 요리를 전문적으로 하게 되었다는 꾼은 요리를 하는데 모든 정성을 쏟아 붓고 있었습니다.닭 요리에 있어서 중요한 비중을 차지하는 육수는 직접 한약재와 채소를 넣고 끓이기 때문에 깊이감이 남달랐습니다.이 육수로 모든 음식을 만들고 있기 때문에 꾼은 씨앗 육수라고 불렀고 앞으로 프랜차이즈화를 시킬 계획이 있는 꾼은 육수를 본점에서 만들어 각 매장에 공급함으로 점주가 요리하는데 편의성은 높이고 맛은 일률화 시킬 것이라는 방법을 고안했습니다.이 밖에 분점에서 만든 치킨 스튜도 젊은 층들을 고려해 만든 음식 중 하나로, 꾼은 손님들의 필요도에 따라 음식도 서비스도 매일 매일 발전하는 매장을 운영하고 있었습니다.앞으로도 건강한 닭요리를 선보일 것이라는 이태종 대표의 성공 비결은 방송을 통해 확인할 수 있습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)      ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209566
2020.04.16.	SBS CNBC	골라먹는 재미가 있는 꾼의 화끈하고 매콤한 ‘닭발’	동영상 뉴스       ■ 성공의 정석 꾼 - 김정혁 화국닭발 대표화끈하고 매콤하여 스트레스를 풀어주는 음식으로 꼽히고 있는 음식 중 하나, 바로 닭발입니다.맛있는 닭발 하나를 만들기 위해 모든 노력과 연구를 거듭하여 손님들이 엄지척 하고 인정하는 닭발집을 운영하는 꾼이 있다.바로 화국닭발의 김정혁 대표이다.꾼은 닭발을 다루는데부터 맛이 좌우된다며 기본에 충실하고 있었다.신선한 것은 기본으로 닭발의 크기를 중요하게 생각하고 있었는데, 이유는 닭발에 어느 정도 살이 있어야 뼈가 있어도 맛이 있다고 말했다.특히 닭발은 콜라겐 덩어리기 때문에 삶는 과정에서 불 조절에 따라서 식감을 좌우한다고 한다.그래서 삶는 과정부터 얼음물에 넣어 닭발을 탱탱하게 하는 과정까지 대표가 직접 진행하는 경우가 많다고 밝혔다.이 밖에 칼칼한 양념의 맛과 깊이를 내는데에 노하우들은 방송을 통해 공개했다.꾼은 늘 손님들의 입장에 서서 모든 피드백을 반영하고 보완하며 노력한 결과 화로 닭발도 맛있고, 국물 닭발도 맛있는 진짜 닭발 맛집을 만들어 내었다.노력은 배신하지 않는다는 말을 입증시킨 김정혁 대표의 성공 노하우는 방송을 통해 확인할 수 있습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)        ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209564
2020.03.20.	YTN	'33만 원 닭강정 거짓 주문' 대출 사기 일당 검찰 송치	지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 '33만 원 닭강정 거짓 주문' 사건의 대출 사기 일당이 모두 검찰에 넘겨졌습니다.경기 성남수정경찰서는 오늘(20일) 대출 사기 일당 가운데 A 씨와 공범 B 씨 등 4명을 수원지방검찰청 성남지청에 넘겼습니다.이들 일당은 지난해 10월부터 지난 1월까지 인터넷에 대출 광고를 올린 뒤 찾아오는 피해자 7명의 재직증명서 등을 위조해 대출 사기를 저지른 것으로 드러났습니다.또, 모텔 등에서 피해자를 감금·폭행한 뒤 대출 중개 수수료 명목 등으로 3천만 원가량을 뜯어낸 혐의를 받고 있습니다.앞서 경찰은 다른 피의자 4명을 감금·폭행·공갈·강도 등 혐의로 먼저 송치했는데, 이 가운데 닭강정 33만 원어치를 주문한 1명에게는 업무방해 혐의를 추가했습니다.'닭강정 거짓 주문' 사건은 피해자 한 명이 피의자와 함께 대출받기 위해 은행에 갔다가, 문서를 위조해야 한다는 것을 알고 달아나자 이에 앙갚음하기 위해 벌인 것으로 드러났습니다.손효정 [sonhj0715@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001417578
2020.03.11.	엑스포츠 뉴스	'생방송투데이’ 오늘 방송 맛집은?…참치알찜-대구알전골-풍차닭알탕	'생방송투데이’ 3월 11일 방송분에서 소개할 오늘 방송 맛집과 방문처는?SBS '생방송투데이’가 3월 11일 방송분에서 오늘 방송 맛집들과 명소들을 조명한다.'여행본능, 섬' 숨겨진 지상낙원? 인정 넘치는 섬! 굴업도 편이 방송된다.이번 편에서는 장할머니 민박(인천 옹진군 덕적면 굴업리) 등을 조명할 예정이다.'오천만의 메뉴'에서는 쫄깃탱탱 고소한 보양식! 이색 낙지닭알탕 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 부자알요리(참치알찜-대구알전골, 서울 강남구 강남대로), 풍차닭알탕(닭알탕, 인천 동구 샛골로)이다.'리얼 맛집'에서는 월 1억 8천, 훈연쏙된장! ‘된장샤부도시락’ 편을 방송한다.이곳은 온천집 서울 종로구 돈화문로에 위치해 있다.'비결이 뭐예요?'에서는 팔팔하게 나이 드는 법, 더 늦기 전에 시작하세요 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 한동하 한의원(서울 서초구 서초대로), 리엔장 성형외과 피부과의원(서울 서초구 강남대로), 남재현프렌닥터내과의원(서울 서초구 남부순환로) 등이다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 SBS '생방송투데이’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.SBS '생방송투데이’는 평일 저녁 7시에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = SBS '생방송투데이’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001122139
2020.03.10.	헤럴드경제	㈜청어람플러스, 닭강정 300인분 경북대병원에 전달	[헤럴드경제]㈜청어람플러스는 지난 9일 닭강정 300인분을 냉장탑차를 이용해 대구 경북대학교병원에 전달했다고 10일 밝혔다.㈜청어람플러스는 이날 인천공항 제2여객터미널 검역소에도 닭강정 50인분을 기증하는 등 총 1000만원 상당의 닭강정을 코로나바이러스감염증-19(코로나19)에 맞서고 있는 의료진과 방역당국 담당자들에게 전달할 예정이다. 김창한 ㈜청어람플러스 대표는 “최근 인천공항 제2여객터미널 출국장 내 K-FOOD 매출이 평소 대비 10%에 불과할 정도로 어려운 상황”이라면서도 “대구경북 지역업체인 닭고기 공급업체인 대가야푸드에서 지원을 받아 앞으로 매주 월요일 4주에 걸쳐 전달할 것”이라고 말했다.㈜청어람플러스 직원들이 9일 닭강정 300인분을 대구 경북대병원에 전달하면서 파이팅을 외치며 의료진을 응원하고 있다. [㈜청어람플러스 제공]onlinenews@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001646697
2020.05.10.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]81년생 닭띠, 꺼져가던 희망 다시 피어납니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 5월10일 일요일 (음력 4월 18일 계축, 유권자의 날)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠48년생 시도 때도 없이 웃음이 커져간다. 60년생 수고가 무색하다 기운을 아껴내자. 72년생 반가운 부름도 여유를 다시 하자. 84년생 뿌리를 단단히 호기심을 이겨내자. 96년생 눈치가 없어야 한숨을 막을 수 있다.▶소띠49년생 쇠귀에 경 읽기다 남의 일로 해두자. 61년생 무거운 침묵 말 없는 표를 찍어보자. 73년생 자신감 없는 약속 뒤로 숨어보자. 85년생 늦지 않은 후회 가던 길을 멈춰보자. 97년생 작은 행복에 고마움을 가져보자.▶범띠50년생 허전했던 마음을 채워줄 수 있다. 62년생 인사 없는 이별 서러움이 더해진다. 74년생 많지 않은 기회 이름값을 올려보자. 86년생 부족함이 없다 솜씨자랑 해보자. 98년생 시선 걷을 수 없는 만남이 생겨난다.▶토끼띠51년생 기쁜 눈물이 하염없이 뿌려진다. 63년생 한숨 돌릴 수 있는 여유가 생겨난다. 75년생 기대와 믿음에 뿌듯함을 선물하자. 87년생 언제나 낮은 자세 반성이 필요하다. 99년생 배우려는 자세 눈도장을 찍어낸다.▶용띠52년생 큰 소리 먹먹함도 속으로 해야 한다. 64년생 어색하고 낮선 자리에 설 수 있다. 76년생 진지함과 당당함 기회를 잡아낸다. 88년생 게으르지 않은 연습이 필요하다. 00년생 아끼지 않는 후한 인심을 보여주자.▶뱀띠 41년생 재미가 아닌 신중함을 더해보자. 53년생 실패가 두려워도 시작을 서두르자. 65년생 기분 좋은 칭찬 입 꼬리가 올라간다. 77년생 못 한다 거절로 뒷말을 막아내자. 89년생 깊은 잠, 자고 있던 용기를 깨워보자.▶말띠 42년생 경사 중의 경사 얼굴에 꽃이 핀다. 54년생 시려있던 기분에 훈풍이 불어온다. 66년생 변하지 않던 사랑 기쁨이 배가 된다. 78년생 숙제 끝난 후에 상쾌함을 볼 수 있다. 90년생 나약하지 않는 씩씩함을 보여주자.▶양띠43년생 생각 못한 실수가 발목을 잡아낸다. 55년생 초라하지 않은 책임감을 가져보자. 67년생 기대에 없던 좋은 일이 다가선다. 79년생 땀 흘린 노력에 대가를 받아낸다. 91년생 서러움의 응어리를 풀어낼 수 있다.▶원숭이띠 44년생 세상 모두에게 고마움이 생겨난다. 56년생 포기할 줄 모르는 뚝심을 가져보자. 68년생 외로운 가슴에 사랑이 찾아온다. 80년생 둘이 하나 되는 인연을 볼 수 있다. 92년생 숨지 않는 당당함 점수를 크게 한다.▶닭띠45년생 자존심을 접어야 성공을 볼 수 있다. 57년생 기분 좋은 결과에 하늘을 날아보자. 69년생 믿음대로 간다. 미련을 더해보자. 81년생 꺼져가던 희망이 다시 피어난다. 93년생 이거다 싶어도 저울질을 더해보자.▶개띠 46년생 좋지 않던 기억에 반전을 볼 수 있다. 58년생 표정관리 안 되는 기쁨을 볼 수 있다. 70년생 든든한 지원군 안식처가 되어준다. 82년생 잘한다, 응원 자신감을 끌어온다. 94년생 오늘이 아닌 내일을 약속해보자.▶돼지띠 47년생 새로운 경험 젊음으로 돌아가자. 59년생 가르치는 일에 진지함을 더해보자. 71년생 서러웠던 가난에서 벗어날 수 있다. 83년생 부러움이 아닌 각오를 다시 하자. 95년생 듣기 싫은 간섭도 귀에 담아보자.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009853676
2020.04.07.	SBS CNBC	3평 매장에서 대박을 이뤄낸, 꾼의 ‘명품 닭강정’	동영상 뉴스       ■ 성공의 정석 꾼 - 허진영 인생닭강정 대표3평 매장에서 일 매출 400만원을 찍는 꾼이 있습니다.바로 인생 닭강정의 허진영 대표입니다.꾼은 어떤 닭강정을 선보임으로 이러한 불경기에 손님들이 찾아올 수 있는 매장을 구축할 수 있었는지 궁금해 제작진이 직접 찾아가 보았습니다.꾼의 닭강정에서의 핵심은 닭튀김이었습니다.반죽 모양이 들쭉날쭉하고, 또 고기양이 얼마 없는 기존 닭강정과는 달리 고기양이 많고 반죽 모양이 동글동글 일정한 모양이었습니다.세심한 꾼의 노력에 손님들은 “돼지고기를 한 입 먹은 것 같이 고기양이 많다.”, “육즙이 풍부하다”라며 긍정적인 호평을 보였습니다.그리고 점주들이 신속하고 빠르게 조리할 수 있도록 주방 동선 시스템도 갖추고 있었습니다.현재 점포 문의 전화가 많이 오는 가운데, 꾼은 점주들과 직원들의 행복은 나의 행복이기도 하다며 이들을 책임지고 또 신뢰할 수 있는 브랜드로 더욱더 성장해가고 싶다고 전했습니다.허진영 대표의 성공 비결은 방송을 통해 확인할 수 있습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)      ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209002
2020.01.30.	매경닷컴	`신종 코로나` 와중에 입으로 생닭 뼈 발라내…`충격`	닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 모습 [사진 = 연합뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증으로 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 됐다.30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 게재됐다.농카이 온라인 뉴스가 페이스북에 올린 이 영상에는 근로자 8명이 앉아 생닭 다리에서 입으로 뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 뼈가 발라진 닭 다리는 다른 바구니에 담는 장면이 고스란히 담겼다.영상이 네티즌들 사이에서 공유되면서 논란이 일자 결국 농카이주 보건 관계자들이 전날 공장을 직접 방문했다.매체에 따르면 공장주는 "사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적"이라고 설명했다.그러면서 "예전에는 펜치를 사용했지만, 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다"고 밝혔다.이에 보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라고 명령했다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 "날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다"고 지적했다.또 왓차라퐁은 또 "A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다"고 경고했다.[디지털뉴스국 김정은 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004508623
2020.02.24.	뉴스1	고창 양계장 화재 닭 11만마리 폐사…2억3000만원 피해	24일 낮 12시11분께 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 불이 났다. /© News1 DB(고창=뉴스1) 이정민 기자 = 24일 낮 12시11분께 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 불이 나 닭 11만여마리가 폐사했다. 불은 신고를 받고 출동한 소방당국은 1시간20여분 만에 진화됐다.  하지만 양계장 6개동 3998㎡가 모두 타고, 닭 11만여마리가 폐사해 소방서추산 2억3000만원의 재산피해가 났다. 다행히 인명피해는 없었다. 경찰과 소방당국은 양계장 관계자 등을 상대로 정확한 화재원인을 조사하고 있다.ljm1927@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004481106
2020.02.24.	뉴시스	고창 양계장 불…닭 11만 마리 폐사	[고창=뉴시스] 이학권 기자= 24일 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 낮 12시 12분께 화재가 발생해 소방관계자들이 진압하고 있다. 2020.02.24. un-0550@newsis.com[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 24일 낮 12시12분께 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 30여분 만에 진화됐다.다행이 인명피해는 발생하지 않았으나 이 불로 닭 11만여 마리가 죽고 비닐하우스(부직포)로 설치된 양계장 6동이 모두 불에 탔다.또 양계장에서 시작된 불이 옆 야산에 옮겨 붙어 살수차 5대와 소방헬기 1대, 소방대원 38명, 산불감시대원 20여명이 투입돼 불길을 잡았다. 경찰과 소방당국은 주민 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009718961
2020.05.13.	한경닷컴	'닭한마리'에 푹 빠진 비건…요리 영상 공개	"서울 단골식당서 비법 전수 받아"해리 해리스 주한 미국대사는 12일 미국 자택에서 닭한마리 요리를 하는 스티븐 비건 미 국무부 부장관의 영상을 트위터에 공개했다.미국의 대북 실무협상을 총괄하는 스티븐 비건 국무부 부장관 겸 대북특별대표가 한국을 찾을 때마다 즐겨 먹은 ‘닭한마리’를 요리하는 모습이 공개돼 화제다.해리 해리스 주한 미국대사는 12일 트위터에 미국 자택에서 요리하는 비건 부장관의 영상을 올렸다. 영상에 나오는 주방에는 닭고기, 무, 파 등 식자재와 육수가 끓는 솥이 보이고, 비건 부장관이 프라이팬으로 전을 뒤집고 있다. 해리스 대사는 “비건 부장관이 미국 ‘어머니의 날’을 기념하며 그의 아내를 위해 닭한마리(호박전, 만두, 소주 한 잔)를 직접 요리하는 모습을 보니 참 기쁩니다”라고 말했다. 그는 “요리 비법을 전수해준 서울에 있는 그의 단골 닭한마리 식당에도 감사의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.비건 부장관은 닭한마리를 좋아해 과거 한국을 방문할 때마다 광화문의 한 식당을 즐겨 찾았다.연합뉴스▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004339350
2020.05.22.	MoneyToday	'치킨'은 많이 먹는데…닭 도매가는 '바닥' 왜?	[머니투데이 김은령 기자] ['공급량 늘면서 원가 밑도는 닭고기 값' 1분기 주요 닭고기업체 적자전환]닭고기 도매가격이 전년 대비 50% 가까이 하락하며 생산비를 밑도는 등 바닥으로 떨어졌다. 코로나19로 배달이 늘면서 치킨 판매는 증가했지만 외식 불황 및 급식 감소 등으로 B2B(기업대기업간 거래) 수요는 감소했다. 수요는 정체인데 비해 공급량은 꾸준히 늘어나는 영향이 컸다. 주요 닭고기 업체들은 지난 1분기 일제히 적자전환 하는 등 실적 부진에 시달리고 있다. 22일 한국육계협회 등에 따르면 지난 21일 기준 육계 도매가는 kg당 1190원으로 전년 대비 48% 하락했다. 지난달 보다는 14.4% 내렸다. 생계유통가격은 kg당 778원으로 생산원가를 밑돌고 있다. 생계유통가격은 코로나19가 발병한 2월 이후 꾸준히 하락세다. 지난 2월 평균 1169원에서 3월 1135원, 4월 912원까지 하락했다.닭고기 시세가 하락하면서 주요 업체들도 직격탄을 맞았다. 하림, 마니커, 체리부로 등 주요 닭고기업체들의 1분기 적자전환했고 매출도 감소세를 보였다. 하림은 지난 1분기 매출이 1856억원으로 전년동기 대비 11.7% 감소했고 영업적자 73억원을 기록했다. 마니커는 매출이 30% 넘게 하락했고 109억원 적자를 기록했다. 체리부로는 매출액은 1% 늘었지만 적자 86억원을 기록했다. 코로나19로 외식이 감소하고 배달 수요가 늘어나면서 치킨 프랜차이즈 등 일부 거래처에서는 판매가 증가했지만 급식, 외식업체 등 전반적으로 B2B 수요가 감소했다. 반면 공급은 꾸준히 늘어나고 있다. 농촌경제연구원에 따르면 5월 기준 육계 사육 마릿수는 1억77만마리로 전년보다 4% 늘었다. 이같은 공급과잉은 올해 내내 지속될 전망이다. 농촌경제연구원은 "오는 10월까지 병아리 생산잠재력이 평년보다 높은 수준으로 사육이 늘어날 것으로 예상된다"며 "전년보다 사육 마릿수도 3% 내외 정도 높을 것"이라고 밝혔다. 주요 닭고기 가공업체들의 생산시설 확충으로 생산 효율성이 높아진 것도 공급이 늘어나는 데 영향을 주고 있다. 하림이 익산 신공장을 지난해 본격 가동한데 있어 사조원, 동우팜테이블 생산시설 확충을 계획하고 있다. 업계 관계자는 "닭고기 시세가 원가를 밑돌만큼 바닥을 치고 있는데다 당분간 이같은 흐름이 지속될 것으로 예상된다"며 "닭고기 판매를 확대하고 소비를 늘릴 수 있는 방안 등 대책 마련이 필요하다"고 말했다. 김은령 기자 taurus@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004413177
2020.02.27.	뉴시스	정읍시, 닭·오리 입식 전 사전신고제 의무화	위반땐 과태료 최대 500만원 부과[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시는 가축전염병 예방법이 개정되면서 닭·오리 농가는 입식 전 반드시 사전 신고를 해야 한다고 27일 밝혔다.가축전염병 예방법은 사육 기간이 비교적 짧은 닭과 오리 농가에 대한 정확한 사육 현황 파악을 통한 가축 방역 체제를 보완하기 위해 개정됐다.시는 오는 28일부터 닭·오리 농가에 입식 사전신고제가 시행됨에 따라 효과적인 방역과 역학조사 체계를 갖추게 됐다.축산법에 따라 닭과 오리 사육 농가는 입식 전에 빈 농장을 청소, 소독하고 방역 관련 소독시설에 문제가 없는지 자체 점검한 후 입식 가축의 종류, 입식 규모, 가축의 출하 부화장 등 사전입식 7일 전까지 시청 축산과에 제출하면 된다.사전 신고를 하지 않고 가축을 입식한 농장주는 1회 위반 시 100만원, 2회 200만원, 3회 500만원 등의 과태료가 부과된다. 또 소독설비와 방역 시설의 세부 설치기준도 새롭게 강화됐다.시설 출·입구에 차량 세차·소독 시설을 설치하고 농장 출입자와 차량 등에 대한 출입 기록부와 소독실시기록부도 구비해야 하며 관련 기록은 1년간 보관해야 한다.시 관계자는 "가금 농가를 대상으로 홍보물을 배부하고 사전 문자메시지 발송 등 홍보를 통해 시행에 차질이 없도록 하겠다"며 "신고제를 이행하지 않아 불이익을 받지 않도록 원활한 시행에 적극 협조해 달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009726067
2020.01.16.	스포츠조선	미니스톱, 지난해 한정판매한 '닭껍질 튀김' 정식 출시	편의점 미니스톱이 완판되어 더는 만날 수 없었던 '닭껍질 튀김'을 정식으로 출시했다고 16일 밝혔다.미니스톱은 지난해 10월 색다른 맛을 추구하는 1020 젊은 고객층을 위해 이색메뉴인 '닭껍질 튀김'을 선보였다. '닭껍질 튀김'은 고객들의 성원에 힘입어 준비한 물량이 예정보다 일찍 소진되어 조기 판매 종료되었다.닭껍질 튀김은 많은 양을 생산할 수 없는 특수 부위인 만큼 수급에 어려움이 있어 지난해에는 한정된 물량으로 판매할 수밖에 없었다. 미니스톱은 한정판매 기간동안의 성원과 고객의 재출시 요청에 따라 수급 안정화 등의 준비기간을 거쳐 정식메뉴로 선보이게 됐다.'닭껍질 튀김'은 바삭한 식감과 짭조름하면서도 고소한 맛이 특징으로 한입에 먹을 수 있는 크기로 구성해 맥주 안주로 잘 어울린다. 또한 함께 제공되는 새콤달콤한 소스는 자칫 느끼할 수 있는 튀김의 맛을 잡아준다. 주식·핫디저트팀 조민수 MD는 "고객의 성원에 힘입어 닭껍질 튀김을 다시 선보일 수 있게 되었다."라며 "앞으로도 고객의 다양화된 입맛에 맞춘 차별화된 상품을 선보일 예정"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003520812
2020.01.16.	financial news	미니스톱, 지난해 한정판매한 '닭껍질 튀김' 정식 출시	미니스톱이 완판되어 더는 만날 수 없었던 '닭껍질 튀김'을 정식으로 출시했다고 16일 밝혔다.   미니스톱은 지난해 10월 색다른 맛을 추구하는 10~20대 젊은 고객층을 위해 이색메뉴인 '닭껍질 튀김'을 선보였다. '닭껍질 튀김'은 고객들의 성원에 힘입어 준비한 물량이 예정보다 일찍 소진되어 조기 판매 종료됐다.   닭껍질 튀김은 많은 양을 생산할 수 없는 특수 부위인 만큼 수급에 어려움이 있어 지난해에는 한정된 물량으로 판매할 수밖에 없었다. 미니스톱은 한정판매 기간동안의 성원과 고객의 재출시 요청에 따라 수급 안정화 등의 준비기간을 거쳐 정식메뉴로 선보이게 됐다고 전했다.   주식·핫디저트팀 조민수 MD는 "고객의 성원에 힘입어 닭껍질 튀김을 다시 선보일 수 있게 됐다"며 "앞으로도 고객의 다양화된 입맛에 맞춘 차별화된 상품을 선보일 예정"이라고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004358399
2020.04.02.	아시아경제신문	닭의 변신은 무죄 "3천억 기웃기웃"…차세대 K푸드 도약 대기	냉장·냉동 가공랅 제품 시장 성장세닭 활용한 제품 출시 활발…해외서 인기닭가슴살 제품 등 수출…K푸드 도약 기대[아시아경제 이선애 기자] "건강도 챙기고, 세계인의 입맛에도 맞추고" 건강식 트렌드 영향으로 냉장ㆍ냉동 가공닭 제품 시장이 급성장하고 있다. 소비자 니즈(요구)에 발맞춰 식품ㆍ외식업체들이 쏟아내는 다양한 가공닭 제품이 성장의 원동력이 되고 있다. 게다가 닭가슴살을 섭취할 때 삶거나 기름 없이 구워만 먹던 해외 소비자들에게 한국의 다양한 닭 요리가 주목을 받고 있어 차세대 K푸드(식품 한류)로 거듭날 가능성도 엿보인다.◆2022년 가공닭 시장 3000억원 넘어서= 2일 글로벌 시장조사기관 유로모니터에 따르면 냉장 가공닭 제품 시장은 2014년 70억원에서 2017년 187억원까지 증가했고 2018년 315억원, 2019년 425억원으로 해마다 급성장하고 있다. 냉동 가공닭 제품 시장 역시 2014년 1379억원에서 2017년 1572억원, 2018년 1776억원까지 성장했고 지난해 1954억원에 달했다. 이는 건강식 트렌드와 다이어트 열풍으로 닭을 활용한 다양한 제품 소비가 증가한 데 따른 것이다.문경선 유로모니터 총괄연구원(식품ㆍ영양부문)은 "건강 챙기기와 다이어트를 생활화하는 소비자를 겨냥한 냉장ㆍ냉동 가공닭 제품이 큰 인기를 끌면서 시장 규모가 커지고 있다"고 분석했다.전망 역시 장밋빛이다. 유로모니터는 냉장 가공닭 제품 시장이 올해 510억원에 달하고 2022년 663억원, 2014년에는 816억원까지 증가할 것으로 내다봤다. 냉동 가동닭 제품 역시 올해 2110억원 규모에서 2022년 2360억원, 2024년에는 2540억원까지 증가할 전망이다. 전체로 보면 냉장ㆍ냉동 가공닭 제품 시장은 2022년 3000억원을 돌파한다.한국야쿠르트 잇츠온 그린키트 4종.◆HMR 최애 아이템= 식품ㆍ외식업체들은 닭을 활용한 다양한 제품을 출시하고 있다. 가정간편식(HMR)이 새로운 식문화로 자리 잡으면서 다양하게 조리가 가능한 닭을 적극 활용하고 있다. 한국야쿠르트는 최근에 프리미엄 샐러드 '잇츠온 그린키트'를 새롭게 출시하면서 '닭가슴살햄 랜치시저'를 선보였다. CJ푸드빌 계절밥상도 이번에 가정간편식 신제품 '마늘간장 닭갈비', '매운고추장 닭갈비', '닭날개 간장구이' 3종을 출시했다. 하림은 '하림 궁중식 찜닭'과 '하림 태양초 닭볶음탕' 밀키트를 출시하면서 집에서 다양한 닭 요리를 간편하게 즐길 수 있는 상품군을 강화하고 있다.치킨 프랜차이즈업계도 닭을 활용한 간편식 제품 출시에 집중하고 있다. 굽네몰은 지난달 간편식 신제품 3종 '닭가슴살 메밀전병', '닭가슴살 갈비맛만두', '매콤떡 닭오돌뼈'를 출시했다. 교촌치킨은 지난해 3월 오픈마켓에 처음 선보인 '닭갈비 볶음밥'이 호응을 얻자 자체 온라인몰을 구축하고, 교촌만의 특성을 살려 닭고기와 관련된 다양한 간편식 메뉴를 선보일 예정이다. 햄버거 프랜차이즈업계 역시 치킨버거 라인업을 확장하고 있다. 버거킹은 올해 킹치킨 버거 2종을 새롭게 선보였다. 맘스터치는 온라인숍 맘스터치몰을 통해 떡볶이 소스가 가미된 닭가슴살 '소스맘닭' 2종을 판매중이다.랭킹닭컴 제품.◆우리 닭요리 해외서도 인기= 한국의 다양한 닭요리는 해외서도 반응이 좋다. 건강식품으로 알려져 소비되며 차세대 K푸드의 주인공으로 자리잡을 가능성도 높게 점쳐진다. 문 연구원은 "한국은 고단백 건강 식단인 닭가슴살을 먹기 편하고 맛있게 가공한 큐브형, 시즈닝 등 다양한 형태로 출시하고 있는데, 이는 다른 국가의 젊은 여성 소비자나 일본 등 노년 인구가 많은 국가에서 인기를 끌고 있다"며 "한국의 다양한 형태의 닭 가공식품이 K푸드 강자로 거듭날 가능성이 충분하다"고 강조했다.하림과 마니커에프앤지 등이 삼계탕 간편식 수출을 이끌며 현재 미국, 일본, 대만, 홍콩 등 12개국에 제품을 선보이고 있다. 유럽연합(EU) 27개국과도 수출 협의를 진행하고 있다. 이들 업체는 기존의 삼계탕 이외에도 닭가슴살을 활용한 삼계탕 수출에도 힘쓰고 있다. 국내 최대 닭가슴살 쇼핑몰 랭킹닭컴을 운영중인 푸드나무는 올해 중국 수출을 본격화한다. 지난해 12월 코스닥 상장사 윙입푸드와 합작회사 설립 계약을 맺어 상반기 내 중국서 본격적으로 매출을 올릴 계획이다. 윙입푸드는 중국내 오프라인에서 까르푸, 로터스, 알리바바의 허마선생, 온라인에서는 징동, 타오바오를 판매 채널로 보유하고 있는 곳이다. 앞서 푸드나무는 닭가슴살 간편식 제품을 홍콩, 몽골, 베트남에 등에 선보였다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004654410
2020.03.04.	매경닷컴	`33만원 닭강정 거짓 주문` 대출사기 일당 7명 검거	사기 피해자 달아나자 앙갚음 하려고 허위 주문누리꾼의 공분을 산 '33만원 닭강정 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다. 앞서 경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 피해자가 달아나자 이를 앙갚음 하려고 일당 중 한 명이 벌인 것으로 파악됐다. 경기 성남경찰서는 4일 사기·폭행·감금 등의 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사 중이다. A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명에게 대출 사기를 친 혐의다. 이들은 인터넷 광고 등을 통해 연락해 온 피해자들과 모텔·찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등의 명목으로 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다. 폭행과 함께 강제로 돈을 빼앗기도 했다.특히 A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 도주한 피해자의 집으로 허위 주문했다. 당시 닭강정 가게 업주가 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올리면서 누리꾼의 공분을 샀다. 그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지면서 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.경찰은 아직 검거하지 못한 일당 중 1명의 행방을 쫓고 있다. [이상헌 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004530205
2020.05.05.	한국일보	50년 음식연구가가 만든 ‘닭가슴살 면발 냉면’	김영복 식생활문화연구가 50년 동안 한국의 음식을 연구한 식생활문화연구가 김영복 선생이 닥게리 냉면을 개발하기까지의 과정을 설명하고 있다.김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com닥게리 냉면은 닭가슴살 분말을 섞은 면이 특징이다. 소고기 대신 닭으로 육수를 내 국물이 시원하다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com냉면은 대표적인 간편식이자 따로국밥과 함께 대구를 상징하는 음식이다. ‘굳세어라 금순아’의 작곡자도 시장통 냉면집에서 악상을 떠올렸다니 냉면 가게가 얼마나 많았는지 짐작할 수 있다. 대구는 간편식이 통할 수밖에 없었다. 큰 장이 두 개나 있었다. 대구장은 조선후기와 일제강점기에 전국 3대 시장에 속했고, 효종 임금 때에 시작한 약령시는 일제강점기에 이르러서는 유럽과 아프리카산 약재까지 들어왔을 정도로 글로벌화 했다. 시장 음식은 간편 음식이기 마련, 반찬 한두 가지면 충분한 국밥과 국수가 인기를 끌 수밖에 없었다. 대구 최초의 평양식 냉면은 1953년에 들어왔다. 60~70년대 섬유 도시로 호황을 누린 까닭에 서문시장에는 전국에서 몰려온 손님으로 넘쳐났다. 얼마나 많은 이들이 시장 한켠에서 평양식 대구 냉면으로 허한 속을 달랬을까. 그렇게 평양냉면은 시장과 함께 대구의 맛으로 뿌리를 내렸다. 2020년 대구 냉면의 역사에 새로운 한 줄이 추가된다. ‘준비된 면의 도시’ 대구에 새로운 냉면이 찾아왔다. ‘닥게리 닥살 냉면’이다. 닥게리는 닭을 가두어 기르는 어리를 이르는 전남 방언이다. 닥게리 냉면은 닭가슴살 가루를 넣어서 뽑은 면이 특징이다. 닭가슴살이 퍽퍽해서 면이 뚝뚝 끊어질 것 같지만 의외로 면발이 쫄깃하다. 이 독특한 냉면의 개발자는 50년 동안 한국의 음식을 연구한 식생활문화연구가 김영복(73) 선생이다. 평양냉면과 함흥냉면의 중간쯤 되는 탄성을 가진 면을 개발하는데 2년의 시간이 걸렸다. 1인분에 50g정도의 닭가슴살이 들어가고 냉면 위에도 닭가슴살 육전을 올린다. 먹고 나면 속이 든든하다. 돌아서면 배고픈 여느 냉면과 사뭇 다르다. 육수도 일품이다. 육수는 역시 쇠고기를 쓰는 평양냉면과 달리 닭을 고아서 농축시킨다. 개발자는 “냉면 육수는 원래 꿩으로 고았는데 ‘꿩 대신 닭’이라고 우리는 닭을 써서 원래의 맛을 그대로 살렸다”면서 “특히 여름이 시원한 맛을 느낄 수 있다”고 설명했다.닥게리 냉면을 처음 선보인 김해시 장유에서는 지난해 여름에 돌풍을 일으키면서 히트 상품으로 자리를 잡았다. 냉면의 도시 대구에서도 통할 것이란 기대가 높은 이유다.대구에 ‘닥게리 닥살 냉면’을 처음 가져온 김정빈(30) 사장은 “일찍 장사에 뛰어들어 커피숍을 3년 정도 하다가 20년 넘게 한식당을 해오신 어머니의 권유로 냉면에 뛰어들었다”면서 “대구가 냉면의 도시인 만큼 색다른 냉면에 대한 호응도 자못 클 것으로 기대한다”고 말했다. 대구에 ‘닥게리 닥살 냉면’을 처음 가져온 김정빈(30) 사장은 “대구가 냉면의 도시인 만큼 색다른 냉면에 대한 호응도 자못 클 것으로 기대한다”고 말했다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com김광원 기자 jang750107@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000493485
2020.06.11.	머니S	하림, 모짜렐라치즈와 닭가슴살 토핑 듬뿍 시카고피자 출시	닭고기 전문 기업 ㈜하림이 국내 냉동피자 시장을 주도할 시카고피자를 선보였다.시카고피자는 미국 일리노이주 시카고에서 발전한 피자로, 깊은 접시 스타일의 도우에 많은 양의 토핑이 가득 채우고 있는 것이 특징이다.㈜하림은 최근 SNS를 중심으로 확산되고 있는 시카고피자에 대한 높은 관심에 부응하고자 22일 하림 시카고피자를 출시했다. 하림 시카고피자는 24시간 숙성시킨 쫄깃한 도우에 모짜렐라치즈, 담백한 닭가슴살 토핑 등을 가득 담아 시카고피자 정통의 맛을 살렸다.특히 8시간 냉장숙성으로 촉촉한 국내산 100% 닭가슴살을 3.5mm의 두께로 얇게 썰어 퍽퍽하지 않고 부드러운 토핑이 특징이다.또한 조리 방법에 따라 바삭한 도우의 식감은 에어프라이어로, 부드러운 도우의 식감은 전자레인지로 조리해 취향에 따라 즐길 수 있다.㈜하림 마케팅 관계자는 “피자는 세계적인 음식으로 다양한 메뉴와 형태들이 존재하지만, 그동안 국내 냉동피자 시장은 다양성이 부족했다”며 “소비자들이 가정에서 글로벌 피자메뉴를 즐길 수 있도록 하림 시카고 피자를 출시했다. 이번 출시가 국내 냉동피자 시장의 다양화에 기여할 수 있기를 바란다”고 전했다.한편 하림 시카고피자는 ㈜하림 공식쇼핑몰 ‘하림e닭’과 온라인몰에서 구매할 수 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000553870
2020.03.06.	헤럴드경제	‘모델생물’의 명암…그래도 닭 대량사육이 꼭 필요한 이유	생물학자들은 대개 자신이 갖고 있는 의문을 푸는데 가장 적합한 생물을 찾아 연구하는데, 이를 ‘모델생물’이라 부른다.초파리 유전학자인 김우재 박사가 생물학자들의 ‘반려생물’, 즉 모델생물의 세계를 엮은 ‘선택된 자연’(김영사)을 펴냈다.생명의 기본입자로 불리는 박테리오파지 부터 대장균과 아프리카발톱개구리, 애기장대, 플라나리아, 쥐와 고양이, 돼지, 암세포주 등 생물학자들의 애정 생물 26종을 선정, 인류와 학문의 발전에 어떤 역할을 했는지 흥미로운 얘기를 들려준다.그 중 우리에게도 익숙한 대장균은 전염병 뿐아니라 분자생물학, 생물정보학까지 매력적인 모델로 꼽힌다. 유전자의 전달· 복사· 번역 등의 기능을 알 된 건 대장균 덕이며, 최근에는 유전자조작에 광범위하게 활용되고 있다.‘인간의 가장 좋은 친구’인 개는 실험생리학의 주인공. 과학사는 수많은 개의 희생으로 만들어졌다해도 과언이 아니다. 과학사에서 가장 유명한 개 실험은 파블로프의 조건반사 실험이지만, 파블로프가 노벨상을 받은 건 소화액과 관련한 실험이었다. 파블로프는 음식물이 위에 도달해야 위액이 나오는지 식욕이 위액의 분비를 자극하는지 실험하기 위해 수백 마리의 개를 희생시켰다. 현재 개의 품종은 400가지가 넘는데, 공통조상인 늑대로부터 이렇게 다양한 개가 지구상에 등장하는 데 걸린 시간은 불과 1만5000년 밖에 되지 않는다.한국에서만 매년 5억 마리가 도축되는 닭이 과학사에 처음 등장한 문헌은 아리스토텔레스의 ‘동물학’으로 닭의 배아를 관찰한 결과를 여기에 기술했다. 닭이 처음 유명세를 치른 경우는 1868년 출판된 다윈의 ‘가축 및 재배식물의 변이’라는 책을 통해서다. 다윈은 닭의 육종 과정에서 인위선택과 자연선택을 비교했다. 분자생물학에서 중요한 종양유전자의 발견도 닭을 통해 이뤄졌다. 1911년 페이턴 라우스는 닭의 종양이 세포추출물에 의해 다른 닭으로 감염될 수 있고 이식된 닭에서도 종양이 나타난다는 사실을 발견하고, 이 물질을 바이러스라고 명명했다. 당시엔 닭이 인간과 멀다는 이유로 조명을 받지 못했지만 1960년대 암 유전자의 발견이 이뤄지면서 재조명을 받았다.저자는 여기에 중요한 사실을 한 가지 제시한다. 동물권 옹호론자들이 현재의 대량사육 양계장 시스템을 반대하지만 한 가지 이유 때문에라도 대량의 닭 사육이 반드시 필요하다고 말한다. 최근 가장 위험한 전염병으로 분류되는 조류독감의 백신을 만들려면 수십억 개의 계란이 필요하다는 것이다.매년 외피 단백질의 유전형이 바뀌는 조류독감의 특성상 최초의 조류독감 바이러스가 검출되자마자 대단위 생산체계를 확보하는 게 관건인데 미국은 이를 위해 약 1억 개의 계란을 생산할 수 있는 시스템을 구축해 놓았다는 것이다.저자는 모델생물에 얽힌 다양한 이야기와 함께 사회와 과학계에 대한 쓴소리도 마다하지 않는다. 유전자편집에 얽혀있는 과학계 내부의 문제, 생쥐가 대부분의 과학연구비를 독식하며 모델생물의 다양성을 해치고 있다는 지적이다.또한 최근 동물 윤리의 목소리가 높아지고 있지만 생물학자에게 모델생물은 도구 이상이라는 점을 강조한다. 또한 인간의 질병 치료를 위해선 모델생물에 대한 선행 연구가 있어야 하고 여러 모델생물의 연구가 융합돼야 생물학이 진보한다는 것이다.생명현상을 알아내기 위한 열정적인 과학자들과 그 현장에 톡톡한 기여를 한 모델생물, 생물·생리학의 발전과정을 함께 살펴볼 수 있다.이윤미 기자/meelee@heraldcorp.com선택된 자연/김우재 지음/김영사▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001644796
2020.02.24.	뉴시스	고창 양계장 불…닭 11만 마리 폐사	[고창=뉴시스] 이학권 기자= 24일 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 낮 12시 12분께 화재가 발생해 소방관계자들이 진압하고 있다. 2020.02.24. un-0550@newsis.com[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 24일 낮 12시12분께 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 30여분 만에 진화됐다.다행이 인명피해는 발생하지 않았으나 이 불로 닭 11만여 마리가 죽고 비닐하우스(부직포)로 설치된 양계장 6동이 모두 불에 탔다.또 양계장에서 시작된 불이 옆 야산에 옮겨 붙어 살수차 5대와 소방헬기 1대, 소방대원 38명, 산불감시대원 20여명이 투입돼 불길을 잡았다. 경찰과 소방당국은 주민 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009718961
2020.02.20.	조세일보	굽네몰,   ‘닭가슴살 메밀전병'3종 출시 & 특가 프로모션	◆…굽네몰 신제품 3종 사진=굽네몰 제공 닭가슴살 착한쇼핑 굽네몰에서 집에서도 간편하게 먹을 수 있는 신제품 3종 '닭가슴살 메밀전병', '닭가슴살 갈비맛만두', '매콤떡 닭오돌뼈'를 출시한다고 최근 밝혔다.굽네치킨은 '매콤떡 닭오돌뼈' 출시를 기념해 다양한 프로모션을 진행한다. 최근 집에서 주로 시간을 보내는 이들을 일컫는 홈족(Home族) 소비자들이 증가함에 따라 이러한 트렌드에 발맞춰 굽네몰이 새롭게 선보이는 제품 3종은 HACCP 인증을 받은 시설에서 제조해 안심하고 먹을 수 있다. 추가 조리 없이 제품 그대로 전자레인지에 조리할 수 있어 집에서 간편하게 즐길 수 있다. '닭가슴살 메밀전병'은 굽네몰에서 최초로 출시한 제품으로 메밀로 만든 쫄깃한 만두피 속에 닭가슴살과 매콤한 김치를 다져 넣은 메밀전병이다. 국산 배추와 무를 사용해 담근 김치를 넣어 감칠맛 나는 매콤함을 살린 것이 특징이다. 먹기 좋은 미니 사이즈 전병으로 간식이나 간단한 식사 대용으로 즐기기 적당하다. 중량은 390g이다. '닭가슴살 갈비맛 만두'는 쫄깃한 메밀 만두피 안에 굽네 갈비양념 소스를 버무린 100% 국산 닭가슴살과 신선한 야채로 속을 꽉 채웠다. 먹기 좋은 한입 크기로 구성돼 입안 가득 담백하고 촉촉한 육즙을 느낄 수 있다. 중량은 180g이다. '매콤떡 닭오돌뼈'는 매콤한 볼케이노 소스를 바른 닭오돌뼈를 직화 방식으로 구워내 감칠맛과 불맛을 살린 제품이다. 먹을수록 당기는 볼케이노 소스와 닭오돌뼈, 쫄깃한 떡이 어우러져 먹는 재미를 선사한다. 치즈 또는 주먹밥을 곁들이면 더욱 맛있고 간편한 안주나 간식으로 즐길 수 있는 것이 특징이다. 중량은 150g에 가격은 1팩당 7200원이다. 굽네몰은 제품 출시를 기념해 다양한 프로모션을 준비했다. '매콤떡 닭오돌뼈' 제품 출시일인 20일부터 26일까지 해당제품을 구매하는 고객에 한해 3000원 특가로 판매하며 5만원 이상 구매 시 제품 1개를 추가 증정한다. 3월 31일까지 제품 리뷰 작성하는 고객에 한해 적립금 1000원을 지급하며 신제품 3종의 리뷰를 모두 작성시 최대 3000원을 지급한다. 굽네몰 박상면 대표는 “고객 취향에 따라 간식이나 간단한 식사대용 등으로 즐길 수 있도록 다양한 제품을 출시하게 됐다”며 “굽네몰은 가정 간편식(HMR)시장에서 굽네몰만의 기술이 담긴 다양한 제품을 선보이기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219145
2020.01.03.	edaily	삼양식품, 불닭볶음면 수출 호조 이익 개선…목표가↑-키움	[이데일리 박정수 기자] 키움증권은 3일 삼양식품(003230)에 대해 불닭볶음면 수출 호조로 이익 개선이 기대된다며 목표주가를 12만원에서 13만원으로 8.33% 상향 조정했다. 투자의견은 매수를 유지했다.박상준 키움증권 연구원은 “삼양식품의 작년 4분기 연결 영업이익은 251억원으로 지난해보다 120% 증가해 시장 컨센서스를 웃돌 것”이라며 “중국과 베트남, 말레이시아를 중심으로 불닭볶음면 수출이 호조를 보이면서 삼양식품의 4분기 라면 수출액(800억원)이 지난해 같은 때보다 80% 증가, 시장 기대치를 웃돌 것으로 추산된다”고 설명했다.박 연구원은 “올해 1분기에도 삼양식품의 라면 수출 호조는 지속할 전망”이라며 “작년 1분기 수출 기저가 낮은 가운데 중국 광군제 재고 부담이 예상보다 크지 않고, 동남아·미주 지역 수출도 꾸준히 늘고 있기 때문”이라고 분석했다. 특히 중국은 올해도 오프라인 유통망을 중점적으로 확대할 계획이며, 지역 커버리지도 동부 연안 중심에서 서쪽 권역으로 점차 확대해 나갈 예정이라고 판단했다.그는 “삼양식품의 올해 예상 주가수익비율(PER)은 9배 수준으로 주요 음식료 업체 대비 크게 할인된 상황”이라며 “삼양식품의 매출 성장세를 고려해 적극적인 비중 확대를 추천한다”고 강조했다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004548092
2020.03.11.	한경닷컴	'생생정보' 닭한마리탕, 야들야들한 닭고기X진한 육수.. '40년 한결같은 맛'	'생생정보' (사진=방송 화면 캡처)'생생정보' 닭한마리탕 맛집이 소개돼 화제다. 11일 저녁 방송된 KBS2 교양프로그램 '2TV 생생정보'의 '비법 24시, 전국 비법 열전'에서는 서울시 종로구에 위치한 닭한마리탕 맛집의 비법을 알아봤다. 40년째 변함 없는 맛을 자랑하는 닭한마리탕을 맛본 손님은 ""닭을 푹 우려서 백년 동안 우린 깊은 맛이다"라며 극찬을 쏟아냈다. 닭한마리탕에 들어가는 특급 육수는 각종 한약재와 마늘, 채소 등 11가지 재료로 우려냈다. 육수용은 육즙이 풍부한 50일 된 닭을 사용해 푹 고아낸다. 손님상에 오르는 닭은 40일 된 영계를 사용해 야들야들한 식감을 살렸다. 주인장은 "닭을 삶은 물과 육수를 배합낸다"고 말해 뽀얗고 진한 육수의 비결을 밝혔다.이준현 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004305055
2020.03.31.	조선일보	"매출 20조·일자리 10만개 창출"… 차기 성장동력은 '닭이 낳지않는 달걀' 등 최첨단 푸드테크	SPC그룹창립 75주년을 맞은 SPC그룹은 원천기술 개발력을 바탕으로 해외 진출을 확대하고, 신개념 푸드테크를 신성장 동력 삼아 2030년 비전인 '그레이트 푸드 컴퍼니'를 달성하겠다고 최근 밝혔다. 허영인 SPC그룹 회장이 2015년 창립 70주년 기념식에서 밝힌 비전 '그레이트 푸드 컴퍼니'는 매출 20조원에 전 세계 매장 2만개, 일자리 10만개를 창출해내는 글로벌 종합 식품 기업을 의미한다.SPC그룹이 450억원을 투자해 지난 2017년 충북 청주시 흥덕구 산업단지에 세운 1만6000㎡ 규모의 식품제조시설 ‘SPC프레시푸드팩토리’의 전경. 오른쪽 사진은 미국 뉴욕 맨해튼에 진출한 파리바게뜨 렉싱톤에비뉴점이다. /SPC그룹 제공◇75년 성장 원동력은 적극적 투자1945년 서울 을지로에 세운 제과점 상미당에서 시작한 SPC그룹은 1964년 출시해 지금도 팔리고 있는 삼립 크림빵이 큰 인기를 끌면서 본격적으로 성장했다. 현재는 SPC삼립과 파리바게뜨, 배스킨라빈스, 던킨도너츠 등 다양한 유명 프랜차이즈를 운영하며 국내 제과·제빵 시장에서 독보적인 위치에 있다.SPC그룹 관계자는 75년 성장의 제1 원동력으로 "적극적인 연구개발(R&D) 투자로 얻은 원천기술과 이를 통한 품질 혁신"을 내세운다. 실제 SPC그룹의 R&D센터인 '이노베이션 랩'을 중심으로 연구개발에 투자하는 규모는 연간 500억원에 이른다.이노베이션 랩은 매달 평균 500개 이상의 신제품을 개발하고 있다. 지난 2017년에는 450억원을 투자해 충북 청주시 흥덕구 산업단지에 1만6000㎡ 규모의 식품제조시설 SPC프레시푸드팩토리를 건립했다. 샐러드, 가공채소, 음료, 소스류 등 350여 품목을 연 1만3000t 생산할 수 있는 시설이다.잦은 산학 협력 역시 뛰어난 기술력의 배경이다. SPC그룹은 2005년 서울대학교 내에 SPC식품생명공학연구소를 설립한 뒤, 서울대 교수진과 함께 다양한 연구를 수행하고 있다. 그 성과로 2016년 전통누룩에서 제빵에 어울리는 천연효모를 찾아 국내 최초로 제빵 부문 상용화에 성공했다. 2019년에는 직접 발굴한 토종 유산균과 혼합해 제빵용 발효종 개발에 성공했다. SPC그룹 관계자는 "효모와 발효는 제빵기술의 핵심"이라며 "토종 효모 발굴은 매년 70억원 이상의 수입 대체 효과를 창출하고 있다"고 말했다.뛰어난 기술력을 바탕으로 세계 시장 진출에도 적극 나서고 있다. SPC그룹의 대표 베이커리 브랜드 파리바게뜨는 2004년 중국을 시작으로 꾸준히 해외 진출을 확대해 현재 미국, 프랑스, 싱가포르, 베트남 등 5개국에서 400여 개의 매장을 운영하고 있다.2014년에는 국내 최초로 빵의 본고장인 프랑스 파리에 진출하며 유럽과 범프랑스 문화권 국가에 진출할 계기를 마련했다. 1호점의 성공에 힘입어 2015년에 파리 오페라 지역에 2호점도 선보였다.◇차기 성장 동력은 최첨단 푸드테크100년 기업을 향한 신성장 동력은 푸드테크에서 찾고 있다. SPC삼립은 최근 '닭이 낳지 않는 달걀'을 만드는 곳으로 유명한 미국의 푸드테크 기업 저스트(Eat JUST, Inc)와 전략적 파트너십을 체결하고, '저스트 에그' '저스트 마요' '저스트 드레싱' 등 '저스트' 제품을 'SPC프레시푸드팩토리'에서 제조해 올 하반기부터 국내에 독점 유통한다. 대표 제품 '저스트 에그'는 녹두에서 추출한 식물성 단백질로 만들어졌지만, 프라이팬에 부으면 달걀을 풀어 부은 것과 모양도, 맛도 거의 차이가 없다는 평가를 받고 있다. 육류·생선은 물론 우유, 달걀 등 동물성 식품을 전혀 먹지 않는 '비건(Vegan)'을 위한 제품이다.이 밖에도 SPC그룹은 마케팅플랫폼 계열사인 SPC클라우드를 통해 ICT 기술을 활용한 푸드테크 기술을 사업에 적극 도입하고 있다. 단골 소비자에게 개별 메시지를 전송하는 '해피콕'과 특정 지역 매장 소비자에게만 프로모션을 전달하는 '로컬배너' 같은 고객 맞춤형 서비스와 사물 인터넷을 이용해 매장 조명과 음악을 조절하는 '해피플레이' 등이 대표적이다.[안상현 기자 insula@chosun.com] 		[4·15 국회의원 선거 누가 이길까]			[네이버에서 조선일보 구독하기]		[조선일보 구독 신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003519653
2020.02.17.	매일신문	붉닭볶음면 맛 치킨, 삼양X멕시카나 '불닭치킨'으로 재탄생	불닭볶음면 소스 활용한 매운맛 신제품… 19일 '수작미니핫도그'와 함께 출시삼양X멕시카나 협업 신제품 불닭치킨 19일 출시. 멕시카나불닭볶음면 맛이 나는 진짜 치킨이 멕시카나에서 출시한다.치킨 프랜차이즈 멕시카나는 오는 19일 삼양식품 '불닭볶음면' 소스를 활용한 신제품 '불닭치킨'을 출시한다고 17일 밝혔다.멕시카나에 따르면 이번 신제품은 '불닭볶음면' 시리즈의 매운맛을 살린 것이다.그간 불닭김치, 불닭소스 등이 나오긴 했지만 실제 치킨 프랜차이즈 업계에서 삼양식품 '불닭볶음면'과 협업한 제품은 이번이 처음이다.멕시카나는 신제품 사이드메뉴 '수작미니핫도그'도 같은 날 선보인다. '불닭치킨'과 잘 어울리는 고소한 맛이 특징이다.출시 첫날부터 일정 기간 불닭치킨을 주문하면 수작미니핫도그를 선착순 한정 수량으로 증정한다. 불닭마요·불닭 소스도 함께 증정한다.멕시카나는 이번 신제품 출시를 기념해 사회관계망서비스(SNS)에서 퀴즈 이벤트를 실시한다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000633310
2020.01.16.	financial news	미니스톱, 지난해 한정판매한 '닭껍질 튀김' 정식 출시	미니스톱이 완판되어 더는 만날 수 없었던 '닭껍질 튀김'을 정식으로 출시했다고 16일 밝혔다.   미니스톱은 지난해 10월 색다른 맛을 추구하는 10~20대 젊은 고객층을 위해 이색메뉴인 '닭껍질 튀김'을 선보였다. '닭껍질 튀김'은 고객들의 성원에 힘입어 준비한 물량이 예정보다 일찍 소진되어 조기 판매 종료됐다.   닭껍질 튀김은 많은 양을 생산할 수 없는 특수 부위인 만큼 수급에 어려움이 있어 지난해에는 한정된 물량으로 판매할 수밖에 없었다. 미니스톱은 한정판매 기간동안의 성원과 고객의 재출시 요청에 따라 수급 안정화 등의 준비기간을 거쳐 정식메뉴로 선보이게 됐다고 전했다.   주식·핫디저트팀 조민수 MD는 "고객의 성원에 힘입어 닭껍질 튀김을 다시 선보일 수 있게 됐다"며 "앞으로도 고객의 다양화된 입맛에 맞춘 차별화된 상품을 선보일 예정"이라고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004358399
2020.01.25.	MBC	김제 양계장 화재…닭 5천 마리 폐사	오늘 아침 9시쯤 전북 김제시 공덕면의 한 양계장에서 불이 나 산란계 5천여 마리가 폐사했습니다.또 건물 일부가 소실되면서 9천 3백만 원 어치의 재산 피해가 났으며, 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.김아연 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 우한폐렴 코로나 바이러스 발생지 실체를 공개합니다▶ [14F] 전남친과 찍은 사진이 남아있다고? 응 그거 실화ㅋ 카카오뮤직 프사 대란Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001009811
2020.04.05.	뉴시스	청주 시장서 닭다리 먹는 미래통합당 김종인 위원장	[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 5일 충북 청주시 흥덕구 가경터미널 시장을 찾아 청주권 후보들과 함께 닭다리를 먹고 있다. 2020.04.05.jsh0128@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009797206
2020.04.05.	뉴시스	청주터미널 시장서 닭다리 맛보는 김종인	[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 김종인 미래통합당 총괄선거대책위원장이 5일 충북 청주시 흥덕구 청주터미널 시장에서 청주권 후보들과 함께 치킨을 구매하고 있다. 2020.04.05.jsh0128@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009797204
2020.03.23.	엑스포츠 뉴스	'생생정보’ 맛집 오늘은?…무항생제 돼지고기-동대문 닭곰탕-동태갈비전	2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 3월 23일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘SOS 코로나19 정보통’에서는 코로나19 의심 환자의 올바른 대처법 편이 방송된다.‘가격파괴Why’에서는 저렴한 육해공 보양식 BEST3 편이 방송된다.이번 편에선 초지일관 (7,900원 국내산 무항생제 돼지고기 소금구이 무제한, 경기도 시흥시 중심상가), 초가네장어구이 (장어구이 두 마리 10,000원, 서울특별시 중랑구 면목로), 동대문 치킨 (3,500원 닭곰탕, 서울특별시 종로구 창신1동 동대문역) 등을 조명한다.‘택시맛객’에서는 명태의 맛있는 변신 & 100% 수작업, 돼지갈비 편이 방송된다.이번 편에선 동갈전 (북엇국 & 동태갈비전, 경기도 구리시 아차산로), 동구릉갈비떡갈비 (돼지갈비, 경기도 구리시 동구릉로) 등을 조명한다.‘황금레시피’에서는 제철 바지락탕 & 바지락쌈장 편이 방송된다. 이번 편에선 강경윤 조리기능장과 만난다.‘미니 인생극장 마이웨이’에서는 인생을 바꾼 천연 세차의 길 편이 방송된다.이번 편에선 라이칸 카워시(전라북도 익산시 부송동)을 조명한다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = 2TV 저녁 '생생정보’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001126389
2020.05.09.	조선일보	표심 잡으려… 온두라스 야당의 '생닭 살포'	7일(현지 시각) 남미 온두라스 남부 도시 엘카리잘에서 야당인 자유당이 나눠주는 생닭을 받기 위해 시민들이 몰려들고 있다. 자유당 측은 이 도시에서 보따리 장사 등으로 연명하는 서민들이 코로나 사태로 생계가 막막해진 것을 돕기 위해 닭 3000마리를 나눠줬다고 밝혔다. 자유당 관계자는 CNN 스페인어판에 "배고픔이 감염에 대한 공포보다 더 강하다"고 말했다. 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003529721
2020.03.18.	정책브리핑	종이류 분리배출에 닭 뼈가 웬 말?	지난 2월, 자칫 ‘폐지 대란’이 일어날 뻔했다. 아파트에서 버리는 폐지에 불순물이 많아 재활용업체들이 분리수거를 거부하는 사태가 벌어진 것이다. 중국이 폐지 수입을 거부하면서 폐지 매입 가격이 kg당 거의 절반으로 떨어지고, 분리수거도 제대로 되지 않은 채 버리는 폐지가 많다 보니 사단이 난 것이다. 다행히 정부의 중재로 수거 거부는 철회됐지만, 분리수거가 제대로 되지 않으면 폐지 수거 거부 사태는 언제든 재현될 수 있다.      아파트 게시판에 종이 상자에 깡통, 비닐, 음식물 쓰레기 등 오물이 많이 포함돼 수거를 중단할 수 있다는 공고문이 붙었다.   내가 아파트 입주자 대표로 4년간 아파트 일을 해보니 분리수거가 제대로 되지 않는 경우가 참 많았다. 매주 분리수거 날이면 경비원들이 폐지 속에 버려진 쓰레기를 골라내느라 골치를 앓았다. 기저귀, 닭 뼈, 꽃바구니 등 제대로 분리수거가 되지 않는 걸 보니 얼굴이 화끈거릴 정도였다.      분리배출 된 종이상자 안에 스티로폼, 음식물, 비닐류, 꽃바구니 같은 쓰레기를 같이 버리는 주민들이 많다.   환경부에서 폐지 수거 거부 사태를 계기로 올바른 ‘종이류 재활용 분리수거 안내’란 전단을 만들어 전국에 배포했다. 분리배출 방법을 국민들이 제대로 아는 게 중요하다는 판단에서다.폐지로 배출하면 안 되는 품목은 영수증, 전표, 금박지, 은박지, 비닐 코팅지, 음식물이 묻은 종이, 벽지, 부직포 등이다. 가장 쉬운 방법은 물에 젖지 않는 종이는 비닐이 함유된 것이니 종량제 봉투에 담아 쓰레기로 배출해야 한다.      환경부에서 종이류 재활용 방법을 안내하는 리플릿을 제작해 배포했다.   최근에 코로나19 사태로 택배 및 배달음식의 양이 많아졌는데 택배 상자를 버릴 때는 포장에 사용된 비닐 테이프와 택배 송장을 제거하고 분리배출 해야 한다. 스프링노트의 철제 스프링도 제거하고, 책이나 노트 표지의 비닐코팅 커버 등도 빼고 버려야 한다. 폐지를 분류할 때 골판지류와 신문지, 책 등만 제대로 분류해도 폐지의 질이 아주 높아진다.폐지도 종류에 따라 재활용 쓰임새가 다르다. 종이상자는 다시 종이상자로, 신문지는 신문이나 광고지, 계란판 등으로, A4 용지 같은 흰 종이는 화장지나 인쇄용지 원료로 재활용된다. 잘 분리해서 배출할수록 활용도가 높아져 폐지 수입량이 줄어든다니 폐지만 잘 배출해도 애국하는 셈이다.동네 고물상을 찾았다. 사장님이 산더미처럼 쌓인 폐지에서 골라낸 쓰레기가 한쪽에 모여 있다. 포장용 비닐과 끈을 제거하지 않은 박스가 수북하다. 그래도 이 정도는 양반이다. 아기가 싼 똥을 그대로 버린 기저귀, 치킨을 먹고 남은 뼈, 피자를 버린 피자상자 등 음식물 쓰레기가 곰팡이 핀 채로 종이 사이에 뒤섞여 있다. 포장용 테이프는 업체에서 일일이 제거해야 재활용이 가능하다.      고물상에 포장용 비닐테이프를 제거하지 않은 박스가 수북이 쌓여 있다.   폐지 외 다른 물품들의 분리배출 방법도 잘 알아둘 필요가 있다. 올바른 분리배출 방법 4가지를 요약하면 ‘내용물을 비운다-깨끗이 씻는다-상표와 라벨을 분리한다-재질별로 수거함에 넣는다’이다.또 분리수거에서 중요한 것은 재질의 형태이다. 유리, 플라스틱, 철 등의 재질을 같이 버리면 재활용이 힘들다. 특히 음료수나 주류의 병 안에 있는 담배꽁초나 이물질은 제거한 후 버려야 재활용할 수 있으니 병 안에 쓰레기를 버리지 말아야 한다.      비우고-씻고-상표분리-재질별 분리가 분리수거의 기본이다.(사진=환경부 영상 캡쳐)   재활용을 활성화하기 위해 정부는 냉장고, 세탁기, 에어컨, TV 등 폐가전제품 무료 수거 시스템을 운영하고 있다. 전화(☎1599-0903)나 인터넷(http://www.15990903.or.kr)으로 수거를 신청하면 직접 가정을 방문해 수거해간다.선풍기, 전기밥솥, 청소기, 가습기 등 소형 가전제품은 재활용품과 함께 배출하면 아파트에서 모아 수거가 가능하다. 단 장롱 등 폐가구, 전기장판, 피아노와 같은 악기는 수거 대상이 아니다. 폐가구는 시군구 홈페이지 ‘대형폐기물’ 코너에서 분리배출 신고를 하고 스티커를 프린트해서 부착 후 배출할 수 있다.      폐가전제품 무료 수거 가능 목록.   미국을 여행할 때 신기하게 생각하던 게 있다. 미국은 분리수거란 개념이 특별히 없어 모든 쓰레기를 한곳에 버린다. 쓰레기와 환경만 따지면 1995년 시작된 우리나라의 쓰레기 분리수거 제도가 미국과 비교해 훨씬 선진국인 셈이다. 자원이 부족한 우리나라에서 가장 필요한 것이 자원 재활용이다.       정책기자단|최병용softman01@hanmail.net  세상을 바꾸려면 담벼락에라도 글을 써라	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000302682
2020.02.19.	스포츠조선	하림, 8시간 냉장 숙성 닭가슴살 최대 50% 프로모션 진행	닭고기 전문 기업 하림이 런칭한 닭가슴살 전문 브랜드, '하림e닭'이 18종 무지계 세트에 대한 한정 할인 이벤트를 진행한다.이번 프로모션은 '하림e닭' 공식 쇼핑몰에서 오는 3월 8일까지 진행될 예정으로, 50% 파격 할인을 진행한다. '18종 무지계 세트'는 '하림e닭' 공식 쇼핑몰 구매율의 40%를 차지하고 있는 대표 상품으로, 18종 전 제품으로 하나씩 구성되어 있어 골고루 맛볼 수 있다. '하림e닭'은 닭가슴살 원물 6종, 소시지 6종, 스테이크 3종, 큐브 3종으로 구성되어 있으며, 모든 제품은 냉장 숙성을 거쳐 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이다. 특히 통 닭가슴살 6종 라인업은 닭고기 전문 기업 하림만의 8시간 냉장 숙성 비법이 가미되어 육즙이 풍부하고 부드럽다는 평이다.하림 관계자는 "자사의 기술력을 응집하여 만든 숙성 닭가슴살 제품을 통해, 닭가슴살이 다소 퍽퍽하다는 선입견을 깨고 싶다"라며, "이번 할인 이벤트로 보다 많은 분들이 숙성 닭가슴살의 촉촉하고 부드러움을 느껴보셨으면 좋겠다"라고 전했다. 한편 하림e닭 공식 쇼핑몰에서는 위의 프로모션을 포함해 다양한 할인 이벤트를 진행하고 있다.▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003533053
2020.02.24.	뉴스1	삼척 양계장서 화재…닭 8000마리 폐사	(삼척=뉴스1) 서근영 기자 = 24일 오전 9시29분쯤 강원 삼척시 하장면의 한 양계장에서 화재가 발생해 출동한 소방당국에 의해 한 시간여 만에 꺼졌다. (강원도소방본부 제공) 2020.2.24/뉴스1sky4018@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004481701
2020.05.18.	Joins.com	[건강한 가족] 마늘은 쪼개 볶으면 항산화 성분↑ 닭은 푹 삶으면 콜레스테롤↓	조리법별 영양소 Up & Down              ‘배부른 영양실조’의 한국인이 많아졌다. 먹는 음식의 칼로리 총량은 넘치는데 정작 몸이 필요로 하는 영양소는 부족하다. 기름지고 자극적인 음식을 즐기는 사람이라면 이에 해당할 수 있다. 하지만 식단을 바꾸기 힘들다고 포기하기엔 이르다. 식재료가 똑같아도 조리법만 바꾸면 몸이 반기는 영양소는 최대한 흡수하고, 그렇지 않은 영양소는 줄이거나 없앨 수 있다. 가족의 건강을 위해 조리법을 바꿔보면 어떨까. 조리법에 따른 영양소 득실을 따져본다.      ━   주황색 채소는 식물성 기름에 볶아 베타카로틴 Up       흔히 샐러드에 달고 새콤한 맛의 드레싱만 뿌려 먹는 경우가 많다. 그런데 당근·피망·파프리카 등 주황색을 띤 채소를 샐러드나 볶음 요리로 먹을 때 식물성 기름을 곁들이면 좋다. 주황색 채소엔 강력한 항산화 물질인 ‘베타카로틴’이 풍부한데, 베타카로틴은 ‘지용성’ 비타민인 비타민A의 전구체여서 기름과 만나야 용출돼 체내에 흡수될 수 있다. 이를 입증한 연구결과가 ‘저널 오브 뉴트리션’(2005)에 실렸다. 미국 오하이오주립대 연구팀은 당근 등을 넣은 샐러드를 그냥 먹을 때보다 아보카도오일을 곁들일 때 베타카로틴의 체내 흡수율이 15.3배 높은 것을 확인했다. 가천대 길병원 가정의학과 서희선 교수는 “주황색 채소에 식물성 기름을 뿌리거나 이 기름에 볶으면 베타카로틴의 체내 흡수율을 높일 수 있다”고 강조했다. 식물성 기름엔 올리브유·포도씨유·해바라기씨유·아보카도오일 등이 있다.   ━   마늘은 통째로 굽기보다 다져서 알리신·아조엔 Up        한국인의 밥상에 마늘은 빠질 수 없는 식재료다. 마늘의 핵심 성분은 ‘알리신’이다. 알리신은 ‘항산화의 왕’으로 불리는 피토케미컬의 한 종류다. 혈관에서 항산화 기능을 발휘해 혈중 콜레스테롤·중성지방 수치를 낮추는 데 도움을 주는 영양소다. 그런데 알리신은 마늘을 어떻게 조리하느냐에 따라 만들어질 수도, 만들어지지 않을 수도 있다. 가천대 길병원 허정연 영양실장은 “마늘 껍질 안쪽에 ‘알린’이라는 유황 성분이 있는데 마늘을 썰거나 으깨는 등 물리적 힘을 가할 때 알린이 알리신으로 바뀐다”고 설명했다.      알리신은 열을 만나면 ‘아조엔’이 된다. 아조엔은 혈소판 응집을 억제하는 물질로, 체내에서 강력한 항혈전 효과를 발휘하며 혈류를 개선한다. 쪼갠 마늘에 불을 가하는 조리를 하면 아조엔을 얻을 수 있다. 허 실장은 “음식을 조리할 때 마늘을 한 알씩 넣기보다 편마늘이나 다진 마늘을 넣으면 알리신과 아조엔의 효과를 모두 얻을 수 있다”고 말했다.   ━   브로콜리는 데치기보다 쪄서 설포라판 Up        브로콜리는 보통 뜨거운 물에 살짝 데쳐 먹는다. 그런데 찜기·냄비 등을 이용해 브로콜리를 찌면 핵심 영양소인 ‘글루코시놀레이트’가 증가한다. 이 영양소는 주로 이파리가 십(十)자 모양인 십자화과 식물에 존재하는 귀한 성분으로, 체내에서 ‘설포라판’이라는 강력한 항암 물질로 전환된다. 설포라판은 체내 활성산소가 쌓일 틈을 주지 않아 세포 손상을 줄이고 종양 생성을 억제한다.      설포라판이 신경 기능을 회복해 자폐증 증상을 개선할 수 있다는 가능성을 보인 연구결과가 있다. 2014년 매사추세츠 아동종합병원의 앤드류 W 짐머먼 박사팀은 자폐 스펙트럼 장애 환자 40명을 두 그룹으로 나눠 한 그룹(26명)에만 설포라판이 든 브로콜리 싹 추출물을, 다른 그룹(14명)에는 위약을 18주 동안 먹게 한 연구결과를 발표했다. 설포라판을 먹은 그룹에서만 자폐증 평가 척도인 ‘이상 행동 지표’와 ‘사회적 반응성 지표’가 각각 34%, 17%씩 개선됐다.     ━   육류는 삶거나 찜으로 먹으면 콜레스테롤 Down        육식을 즐기는 사람이라면 콜레스테롤 수치를 걱정할 만하다. 콜레스테롤은 비타민D·호르몬 합성 등에 필수적인 물질이다. 하지만 과량 섭취하면 몸에 나쁜 LDL 콜레스테롤이 비정상적으로 증가해 고지혈증이나 동맥경화 같은 심혈관 질환을 일으킬 수 있다. 조리법을 삶기·찌기로 바꾸기만 해도 육류의 콜레스테롤 함량을 낮출 수 있다. 충남대 식품공학과 이기택 교수팀이 닭·오리 고기를 굽기·볶기·찌기·삶기·튀기기 등 다양하게 조리한 뒤 100g당 콜레스테롤 함량을 비교한 결과 삶은 닭 날개에선 콜레스테롤이 72.04㎎, 튀긴 닭 날개에선 107.32㎎이 검출됐다. 오리 다리 살은 삶았을 때 52.82㎎에 불과했지만 튀기거나(71.45㎎) 찔 때(72.25㎎) 콜레스테롤 함량이 높았다. 동덕여대 식품영양학과 김형미 겸임교수는 “육류를 삶거나 찔 때 발생하는 찜기 내 압력·열로 기름이 압출되면서 콜레스테롤이 함께 흘러나온다”며 “치킨보다 백숙의 콜레스테롤이 낮은 이유”라고 설명했다.   ━   버터·마가린 말고 식물성 기름 지방 Down        빵을 굽거나 볶음밥·스파게티를 조리할 때 버터·마가린을 사용하는 경우가 많다. 버터엔 포화지방, 마가린엔 트랜스 지방이 많다. 포화지방을 과다 섭취하면 지방간 위험을 높이고 혈중 콜레스테롤·중성지방을 증가시켜 심혈관계 질환, 비만을 유발한다. 정자의 질도 떨어뜨릴 수 있다. 2012년 미국 매사추세츠 종합병원 연구팀은 남성 99명의 식습관을 조사한 뒤 정액 샘플을 분석했더니 포화지방을 많이 먹은 상위 30% 그룹은 하위 30% 그룹보다 정자 수가 43% 적었다고 발표했다. 트랜스 지방은 식물성 기름의 불포화지방산을 고체로 가공할 때 수소를 첨가하면서 만든다.      세계보건기구에 따르면 트랜스 지방의 과다 섭취는 심장 질환 위험을 21%, 사망 위험을 28% 높인다. 버터·마가린을 식물성 기름으로 대체하는 게 권장된다. 식물성 기름의 불포화지방산은 나쁜 콜레스테롤 수치를 낮추고 혈관의 노폐물을 청소한다.   ━   계란프라이는 흰자 완숙으로 아비딘 Down        계란 노른자엔 비타민B군의 하나인 ‘비오틴(비타민B7)’이 함유돼 있다. 비오틴은 피부, 손·발톱, 머리카락을 매끄럽게 만들고 신경계·골수의 기능을 원활하게 만든다. 그런데 비오틴의 체내 흡수를 방해하는 물질이 공교롭게도 계란 흰자에 들어 있다. 바로 ‘아비딘’이다. 아비딘은 단백질과 탄수화물이 뭉친 당단백질로, 계란 흰자 구성 성분의 0.05%에 불과하지만 비오틴과 만나면 달라붙어 비오틴의 체내 흡수를 방해한다. 연세대 의대 용인세브란스병원 이정주 영양팀장은 “날계란을 지속해서 섭취하면 체내 아비딘이 쌓이면서 비오틴 결핍증을 일으킬 수 있다”며 “비오틴의 흡수율을 높이려면 흰자는 날것이나 반숙보다는 완전히 익힌 형태(완숙)로 먹는 게 좋다”고 조언했다. 삶은 계란이 좋은 예다. 프라이팬에서 계란프라이를 할 땐 퍼뜨린 계란을 한 번 뒤집어 흰자 부분의 앞·뒷면을 모두 가열한다.      정심교 기자 simkyo@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003001400
2020.01.03.	서울경제	"닭가슴살부터 곤약밥까지"...헬로네이처, 저탄수화물 전용 카테고리 '감탄존' 오픈	[서울경제] 온라인 푸드 라이프샵 헬로네이처는 3일 저탄수화물 관련 상품을 한 데 모은 ‘감탄존’을 오픈했다고 밝혔다. 감탄존은 탄수화물을 줄였다(감소)라는 뜻으로 건강상의 이유로 당질 섭취를 제한하거나 탄수화물 대신 지방이나 단백질 위주의 식단이 필요한 고객들을 위해 기획됐다. 감탄존은 단순한 저칼로리 상품이 아닌 건강상태, 섭취방법 등 개인의 필요에 맞춰 다채로운 저탄수화물 식단을 구성할 수 있도록 LCHF(저탄수화물 고지방 식이), 하이프로틴, 곡물·대체 등 6가지 카테고리에서 총 230여 개 상품을 선보인다. LCHF 카테고리에서는 소포장된 대용량 삼겹살, 키토식을 즐기는 고객들을 위한 방탄커피, MCT(중쇄중성지방산) 코코넛오일 등을 판매한다. 하이프로틴 카테고리에서는 다양한 맛의 닭가슴살 상품들과 프로틴 파우더 등 단백질 상품들을 소개한다. 곡물·대체 카테고리의 대표상품으로는 GI지수(혈당지수)가 낮은 곡물 및 곤약을 활용해 만든 즉석밥과 즉석면 등이 있다.박정환 헬로네이처 개발TFT팀장은 “건강에 대한 관심이 높아지면서 저마다의 식단 계획을 세우는 고객들이 빠르게 늘고 있다는 것과 발맞춰 업계 최초로 관련 상품 전용존을 마련했다”면서 “각자의 라이프스타일에 맞는 상품을 간편하게 만나볼 수 있도록 헬로네이처만의 차별화된 푸드 라이프존을 확장해나갈 계획”이라고 말했다./허세민기자 semin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003675044
2020.05.28.	헤럴드경제	닭가슴살 브랜드 아임닭, 고객사랑브랜드대상 닭가슴살 부문 6년 연속 대상	닭가슴살 전문 브랜드 아임닭이 '2020 고객사랑브랜드대상' 닭가슴살 부문에서 대상을 수상했다. 2015년 첫 수상한 이래 6년 연속 수상이다.중앙일보 이코노미스트가 주최하고 산업통상자원부가 후원하는 ‘2020 고객사랑브랜드대상’은 우수한 품질과 서비스를 제공하여 소비자에게 신뢰와 사랑을 받은 브랜드를 선정하기 위한 시상식이다. 부문•업종별 브랜드 품질 및 만족도에 대한 소비자 인식조사, 브랜드 가치 평가, 서류 심사 등을 거쳐 각 산업 부문별로 최고 평가를 받은 브랜드에게 상이 주어진다. 윤각 서강대학교 지식융합미디어학부 교수는 “소비를 통해 자신의 가치를 드러내는 '미닝아웃' 시대에 소비자는 사회적 가치가 있는 브랜드를 사랑한다"며 "오늘 수상한 브랜드는 소비자에게 진정으로 사랑받는 부문별 최고의 브랜드이다. 지속적인 성장과 함께 바람직한 철학을 바탕으로 사회적 문제 해결에도 앞장서 주길 기대한다"며 심사 총평과 함께 축하 인사를 건넸다.그동안 아임닭은 닭가슴살을 기반으로 한 건강한 먹거리, 충분한 단백질 섭취의 중요성을 알리기 위해 노력해왔다. 일상에서 닭가슴살을 간편하게 즐길 수 있도록 닭가슴살 소시지, 큐브, 슬라이스, 육포 등 다양한 닭가슴살 간편식을 개발했다. 호텔 쉐프의 레시피를 접목한 닭가슴살도 개발하여 닭가슴살의 가치를 한 단계 높였다.최근에는 닭가슴살이 맛있는 식사로서 소비자들에게 받아들여질 수 있도록 하는 데 집중하고 있다. 식품 회사의 기본인 제품 연구&개발에 자원과 역량을 집중해 닭가슴살 도시락, 얇은피 만두, 소스 슬라이스 등 신제품을 활발하게 선보이고 있다.또한 다양한 서비스와 기술로 고객만족을 실현하기 위해 최선을 다하고 있다. 3년 전 업계 최초로 새벽배송인 쿨쿨배송 서비스를 시작했으며, 희망배송, 정기배송 등 배송 서비스를 확충했고, 제품을 안전하게 고객에게 전달하는 물류시스템 구축에 투자하고 있다. 올리브영, 이마트 등 오프라인 유통 채널을 확대하며 고객과의 접점을 늘리고 있으며, CS서비스 고도화, 공식 온라인몰 리뉴얼, 고객데이터를 기반으로 한 프로모션 등을 시행 중이다.이연승 ㈜와이즈유엑스글로벌 대표이사는 “고객들이 만족할 수 있는 제품과 서비스에 초점을 맞추고 브랜드를 운영한 것이 좋은 결과로 나타났다”며 “고객들로부터 신뢰와 사랑을 받는 브랜드라고 인정받은 만큼 큰 책임감도 느낀다. 앞으로도 균형 잡힌 바른 먹거리와 즐거운 라이프스타일을 제안하며 건강한 가치를 전하는 브랜드가 되도록 노력하겠다”고 수상소감을 전했다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001679207
2020.04.24.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]57년생 닭띠, 가난했던 지갑 두둑해집니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 4월24일 금요일 (음력 4월 2일 정유)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠48년생 칭찬이 아닌 인색함을 보여주자. 60년생 설렘 가득 즐거운 소풍에 나서보자. 72년생 최고의 호사 콧노래가 절로 난다. 84년생 숨기지 않는 진심 마음을 얻어낸다. 96년생 부지런한 새벽 눈도장을 찍어낸다.▶소띠 49년생 행복한 웃음 울타리를 채워간다. 61년생 가볍지 않은 책임 어깨에 힘이 간다. 73년생 언제나처럼 한 길 사랑을 해보자. 85년생 둘은 있을 수 없는 선물을 받아낸다. 97년생 혼자 있어도 씩씩함을 보여주자.▶범띠50년생 축하 없는 잔치 서운함이 먼저 온다. 62년생 전하고 싶은 말도 고민을 더해보자. 74년생 순서가 없는 쓴 소리에 나서보자. 86년생 거짓이 어려워도 마음을 편히 하자. 98년생 요령이나 엄살 점수를 잃어간다.▶토끼띠 51년생 비교하지 말자 상실감만 더해준다. 63년생 쑥스러운 칭찬 아이가 되어보자. 75년생 뿌린 만큼 거둔다. 인심을 나눠보자. 87년생 슬픔도 걱정도 어제로 흘러간다. 99년생 배움이 많은 실수 거울로 해야 한다.▶용띠 52년생 흔하디흔한 것이 보석이 되어준다. 64년생 필요없는 논쟁 침묵으로 일관하자. 76년생 급하지 않은 기다림을 즐겨보자. 88년생 가장 낮은 곳에서 기회를 다시 하자. 00년생 재주가 아닌 땀으로 인정받아내자.▶뱀띠 41년생 얼굴 가득했던 먹구름이 사라진다. 53년생 고개 숙이지 않는 배짱을 가져보자. 65년생 기분을 새롭게 내일을 준비하자. 77년생 자유로운 걸음 나그네가 되어보자. 89년생 기쁨이 배가 되는 소식을 들어보자.▶말띠 42년생 화려했던 과거로 돌아갈 수 있다. 54년생 뜻하지 않은 횡재 만세가 부족하다. 66년생 두려움을 넘어야 성공을 잡아낸다. 78년생 세상의 주목을 한 몸에 받아낸다. 90년생 부족함 채워주는 배움을 구해보자.▶양띠43년생 걸음 빨라지는 소풍에 나서보자. 55년생 기억에 남을 만한 추억이 생겨난다. 67년생 마음으로 품었던 순간을 볼 수 있다. 79년생 아름다운 인연 사랑을 고백해보자. 91년생 보기와 다르다 듣는 귀를 가져보자.▶원숭이띠 44년생 시간을 거스르는 만남을 가져보자. 56년생 급하지 않은 저울질을 더해보자. 68년생 푸짐한 환대 입 꼬리가 올라간다. 80년생 침이 마르지 않는 자랑이 생겨난다. 92년생 꼼꼼한 일솜씨로 점수를 얻어내자.▶닭띠 45년생 답답했던 일상을 풀어낼 수 있다. 57년생 가난이었던 지갑 부자로 변해간다. 69년생 절박한 도전 희망의 빛을 볼 수 있다. 81년생 까다로운 시험 긴장을 더해보자. 93년생 반갑고도 반가운 소식을 들어보자.▶개띠 46년생 수고에 대한 보답 호사를 누려보자. 58년생 행복한 맛 향기 나는 대접이 온다. 70년생 한치 앞을 모른다. 미련을 더해보자. 82년생 준비해온 일에 시작을 서두르자. 94년생 길었던 기다림이 기쁨을 더해준다.▶돼지띠 47년생 절대적인 신뢰 믿음을 더해준다. 59년생 배짱 있는 장사 금값을 불러보자. 71년생 꽃들이 웃어주는 소풍에 나서보자. 83년생 외면이 어려워도 유혹을 이겨내자. 95년생 예쁘고 아름다운 약속이 오고 간다.▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009832022
2020.01.28.	edaily	삼양식품, 불닭볶음면으로 '훨훨'…지난해 수출이 내수 앞질러	- 지난해 수출액 2700억원 추정- '초코파이' 오리온에 이은 두 번째 사례[이데일리 이성웅 기자] 삼양식품이 ‘불닭볶음면’의 글로벌 인기에 힘입어 내수보다 수출 비중이 큰 기업으로 등극할 전망이다. 국내 식품업계에선 ‘초코파이’를 세계적 상품으로 만든 오리온에 이은 두 번째 사례다. 식품기업은 전통적으로 내수 비중이 절대적인데, K푸드 세계화에 청신호를 켠 것으로 평가된다. (사진=삼양식품)28일 식품 및 증권업계에 따르면 삼양식품의 지난해 매출액은 5350억원으로 추정된다. 이중 수출액이 2700억원, 내수 매출이 2650억원으로 수출이 전체 매출의 50%를 넘길 것이라는 전망이 나온다. 삼양식품은 지난해 1분기 영업이익이 주춤했지만, 2분기와 3분기엔 수출 호조로 실적을 상당 부분 회복했다. 지난해 2분기 영업이익은 208억원으로 전년 동기 대비 60% 증가했다. 수출액은 697억원으로 전년 동기 대비 17% 늘었다. 이어 3분기엔 중국과 동남아시아 시장에서 불닭볶음면 판매가 확대되면서 처음으로 분기 수출액이 700억원을 넘어섰다. 4분기엔 중국 최대 쇼핑 축제인 광군제가 있어 무난하게 직전 분기 수출 실적을 뛰어넘었을 것으로 예상된다. 특히 삼양식품은 지난해 광군제에서 11월 11일 하루 동안에만 매출 44억원을 달성해 자사 최고 기록을 갈아치웠다.삼양식품의 수출 1등 효자 상품은 누적 매출 1조 원대 브랜드로 성장한 불닭볶음면이다. 강렬한 매운맛이 특징인 불닭볶음면은 2016년부터 해외 유튜버나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 화제가 되며 수요가 늘었다. 삼양식품은 경남 밀양에 건립 중인 신 공장을 발판삼아 해외 사업을 더욱 확장할 계획이다.삼양식품에 앞서선 오리온이 ‘초코파이’ 인기로 수출 비중이 전체 매출의 절반을 넘긴 바 있다. 현재 오리온의 수출 비중은 전체 매출액의 60% 수준이다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004563135
2020.04.07.	MBN	"대출사기까지"…'33만원 닭강정 거짓주문' 일당 5명 구속기소	수원지검 성남지청은 '33만원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소 했다고 오늘(7일) 밝혔습니다.검찰에 따르면 친구 사이인 20살 A씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 19살 B씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1천700만원을 빼앗은 혐의입니다.A씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 모텔 등지에 감금해 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취한 것으로 조사됐습니다.이들은 특히 지난해 12월 24일 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났습니다. 당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 누리꾼의 공분을 샀습니다.검찰 관계자는 "A씨 등은 피해자들이 대출사기를 위한 서류 위조에 가담한 것을 약점 잡아 감금, 공갈 범행까지 저지른 것으로 파악됐다"며 "닭강정 허위 주문 사건이 언론에 보도된 이후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행을 저지른 것으로 드러났다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001441082
2020.04.07.	매경닷컴	검찰, `33만원 닭강정 거짓주문` 대출사기 5명 구속기소	닭강정 허위 주문 영수증 수원지검 성남지청은 '33만원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19)씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.A씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취했고, 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올리면서 알려졌다. 이들은 닭강정 사건이 언론에 보도된 후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행도 저지른 것으로 드러났다. [디지털뉴스국]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004552300
2020.03.27.	스포츠경향	한국토종닭협회, 토종닭 삼계탕 등 레토르트 제품 관심	- 다양한 토종닭 요리법 담긴 레시피도 소개사단법인 (사)한국토종닭협회(회장 문정진, 이하 토종닭협회)가 백색육 토종닭 요리법과 가정에서도 토종닭을 손쉽게 먹을 수 있는 토종닭 삼계탕 등 레토르트 제품이 국내 소비자에게 높은 관심을 받고 있다고 27일 밝혔다. 실제 H사 온라인몰 매출조사에 따르면 코로나19 위기경보가 심각 단계로 격상됨에 따라 보양식 관련 식품 매출이 증가했으며 이중 보양식으로 면역력이 높은 토종닭은 전년 대비 219% 증가했다. 이와 관련, 토종닭협회는 "백색육인 토종닭은 다른 육류에 비해 포화지방이 적고 단백질 함량이 풍부해서 최근 토종닭을 구매하는 소비자가 증가한 것으로 나타났다"고 전했다. 문정진 회장은 "토종닭은 백숙으로 섭취할 경우 맛뿐만 아니라 뼈에서 나오는 영양분까지 섭취할 수 있다" 며 "토종닭 백숙과 삼계탕 등 토종닭 육수에는 단백질·지방·탄수화물 외에 비타민·미네랄 등 5대 영양소가 모두 들어 있고 특히 한국인이 부족하게 섭취하는 칼슘·칼륨·마그네슘이 풍부하다”고 말했다. 다른 전문가인 전 국립축산과학원장인 이상진 박사는 "토종닭은 고단백 식품으로 단백질과 필수아미노산이 풍부해 뇌신경 전달물질의 활동을 촉진할 수 있으며 영양이 풍부하고 근섬유가 가늘어 소화가 잘 된다. 피로 회복과 면역력 증진에 도움을 줄 수 있다"면서 "토종닭을 요리할 때 나오는 아미노산은 기관지염 및 호흡기 환자 치료에 도움을 줄 수 있다"고 설명했다. 한편 토종닭협회는 협회 홈페이지를 통해 토종닭 삼계탕 등 레토르트 제품 구매 및 토종닭으로 만들어 먹을 수 있는 다양한 음식을 소개했다. 사진 = 월드스타문정진 회장은 "현재 익산한닭에서 유황 먹인 토종삼계탕, 소래영농조합법인에서 궁궐 오골계 삼계탕, 능이버섯 궁궐 오골계 삼계탕, 궁궐 우리맛닭 삼계탕 3종을 한국토종닭협회 홈페이지를 통해 구매할 수 있다"며, "홈페이지에는 토종닭삼계탕, 토종닭스테이크, 토종닭찜 및 토종닭칼국수, 토종닭불고기전골, 토종닭볶음탕 등 다양한 요리법이 소개되어 있다"고 말했다. ▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000663913
2020.02.24.	부산일보	[속보] 고창 양계장서 불…닭 11만여마리 폐사	연합뉴스 자료사진24일 낮 12시 11분께 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 20여 분 만에 진화됐다. 다만 이 불로 닭 11만여마리가 죽고 양계장 6개 동이 모두 탔다. 소방당국은 인명피해는 없었다고 밝혔다. 장혜진 부산닷컴 기자 jjang55@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000983277
2020.05.16.	헤럴드경제	“코로나19, 불닭볶음면 먹고 힘내세요”…인니 유통기사들에 16만개 기부	불닭볶음면 현지서 인기모바일앱 배송서비스 고젝 기사들에 전달신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 '대규모 사회적 제약'(PSBB)을 시행 중인 인도네시아의 서수마트라 파당에서 지난 15일 한 남자가 마스크를 착용하지 않았다가 적발돼 길거리에서 '엎드려뻗쳐' 체벌을 받고 있다. [연합][헤럴드경제]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 운송·서비스 기사들에게 삼양 불닭볶음면이 전달된다. 불닭볶음면의 인도네시아 유통업체인 헤온즈코퍼레이션은 모바일 앱을 통해 차량과 오토바이로 각종 운송·배송 서비스를 하는 고젝(Gojek) 기사들에게 삼양 불닭볶음면 16만개(2억2000만원어치)를 배포했다.불닭볶음면은 2016년 인도네시아에서 인기를 끌기 시작, 이듬해 한국 라면 중에 처음으로 인도네시아에서 할랄(무슬림이 먹고 쓸 수 있는 제품) 인증을 받았다.인도네시아는 연간 4500만개 불닭볶음면을 수입·유통하며. 전국 슈퍼마켓과 편의점에서 쉽게 살 수 있을 만큼 인기가 있다.이정호 헤온즈코퍼레이션 대표는 "고젝 기사들이 이번 사태로 많은 어려움을 겪고 있기에 함께 힘든 상황을 이겨내자는 의미로 지원을 결정했다"고 말했다.인도네시아에서는 고젝과 그랩(Grab) 양대 모바일 앱으로 각종 수송 서비스가 이뤄지는데, 이 두 업체 앱을 통해 일하는 오토바이 운전사가 400만명에 달한다.이들은 자카르타 수도권 등 코로나19 차단을 위한 '대규모 사회적 제약'(PSBB)이 발령된 지역에서 승객 수송이 금지되는 바람에 수입이 절반 이상 줄어든 상태다.헤온즈코퍼레이션은 그랩 기사들에게도 불닭볶음면 16만개 정도를 기부하기로 하고 협의를 진행하고 있다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001674301
2020.04.03.	문화일보	<한성우 교수의 맛의 말, 말의 맛>‘닭’의 언어학	유능한 언어학자가 한국어의 ‘닭’을 분석한다면 그 표기는 ‘닥’으로 바뀌어야 한다. 요즘에는 ‘달기, 달글, 달그로’라고 말하는 대신 ‘다기, 다글, 다그로’라고 말하는 사람이 대부분이니 ‘닥’이 옳다. 하지만 ‘흙’과 ‘삵’도 마찬가지지만 한글맞춤법에서는 여전히 ‘닭’이니 그리 따라야 한다. 닭에 대응하는 영어는 ‘chicken’이고 중국어는 ‘지(ji·鷄)’지만 이마저도 현실 용법을 보면 바꿔야 할 것 같기도 하다.닭은 예나 지금이나 닭이다. 과거에는 아래아가 쓰였으나 아래아가 더 이상 쓰이지 않게 되면서 오늘날의 모습이 됐다. 받침은 예부터 겹받침이어서 ‘ㄹ’과 ‘ㄱ’이 모두 있었다. 그런데 요즘 많은 사람이 ‘ㄹ’을 빼고 말하니 세월이 더 흐른 뒤에 ‘닥’으로 쓰도록 맞춤법이 개정될 수도 있다. 표기는 말소리보다 훨씬 더 보수적이어서 바뀔 가능성이 작지만 그래도 표기가 현실을 반영해야 한다고 믿는다면 그렇다.닭을 뜻하는 영어 단어는 ‘chicken’이지만 현실에서 우리가 쓰는 ‘치킨’은 다른 뜻이다. 닭을 토막 낸 뒤 튀김옷을 입혀 기름에 튀겨낸 것이 치킨이다. 본래는 ‘프라이드치킨(fried chicken)’이었는데 튀김 기름이 몸에 나쁘다는 얘기가 돌자 슬그머니 ‘프라이드’는 빠지고 그냥 치킨이 됐다. 닭은 한자로 ‘鷄(계)’라고 쓰는데 표준 중국어 발음은 ‘지’다. 그러나 우리가 중국집에서 맛보는 닭요리 ‘깐풍기, 유린기’에서는 중국의 산둥(山東) 방언이 반영된 ‘기’다.닭을 주재료로 솥에서 푹 삶은 것은 ‘백숙’이다. 우리의 일상어에서 통닭은 전기로 노릇하고도 바삭하게 구운 닭이다. ‘프라이드’를 떼어 버린 뒤 벌건 양념에 버무린 닭요리는 ‘양념치킨’으로 이름이 지어졌다. 닭의 발음도 그렇지만 음식 이름에서도 외국어가 다양하게 변신을 하고 있다. 우리의 국민 간식이 돼 버린 닭요리가 또 어떤 이름을 달고 나올지 궁금하다. 인하대 한국어문학과 교수[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002423285
2020.02.24.	뉴스1	농진청, 닭 원시생식세포의 핵심 유전자 최초 발견	생존 능력에 관여하는 유전자 찾아농촌진흥청이 서울대학교와 공동 연구를 통해 닭 원시생식세포(정자·난자의 바탕이 되는 세포)의 생존 능력과 안전성을 조절하는 핵심 유전자를 세계최초로 발견했다. 사진은 농진청 전경 2020.2.24 /뉴스1(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 농촌진흥청은 서울대학교와 공동 연구를 통해 닭 원시생식세포(정자·난자의 바탕이 되는 세포)의 생존 능력과 안전성을 조절하는 핵심 유전자를 세계최초로 발견했다고 24일 밝혔다.닭 원시생식세포를 사용하면 형질전환 닭을 가장 효과적으로 생산할 수 있다. 그동안 원시생식세포의 핵심 유전자 발굴 연구는 생식세포학 등 관련 분야의 중요한 과제였다.형질전환이란 특정 DNA 단편을 생명체의 유전체 내로 삽입해 새로운 유전형질이 발현되도록 하는 방법이다.이번 연구 성과를 활용하면 유전자 마커(종·개별 개체를 구별)를 통해 닭 원시생식세포 유래 생식세포주의 품질을 확인할 수 있다.품질이 확인된 생식세포주는 닭 형질전환 연구의 효율을 높일 수 있으며 더불어 생식세포 매개 고효율 유전자원보존 기술 개발에도 활용될 수 있을 것으로 기대된다.방응우 농진청 동물바이오공학과장은 “닭 원시생식세포의 유전적 안정성과 생존 능력 조절에 관한 분자적 기작이 처음으로 확인됐다”며 “이를 활용해 조류 형질전환과 생명공학 분야의 산업적 응용이 더욱 활발해질 것으로 보인다”고 말했다.한편, 이번 연구 결과는 세계적인 권위를 자랑하는 ‘미국실험생물학회 연합회(FASEB) 저널 2020년 1월호에 게재됐다.hada0726@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004480214
2020.05.05.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]81년생 닭띠, 남의 덕에 때 아닌 호사 누립니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 5월5일 화요일 (음력 4월 13일 무신, 어린이날·입하)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠48년생 엄마 손이 그리운 쓸쓸함이 온다. 60년생 위기를 넘어서니 기회가 다시 온다. 72년생 꿈으로 했던 순간 만세가 불려진다. 84년생 강하면 부러진다 한 발 물러서자. 96년생 어디서나 밝은 모습을 보여주자.▶소띠49년생 찾는 곳이 많아도 걸음을 아껴보자. 61년생 가난이었던 지갑 부자로 변해간다. 73년생 모두가 떠난 자리 미련을 떨쳐내자. 85년생 아름다운 인연 사랑가를 불러보자. 97년생 숨어서 했던 일이 빛을 발해준다. ▶범띠50년생 세월의 흔적 가르침을 줘야 한다. 62년생 심기일전 새로운 도전에 나서보자. 74년생 손님을 우선하는 배려를 보여주자. 86년생 배짱 편한 장사 인색함을 가져보자. 98년생 산처럼 높아진 위상을 자랑하자. ▶토끼띠51년생 가질 수 없는 것에 욕심을 잘라내자. 63년생 한결같은 기도에 응답을 볼 수 있다. 75년생 듣는 귀가 아닌 눈으로 찾아보자. 87년생 웃을 수 있는 실패 거울로 삼아보자. 99년생 보고 배우고 부족함을 채워가자.▶용띠52년생 거래나 흥정 웃음까지 보태주자. 64년생 도울 수 있는 일에 열정을 가져보자. 76년생 우렁이각시 도움 한숨을 돌려보자. 88년생 득보다 실이 많은 고생은 피해가자. 00년생 울지 못하던 슬픔 보상을 받아낸다.▶뱀띠 41년생 반대가 아닌 찬성 힘을 보태주자. 53년생 버릴 수 없는 꿈에 각오를 다시 하자. 65년생 이성의 아름다운 유혹에 빠져보자. 77년생 한 발 앞선 준비 낙점을 받아낸다. 89년생 귀여움과 사랑을 독차지 할 수 있다.▶말띠42년생 시골인심으로 어려움을 나눠보자. 54년생 여름이 오는 소리 소풍에 나서보자. 66년생 늦지 않은 시작 재미가 더해진다. 78년생 게으른 연습 경쟁에서 멀어진다. 90년생 지극정성 노력이 마음을 얻어낸다.▶양띠43년생 무거운 침묵으로 뒷말을 없어내자. 55년생 흥겨운 놀이 몸과 마음을 위로 하자. 67년생 춥지 않은 따뜻한 정이 오고 간다. 79년생 크고 작은 변화 믿음을 더해주자. 91년생 눈이 찡긋해지는 감동을 볼 수 있다.▶원숭이띠 44년생 꺼내고 싶은 것도 감추고 아껴내자. 56년생 생각 못한 선물 구름을 밟아보자. 68년생 눈물 멈출 수 없는 기쁨을 볼 수 있다. 80년생 부지런한 일손 묵은 때를 벗겨내자. 92년생 고마움 갚아주는 수고에 나서보자.▶닭띠 45년생 걱정 없는 여유 두 다리를 뻗어보자. 57년생 쉽지 않던 시간에 마무리가 온다. 69년생 비어있던 사랑이 가득 채워진다. 81년생 남의 덕에 때 아닌 호사를 누려보자. 93년생 얼굴에 꽃이 피는 소식을 들어보자.▶개띠 46년생 굳어있던 기분을 풀어낼 수 있다. 58년생 거품을 걷어내야 진짜를 볼 수 있다. 70년생 씨 뿌린 농사에 결실을 볼 수 있다. 82년생 소홀히 할 수 없는 책임이 안겨진다. 94년생 부진했던 어제의 반전을 볼 수 있다.▶돼지띠 47년생 보이지 않던 궁금함을 풀어보자. 59년생 타협할 줄 모르는 뚝심을 가져보자. 71년생 뜻하지 않은 인연 사랑이 깊어진다. 83년생 출발이 좋아도 긴장을 놓지 말자. 95년생 강이 바다로 가듯 세상을 배워보자.▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009846218
2020.05.20.	세계닷컴	코로나19 여파에…美 돼지·닭 1000만여 마리 살처분 위기	'이산화탄소 주입' 도살 방식도 논란 / 동물보호단체 "너무 잔혹" 우려코로나19 여파로 미국 내 대규모 도축공장이 문을 닫으면서 멀쩡한 돼지·닭 1000만여 마리가 살처분 위기에 처했다고 영국 일간 가디언이 19일(현지시간) 보도했다.   신문에 따르면 오는 9월까지 미국 내 돼지 1000만마리가 살처분을 당해야 하는 처지다. 닭도 사정은 마찬가지여서 1000만마리가 살처분을 기다리고 있다. 전국돈육생산협회(NPPC)는 이 매체와 인터뷰에서 “4월25일부터 9월19일 사이 생산되는 최대 1000만 마리의 돼지가 안락사가 필요하다”고 말했다.      위 사진은 기사와 관련이 없습니다. 연합뉴스    이미 일부 농장에서는 살처분이 이뤄지고 있다. 신문은 시민단체와 업계 관계자의 말을 인용해 각각 약 200만 마리의 돼지와 닭이 농장에서 자체 살처분 됐을 것으로 추정했다.   도살 방식도 논란거리다. 가축의 고통을 최소화할 수 있는 인도적 도살을 위해 안락사 주사나 가스 등을 이용해야 하지만 농장을 폐쇄하고 이산화탄소를 주입하는 저렴한 방식이 통용될 가능성이 크다고 한다. 동물보호 단체들은 대규모 살처분 자체도 안타까운 일이지만 그 방식이 너무나 잔혹하다며 우려를 표했다.    김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003466979
2020.05.21.	아시아경제신문	치킨 외식프랜차이즈 ‘누구나홀딱반한닭’, 인기 드라마 ‘위험한 약속’ 제작지원 나서	최근 화려한 비주얼 치킨으로 인기를 끌고 있는 ‘누구나홀딱반한닭’(줄여 ‘누나홀닭’)이 화재의 KBS2 일일드라마 ‘위험한 약속’ 제작지원 중에 있다. 감성 멜로 복수극인 ‘위험한 약속’에서 ‘누나홀닭’의 매장이 노출되면서 소비자의 관심이 커지고 있다.쌈 싸먹는 치킨이라는 다소 생소한 메뉴로 이목을 끌고 있는 ‘누나홀닭’은 ‘가장 한국적인 문화가 세계적이다’ 라는 슬로건으로 우리에게 친숙한 치킨과 쌈을 접목시킨 ‘후레쉬쌈닭’, ‘바베큐쌈닭’, ‘쌈닭화이타’ 등 색다른 맛과 문화를 제공하고 있다. 이에 치킨외식창업에도 새로운 바람을 불어넣고 있는 중이다. 메뉴 쌈닭 뿐만 아니라 한 자리에서 치맥을 다양하게 즐길 수 있도록 지속적인 신 메뉴 연구와 외식프랜차이즈창업을 준비하고 있는 사람들을 위한 정책을 내놓는 것이 비결로 보인다.‘누나홀닭’은 한시적으로 진행되던 가맹비, 교육비, 로열티 등 외식창업에 필요한 금액 면제를 모든 예비 창업자로 확대 시행하고 있다. 또한 유행을 따라가는 인테리어가 아닌 브랜드의 차별성을 보여줄 수 있는 누나홀닭만의 인테리어 컨셉인 ‘파인캐주얼펍’을 택해 소비자로 하여금 편안하면서도 특별한 공간으로 느낄 수 있도록 하고 있다. 이를 통해 외식프랜차이즈를 운영할 때 발생할 수 있는 기회비용을 줄이고자 노력하고 있다.한편, ‘누나홀닭’ 한 관계자에 따르면 “나만의 평생직장 시작, 쉽고 체계적인 누나홀닭 창업절차를 통해 도움을 드리고 있다. 무작정 신규 가맹점을 늘리는 것보다 더 중요한 것은 현재 가맹점의 성공을 위해 무엇을 할 것인지가 가장 중요하다는 마음으로 모든 구성원이 최선을 다하고 있다.” 고 밝혔다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004682615
2020.01.10.	뉴스1	푸드나무, K쇼핑 ‘신수지 웰니스 라이프’서 ‘닭가슴살 한끼만두’ 론칭	푸드나무가 K쇼핑에서 ‘맛있닭 닭가슴살 한끼만두’를 선보인다. (사진 = 푸드나무)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수경 에디터 = ㈜푸드나무가 운영하는 닭가슴살 브랜드 ‘맛있닭’이 T커머스 K쇼핑에서 닭가슴살 한끼만두 제품을 10일 론칭한다고 밝혔다. 최근 누적 판매 7500만 팩을 돌파하며 국민 닭가슴살 브랜드로 유명한 맛있닭이 인기 제품 ‘맛있닭 한끼만두’를 K쇼핑에서 10일 오후 4시 40분에 선보인다. 전 리듬체조 선수이자 스포테이너로 활발한 활동을 이어가고 있는 신수지가 소개를 맡은 해당 제품은 ‘맛있닭 한끼만두 16봉 + 스테이크4’팩으로 소비자들에게 소개될 예정이다. 제품 구성은 한끼만두 오리지널 6팩, 김치맛 6팩, 갈비맛 2팩, 짬뽕맛 2팩 등 총 16팩 구성이며 여기에 맛있닭의 또 다른 인기 제품인 맛있닭 닭가슴살 스테이크 야채맛 4팩이 추가로 증정된다. 판매가는 39900원으로 이번 기회에 한해 온라인 구매가보다 훨씬 저렴한 가격으로 살 수 있다. 이번에 K쇼핑에서 판매되는 맛있닭 한끼만두는 국내산 닭가슴살과 감자피를 사용하여 칼로리는 낮추고 단백질은 높인 제품으로 전자레인지에 바로 데워 간단하게 섭취가 가능하며 쫄깃한 만두피의 식감과 다양한 맛으로 온라인에서 인기리에 판매 중인 제품이다. 푸드나무 관계자는 “한 팩으로 간단하게 식사가 가능해 운동 마니아들의 큰 사랑을 받는 한끼만두를 좋은 기회에 선보이게 돼 기쁘다“라며 “대표적인 스포테이너 신수지씨가 한끼만두의 장점을 생생하게 설명해줘 소비자분들이 제품의 장점을 더욱 쉽게 이해하실 것”이라고 밝혔다.  한편 해당 제품은 홈쇼핑 당일은 물론 사전 주문과 랭킹닭컴 및 맛있닭 홈페이지에서도 구매할 수 있다.[news1] ‘푸드·요리·맛집·건강·다이어트’ 뉴스 제보 - food@news1.krfood@@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004402166
2020.03.10.	한경닷컴	'생방송 투데이' 닭파스탕, 상큼한 토마토 소스와 채소에 버무린 닭볶음탕 파스타	'생방송 투데이'(사진=방송 화면 캡처) ‘생방송 투데이’에서 닭볶음탕에 토마토소스가 어우러진 닭볶음탕 파스타를 소개했다.10일 오후 방송된 SBS 교양프로그램 ‘생방송 투데이’에서는 퓨전의 진수 닭파스탕(닭볶음탕 파스타)이 맛집의 비결이 공개됐다.이 맛집의 비법은 닭다리에 허브와 요구르트를 넣어 하룻밤 재운다. 숙성을 거친 닭다리를 팬에 구운 후 분술물을 제거한 후 상큼한 토마토 소스와 마요네즈, 각종 채소들을 넣어 맛깔나게 볶아준다. 이날 닭파스탕을 맛본 사람들은 "퓨전의 진수라고 할 수 있을 것 같다" "다 먹고 나면 소스가 남는데 밥을 볶아달라고 하면 리소토로 만들어준다"고 극찬했다.주방장은 “양식 요리만 16년을 했다. 양식에 거리감을 느끼시는 분들이 계신데 한식과 양식을 조화시키면 누구나 다 쉽게 즐길 수 있을 것 같아서 만들게 됐다”고 메뉴 개발 동기를 밝혔다.신지원 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004304393
2020.01.02.	뉴스1	전북 순창 양계장서 불…닭 1만5000마리 소사	불이 난 전북 순창군 쌍치면 양계장(전북소방본부 제공)2020.1.2/뉴스1(순창=뉴스1) 박슬용 기자 = 2일 오후 12시27분께 전북 순창군 쌍치면 한 양계장에서 화재가 발생했다.이 불로 양계장 4개 동 중 1개동(990㎡)이 소실됐으며, 안에 있던 닭 1만5000여마리가 죽어 소방서 추산 3500만원의 재산피해가 났다.신고를 받고 출동한 소방은 펌프차 등 장비 14대와 인력 63명을 투입해 1시간10분 만에 진화했다.경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.hada0726@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004389390
2020.04.27.	서울신문	금붕어, 닭과 산책?…스페인서 반려동물과 산책 허가 천태만상	[서울신문 나우뉴스]금붕어, 닭과 산책?…스페인서 반려동물과 산책 허가 천태만상(자료사진=가제타블릭, 신잘리) 스페인에서는 코로나19의 확산을 막기 위해 엄격한 자택대기명령이 시행되고 있지만 반려동물을 산책하기 위한 외출은 허용된다는 점을 이용해 집 밖을 활보하는 사람들이 속출하고 있다고 CNN 등 외신이 전했다.보도에 따르면, 스페인 경찰은 24일(이하 현지시간) 북부 라리오하주 주도인 로그로뇨에서 한 남성에게 벌금을 부과했을 때의 모습을 담은 사진을 트위터에 게시했다.금붕어를 산책시키겠다며 외출금지령을 어긴 남성.(사진=스페인 경찰/트위터)남성은 작은 어항에 담긴 작은 금붕어를 ‘산책’시키려 했다고 주장하는 듯 보이지만, 그는 반려동물과의 외출로 인정받지 못해 명령 위반으로 처벌됐다.암탉의 목에 리드 줄을 달고 산책에 나선 남성(사진=스페인 치안수비대/트위터)또한 지난달 25일에는 서부 카나리아 제도에 있는 란사로테 섬의 한 거리에서 한 남성이 암탉의 목에 리드줄을 달아 개를 산책시키듯 데리고 다니다가 스페인 치안수비대에 적발돼 이동 제한을 위반한 혐의로 기소됐다.심지어 외출을 위한 빌미가 되는 반려동물은 생물이 아닌 경우도 있었다.장난감 개를 들고 산책하겠다며 외출한 남성(사진=스페인 경찰노동조합/트위터)스페인 경찰노동조합은 지난달 16일 장난감 개를 리드로 맨 채 거리에 있던 한 남성이 한 경찰관에게 주의를 받는 영상을 트위터에 공유했다. 이 조합은 사람들에게 경찰관의 눈을 속이지 말라고 당부했다.티라노사우루스렉스 변장을 하고 산책에 나선 남성(사진=스페인 무르시아 경찰서/트위터)같은 날 남동부 도시 무르시아의 한 경찰서도 티라노사우루스렉스로 분장한 채 거리를 걷던 정체불명의 시민이 경찰에 의해 제지당하는 장면을 담은 영상을 트위터에 게시했다.스페인 의회는 지난 22일 코로나19로 인한 국가 비상사태 선언을 다음 달 9일까지 연장했다. 이에 따라 자택대기명령은 지난달 14일부터 총 8주간 지속하는 것이다.한편 스페인에서는 일일 사망자 수가 5주 만에 최저치를 기록한 것으로 전해졌다. 26일 기준으로 스페인의 코로나19 사망자는 전날보다 288명 증가한 2만3190명으로, 일일 사망자 수는 지난달 20일 이후 최저치를 기록했다.윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003085809
2020.01.26.	매일신문	[사냥개의 습격]"하필 닭장에", 닭 26마리 죽음	닭 26마리 죽인 사냥개 표정, “내가 뭘~~~”  팔공산 주말농장에 뜬금없이 나타난 사냥개가 닭들을 몰살시켰다. 이달 12일 주인을 알 수 없는 사냥개 한 마리를 인근 농장에 들여놓는 바람에 닭 26마리가 죽임을 당하는 황당한 사건이 발생했다.'TV매일신문 사냥개의 습격' 방송 속 장면.주말이면 농장을 찾는 오세붕(67) 씨 부부는 이 사냥개 때문에 평온하던 일상에 폭풍같은 일을 겪어야 했다. 이 부부는 사과나무 가지를 정리하고, 닭들을 바깥에 방사한 뒤 농장 옆 막사에서 난롯불을 쬐고 있었다.그 순간, 막사 밖에 닭들의 큰 울음소리로 소란스러워졌다. 평소에도 닭들이 싸움을 자주 했기 때문. 하지만 울음소리는 10여 분 동안 끊이지 않았고, 이를 이상하게 여겨 밖을 내다봤다.마당에 펼쳐진 광경은 참혹 그 자체. 사냥개가 닭들을 쫓아다니며 공격하고 있었고, 닭들은 떼죽음을 당했다. 이날 사냥개의 습격으로 26마리가 죽었고, 3마리는 크게 다쳤다.'TV매일신문 사냥개의 습격' 방송 속 장면.오씨의 아내는 "닭들한테 미안하다. 병아리가 중닭이 되도록 열심히 키웠는데…."라며 울먹거렸다.한편, 닭들을 몰살시킨 사냥개는 "뭐~~ 잘못된 일 있냐"는 표정인 듯, 태연하게 주인을 기다리고 있다.디지털국 이다슬 인턴기자 daseul0930@naver.com'TV매일신문 사냥개의 습격' 방송 속 장면.디지털국 imaeil@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000630163
2020.03.01.	매일신문	곱창·닭똥집 골목…발길 끊어진 대구 명물거리	지난달 26일 오후 대구 평화시장 닭똥집 명물거리가 코로나19 여파로 손님이 거의 없어 한산한 모습을 보이고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com"문을 열어놔도 손님이 없을까 걱정입니다."코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확산 여파로 대구 대표 명물거리들의 개점 휴업 상태가 길어지면서 자영업 상인들의 시름도 깊어지고 있다. 코로나19 감염 우려로 외식이나 단체 회식 등이 뚝 끊기다시피 한 탓이다.대구 남구 대명동 안지랑 곱창 골목은 지난달 22일부터 3월 1일까지 곱창 골목이 생기고는 처음으로 번영회 차원에서 50여개 점포 등이 단체 휴업에 들어갔다가 2일부터 자율 개점을 실시하기로 했다.1일 유태근 안지랑 곱창골목 번영회장은 "영업 재개를 놓고 의견이 분분했다. 임대 업주들 사이에서 '더 이상 장사를 안 하면 생계가 어렵다'는 의견이 많아 결국 개점 여부는 가게 자율에 맡기는 것으로 했다"고 말했다.'2018 한국관광의 별'에 선정되기도 한 안지랑 곱창골목은 코로나19 집단발병의 진원지인 신천지교회와 가까워 피해가 더 크다. 쌓아놓은 식재료도 폐기해야할 처지고 월세도, 종업원 월급도 감당하기 어렵다. 유 회장은 "이번 사태가 종식돼도 상권이 회복되려면 상당한 기간이 걸릴 것 같다"고 걱정했다.대구의 또다른 명물인 동구 신천동 평화시장 닭똥집 골목도 코로나19 직격탄을 맞았다.이 곳은 평일 주말 할 것 없이 저녁이면 손님들로 흥겨웠지만 코로나19 사태 이후 닭똥집 식당 등 전체 20여개 가게 중 3분의 1 가량이 휴업에 들어갔다고 평화시장 상가번영회 측은 전했다.대구의 코로나19 확진환자가 급증한 이후 월세 부담이나 직원 인건비라도 벌기 위해 문을 열어 놓은 채 배달 접수를 받거나, 주인이 홀 서빙까지 나서는 등 가게마다 운영난이 심각하다. 손님 발길이 끊어지다시피한 가운데 150만원에서 300만원 가량인 가게 월세는 임대 업주들에게 큰 부담이라는 것이다.이곳 강성진 번영회장은 "닭똥집 골목은 주변 아파트 상가와 인접해 있다보니 우리만 휴업할 수도 없어 여태 자율 영업하고 있다"며 "월세나 재료값이라도 건지려고 가게 문을 열어놓는 형편"이라고 했다.대구의 다른 명물 골목들도 사정은 비슷하다.지난달 25일 들른 대구 중구의 김광석다시그리기길은 평일 저녁에 행인을 찾아보기 힘들 정도로 적막하다. 가로 조명이 길을 밝혔으나 커피전문점, 분식집 등 문을 연 점포를 손에 곱을 정도다. 인근 핫도그판매점 관계자는 "주말부터 계속 닫아놓은 점포도 많다. 사람이 이렇게 없을 수 있나 싶을 정도"라며 혀를 찼다.인근 먹거리타운인 대구 봉리단길도 점포 상당수가 문을 걸어 잠군 모습이었다. 그나마 문을 연 점포들도 손님이 전혀 없는 곳이 대다수였다. 인근 한 주민은 "밤에 인적이 뚝 끊어졌다. 자영업이 활기를 잃으면 결국 대구 서민경제가 타격을 입는데 남의 일이라고 생각되지 않는다"고 한숨을 쉬었다.최두성 기자 dschoi@imaeil.com김윤기 기자 yoonki@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000635978
2020.04.22.	아시아경제신문	'먹방' 열풍 타고 음식점으로 변한 PC방…불티나게 팔리는 불닭볶음면	숍인숍 시스템 등장으로…전체 매출 40%가 먹거리오뚜기·삼양·농심·동원·팔도 등 라면·간편식 판매 '껑충'[아시아경제 최신혜 기자] 유튜브 '먹방(먹는 방송)' 열풍을 타고 PC방이 새로운 먹방 장소로 떠오른 가운데 먹거리 판매가 크게 늘고 있다. PC방에 숍인숍(매장 내  또 다른 매장) 개념으로 각종 먹거리들이 등장하며 식음료 업계의 경쟁도 달아오르고 있다.22일 관련 업계에 따르면 최근 '먹으러 PC방에 간다'는 말이 나올 정도로 PC방에서 판매하는 음식이 다양해지고 있다. 유튜버 뿐만 아니라 TV 방송에서 연예인들이 PC방에 방문해 게임을 하고 음식을 먹는 모습이 방송되며 PC방의 먹는 문화가 더욱 활성화되고 있는 것.과거에는 PC방 이용 요금만으로 매출을 창출했지만 최근에는 음식 판매가 보다 자유로워지면서 먹거리가 중요한 마케팅 포인트 및 매출 견인 요소가 되고 있다. 오상엽 KB금융지주 경영연구소 연구원은 "PC방 산업 부활의 가장 큰 원인은 음식 마케팅으로 PC방의 먹거리 문화가 갑자기 발전하게 된 숍인숍 시스템의 등장으로, 이는 최소한의 구조로 최대의 수익을 내는 구조"라며 "가장 큰 위기였던 매장 내 흡연 금지법으로 PC방 산업 전체가 흔들렸으나, 이후 숍인숍 형태로 음식판매에 투자하며 산업의 트렌드가 완전히 바뀌었다"고 설명했다.KB금융지주 경영연구소 리포트에 따르면 과거 PC방의 간식 매출은 PC방 매출의 10%정도였던 반면, 현재 먹거리 매출은 전체 매출의 약 40%로 PC방 수입의 절반 가까이가 음식 판매에서 나오고 있다. 중소 기업의 식자재나 제품이 다수를 차지하지만 라면, 치킨 등 일부 품목의 경우 식품 대기업이 수혜를 입고 있다.오뚜기의 경우 '진라면 용기면'이 PC방의 베스트셀러 1위 품목이다. 오뚜기 관계자는 "영업대리점을 통해 납품을 진행하고 있어 실질적 물량이나 금액 등은 확인이 어렵지만 PC방에 공급되는 제품 90% 이상이 라면, 특히 컵라면 용기면 제품이며 최근 PC방이 많이 늘어나고 있어 납품 물량이 증가하고 있다"라고 설명했다. 삼양식품의 경우 '큰컵불닭볶음면'이 PC방에서 불티나게 팔리고 있다. 삼양식품 관계자는 "예전에는 PC방에서 거의 용기면만 찾았었다면, 최근에는 PC방에서 소비자에게 라면을 직접 끓여주는 등 메뉴화하고 있어 봉지면도 많이 찾는 추세"라고 전했다. 실제 농심의 PC방 인기 제품은 '짜파게티'와 '신라면' 봉지면이다. 농심 관계자는 "무인 라면 조리기 등의 보급으로 봉지면의 인기가 높아진 것으로 분석된다"고 귀띔했다.동원홈푸드는 지난해 9월부터 PC방 식자재 납품을 시작했다. 품목은 고기류(치킨너겟ㆍ햄버거패티ㆍ돈까스ㆍ찹쌀탕수육 등), 튀김류(김말이튀김ㆍ야채튀김 등), 음료류(자몽에이드ㆍ레몬에이드ㆍ멸균우유 등) 200여종이며 현재 전국 PC방 30여곳에 납품되고 있다.팔도의 경우 지난해 2월 PB(자체브랜드 상품) 제품인 '완벽한 라면'을 출시, PC방에서 판매 중이다. 지난 1월부터 3월까지 판매된 물량만 11만개 이상이다. 노래주점 준코에서도 2015년 4월부터 PB제품 '준코라면'을 선보이고 있다. 준코라면은 즉석 조리 라면으로 유명세를 타며 인기몰이를 하고 있다. 지난 1월부터 3월까지 36만개 이상 팔려나갔다. 오 연구원은 "PC방에 대한 인식이 게임은 물론 데이트, 휴식, 콘텐츠 감상, 다양한 먹거리 즐기기 등 복합 문화공간으로 변화함에 따라 산업이 지속적으로 확장될 것으로 보인다"고 전망했다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004665728
2020.06.08.	헤럴드경제	이훈 “이젠 촉촉한 닭가슴살로 몸매 관리” 촉촉 바로먹닭 무염·훈제 2종 출시	[사진제공=㈜에이치더블유]‘닭가슴살 건강 전도사’ 이훈이 다이어트 시장에 활기를 불어넣고 있다.2020년 코로나19로 인해 외출 빈도가 줄어들어 건강에 대한 관심이 높고, 여름 시즌이 시작되는 가운데 새로운 닭가슴살 제품을 출시했다.‘이훈의 건강한 세상’을 운영하는 ㈜에이치더블유는 8일 “닭가슴살 섭취를 원하는 다이어터나 헬스인들에게 간편한 포장 방법과 우수한 가공법으로 더욱 촉촉한 닭가슴살 식감을 활용한 ‘촉촉 바로먹닭 무염’ 과 ‘촉촉 바로먹닭 훈제’ 2종을 새로이 출시했다”고 밝혔다.실온보관이 가능한 닭가슴살과 닭가슴살 큐브 상품 7종 모두 SBA 서울산업진흥원 우수상품으로 선정된 후 식감, 휴대, 섭취가 간편한 제품을 선보여 소비자 관심이 높아지고 있다.신제품 ‘촉촉 바로먹닭’은 특허 받은 가공공법으로 멸균·살균 포장해 실온보관 가능한 신개념 포장방식으로 간편하고 편리하게 섭취하는 닭가슴살 소형 파우치 상품이다. 남녀노소 누구나 가방이나 주머니 속에 넣고 다니다가 언제든지 쉽고 간편하게 섭취할 수 있다.유명 보디빌더 김준호 선수에 따르면 국내 잦은 행사 및 세계대회 참가로 인해 장시간 이동시에 실온에서 보관해 편리하고 간편하게 먹는 모습을 보고 해외 선수들도 ‘바로먹닭’에 대한 관심이 높은 것으로 알려졌다.김준호 선수는 “기존 바로먹닭 상품이 운동 마니아와 건강식을 찾는 일반인들에게 선호도가 높은 가운데 신상품 ‘촉촉 바로먹닭’의 무염과 훈제 맛 닭가슴살은 촉촉한 식감으로 많은 헬스인들에게 인기를 얻을 것”이라고 밝혔다.㈜에이치더블유 메인 모델이자 대한민국 최고의 몸짱 배우로 알려진 이훈은 만능 스포츠맨으로서 건강한 콘텐츠를 만들기 위해 훈땡TV로 유튜버 활동을 시작했다. 누구나 집에서 쉽게 따라할 수 있는 홈트 운동과 필라테스, 요가 등의 운동법부터 클라이밍, 캠핑, 등산에 이르기까지 레저에 이르기까지 체험 노하우를 알려주는 채널이다.인기리에 종료한 KBS2 일일 드라마 ‘우아한 모녀’ 출연 이후 후속작을 검토하며 시청자들과 팬들에게 도움이 될 수 있는 콘텐츠와 건강한 식단 만들기에 바쁜 일정을 보내고 있다.‘이훈의 건강한 세상’은 건강도시락 18종류와 다양한 닭가슴살 상품을 꾸준하게 선보인 가운데 간편하고 편리하고 가성비 뛰어난 신제품 개발로 건강식단의 트렌드를 이끌어 왔다.한편 ‘이훈의 건상한 세상’에서는 ‘촉촉 바로먹닭’ 2종 론칭 기념으로 6월 15일까지 무염3kg, 훈제3kg를 특가 판매하는 할인 이벤트를 진행하고 있다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001683524
2020.04.05.	뉴시스	청주터미널 시장서 닭다리 맛보는 김종인	[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 김종인 미래통합당 총괄선거대책위원장이 5일 충북 청주시 흥덕구 청주터미널 시장에서 청주권 후보들과 함께 치킨을 구매하고 있다. 2020.04.05.jsh0128@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009797204
2020.01.12.	media KHAN	‘작업대출’ 닭강정 사건 범인 2명 아닌 5명…경찰, 검거 나서	한 온라인 커뮤니티에 닭강정 가게 업주가 올린 글에 첨부한 영수증 사진. 온라인 커뮤니티 게시글 갈무리.수십만원어치의 닭강정을 거짓 주문한 ‘불법대출 사기단’이 2인조가 아닌 5인조인 것으로 확인됐다.경기 성남수정경찰서는 이 사기단 2명 중 1명의 신원을 특정해 수사하던 중 일당이 2명이 아닌 5명인 것을 확인, 검거에 나섰다고 12일 밝혔다.경찰은 사기단에 붙잡혀 일주일간 모텔과 찜질방으로 끌려다닌 피해자 ㄱ씨(21)가 이들의 신원에 대해 아는 것이 없어 그동안 신원파악에 주력해 오던 중 일당이 더 있는 것을 확인했다. 피해자도 ㄱ씨 외에 더 있을 것으로보고 수사의 범위를 확대하고 있다.경찰 관계자는 “사기단의 신원을 파악해 수사를 하던 중 현재까지 5명을 특정했고 일당이 더 있을 가능성도 배제하지 않고 있다”며 “사기단은 각자의 역할이 있었을 것으로보고 있으며 일당의 신원을 특정한 만큼 하루빨리 검거하는데 최선을 다하겠다”고 말했다. 최근 누리꾼의 공분을 산 ‘닭강정 거짓 주문’ 사건은 불법대출 사기 일당이 벌인 협박으로 확인됐다. 대출을 알아보는 과정에서 해당 대출 사기 일당을 만난 ㄱ씨는 이들과 일주일간 모텔, 찜질방 등으로 끌려다녔으며 지난해 12월24일 대출을 받기 위해 찾아간 은행에서 사기단의 감시가 소홀해진 틈을 타 달아났다. 대출 사기 일당은 이를 앙갚음하기 위해 피해자 집 주소로 닭강정 33만원어치를 거짓 주문한 것으로 조사됐다.이 사건은 피해자의 집에 닭강정 배달을 간 성남시 분당구의 한 닭강정 가게 업주 ㄴ씨가 한 인터넷 커뮤니티에 글을 올리면서 알려졌다.피해자 측의 카드 결제를 강제 취소한 ㄴ씨는 지난 26일 닭강정을 거짓 주문한 주문자를 업무방해 혐의로 경찰에 고소했다. 이 사건은 당초 ㄱ씨가 닭강정 거짓 주문자들에게 고등학교 때부터 괴롭힘을 당해 온 이른바 ‘학교 폭력 사건’이 아니냐는 의혹이 제기되기도 했다.김동성 기자 estar@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002985618
2020.01.13.	Joins.com	[전영기의 시시각각] 닭의 목을 비틀어도 새벽은 온다	윤석열 해임하려는 문재인 정권‘검찰개혁’ 명분 정권수사 못 덮어김영삼 제명 뒤 박정희 몰락했다  전영기 중앙일보 칼럼니스트           김영삼 전 대통령(1927~2015)은 집권 때 업적보다 야당 시절 민주화 운동이 빛났다. 1979년 9월 김영삼 신민당 총재가 뉴욕타임스와의 기자회견에서 “한국의 민주화를 위한 미국의 압력은 내정간섭이 아니다. 미국은 국민과 유리된 정권, 민주주의를 열망하는 다수 국민 가운데 어느 한 쪽을 선택해야 한다”고 말했다. 박정희 정권은 김영삼의 발언을 사대주의에 이적행위로 몰아갔다. 79년 10월 4일 국회 본회의에서 제1 집권당인 공화당과 제2 집권당인 유정회가 다수결 날치기로 제1 야당 총재를 국회의원직에서 제명했다. 이때 김영삼이 한 유명한 말이 “나를 제명하면 박정희는 죽는다” “닭의 모가지를 비틀어도 새벽은 온다”였다. 훗날 뒤의 말이 더 유명해졌다.      박정희 대통령과 불길한 측근인 차지철 경호실장은 오판을 했다. 김영삼을 쫓아내면 민주화 운동이 없어지리라 생각했다. 그러나 민주화 운동의 원인은 김영삼이 아니라 정권 자체의 비민주적인 행동이었다. 김영삼은 결과였다. 따라서 김영삼을 솎아낸다 해도 정권의 비민주성 문제를 해소하지 않으면 제2, 제3의 김영삼은 계속 나올 수밖에 없는 현실이었다.      2019년 말 우리는 제1 집권당과 제2, 3, 4, 5 집권당이 합세한 소위 1+4라는 임의집단이 문희상 국회의장을 앞세워 예산안, 선거법, 공수처법을 일방적으로 처리하는 비민주적 사건을 경험했다. 왜 이리 무리한 짓을 하는가 싶었다. 새해 들어 이 정권은 청와대와 민주당의 개입 의심이 있는 울산시장 선거 공작, 유재수 감찰 무마, 조국 일가 비리들을 수사하던 검찰 지휘부를 싹 도려냈다. 시간이 좀 지나자 서로 약속이나 한 듯 윤석열 검찰총장이 정부에 ‘항명’했다는 말들이 당·정·청 여기저기서 쏟아지고 있다. 이로써 모든 상황이 명료해졌다. 문재인 대통령의 청와대와 이낙연·추미애의 행정부, 이해찬 대표의 민주당이 윤석열 검찰총장을 제거하기 위해 일사불란하게 움직이는 것이다. 임기가 있는(2021년 7월) 윤 총장의 손발을 잘라 중도 사퇴케 하려 했는데, 여의치 않자 항명을 끌어들여 해임 수순을 밟고 있는 듯하다.      나라의 실권자들 여럿이 모여 기껏 검찰총장 한 명 자르겠다고 저리 듣도 보도 못한 선무당 칼춤을 추고 있으니 참 못난 정치다. 특히 문 대통령은 자기 이름으로 임명장을 준 사람을 다루지 못해 안달하는 형국이다. 윗사람으로서 민망한 모습이 아닐 수 없다. 이 모든 것이 대통령이 공사 구분없이 법치를 경시하며 자기 진영의 보스(진중권의 9일 페이스북) 노릇만 하다가 생긴 일이라는 지적을 피하기 어렵다. 내일 문 대통령이 신년 기자회견을 한다는데, 윤석열 총장에게 엄중한 법의 집행을 주문하고 그 결과 청와대 측근 몇 명이 감방을 가더라도 개의치 않겠다는 읍참마속의 자세를 취해 주었으면 한다. 노무현 대통령도 재임 시 그런 태도를 보였다. 당시 민정수석이었던 문 대통령이 누구보다 잘 기억할 것이다.      오늘까지의 상황으로만 보면 문재인·이해찬·이낙연·추미애는 역사에서 교훈을 얻지 못하고 있다. 김영삼을 제명한다고 민주화 운동이 없어지지 않은 것처럼 윤석열을 해임한다고 정권의 부패 및 선거개입 수사가 묻히지 않는다. 정권에 비리 혐의가 발견됐기에 수사가 벌어졌다. 윤석열을 제거한다고 수사가 중단되지 않을 것이다. 검사가 특별히 정의로워서가 아니라 증거와 진술은 조작이 불가능하게 문서화돼 있기 때문이다. 아무리 친문재인 검사가 오더라도 물증이 가리키는 쪽으로 수사할 수밖에 없다. 그러니 정권의 수뇌들은 오판하지 않길 바란다. 닭의 울음은 새벽의 등장과 아무런 관계가 없다. 새벽이 오니 닭이 운 것이다. 닭의 울음을 중지시킨다고 새벽이 덮어지지 않는다. 1979년 10월 박정희 유신체제는 김영삼을 제명한 뒤 22일 만에 사망했다.      전영기 중앙일보 칼럼니스트  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0002967259
2020.06.29.	헤럴드경제	재난지원금 사라지자 웃음도 사라졌다…"동행세일이 뭐예요"	인적 드문 남대문시장…바로 옆 롯데·신세계와 비교근린 시장도 “재난지원금 이전으로 돌아와”동행세일 보다 ‘제2의 재난지원금’이 필요지난 28일 낮 12시에 방문한 서울 중구 남대문 시장. 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 시장에는 인파가 드물었다. [사진=김빛나 기자][헤럴드경제=김빛나 기자] 지난 28일 낮 12시 서울 중구 남대문 시장. 장을 보러 나온 사람들을 찾아보기가 힘들 정도로 한산하다. 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 남대문 시장은 썰렁했다. 이곳에서 불과 500여m가량 떨어진 신세계백화점과 롯데백화점 본점이 쇼핑 나온 이들로 문전성시를 이룬 것과는 180도 다른 세상이다. 주말 동안 동행세일 효과가 없냐는 기자의 질문에 “전혀 없다. 점심이나 먹으러 간다”는 한 상인의 목소리엔 생기가 사라진 지 오래였다.같은 날 오후 5시. 서울 서대문구 영천시장도 상황은 마찬가지였다. 몇몇 음식점에만 사람들이 모여있을 뿐 한산한 편이었다. 영천시장 A축산 사장 강선모(51) 씨는 “5월 초 재난지원금 풀렸을 때 사람들이 고기를 많이 샀는데…이제는 다시 예전 수준으로 돌아왔다”고 하소연했다.6월 마지막 주말, 동행세일로 유통가가 들썩이는 동안 전통시장 및 지역상권은 반대로 암흑기에 들어갔다. 재난지원금에 잠깐 들썩였던 골목상권이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산기 때로 되돌림되고 있다. 재난지원금 효과가 사그라지면서 소상공인의 웃음기도 사라진 것이다.대형 유통업체에 비해 상대적으로 가격이 저렴한 전통시장 특성상 파격 할인행사를 진행하기 어려운 탓에 정부의 ‘동행세일’은 남의 집 잔치라고 한다. 여기에 홍보도 미흡해 고객들은 물론 물건을 파는 상인들도 동행세일에 대한 이해가 낮았다. 무엇보다 재난지원금 효과가 떨어진 상황에서 동행세일이 이뤄지다 보니 전통시장 상인들과 소상공인들의 고심이 깊어진다고 한다.28일 오후 5시에 방문한 서울 서대문구 영천시장. [사진=김빛나 기자]상인들은 전통시장의 경우 나라에서 세일 행사를 주관한다고 해서 추가 할인을 해주기는 현실적으로 어렵다고 지적한다. 남대문 시장 D안경점 매니저는 “남대문 시장 자체가 저렴한 편이라 동행세일 기간이라고 파격적으로 가격을 내릴 수 없다”며 손님들에게 세일 안내 문자를 보내도 효과가 없었다고 말했다.지원도 미흡한 실정이었다. 영천시장 A축산 강씨는 “상인회 차원이 아니라 자발적으로 할인을 진행해야 하는데 차마 어떻게 하냐”며 “여기서 더 깎을 수 없다”고 하소연했다. D안경점 매니저도 “코리아 세일 페스타 때도 외국인이 많이 와서 괜찮았지. 세일이라고 특별히 싸게 팔거나 하진 않았다”며 “지금은 소비 심리가 다시 죽었는데 세일해도 무슨 소용이냐”고 지적했다.시장 내 일부 상인은 동행세일 취지는 물론이거니와 내용 자체를 모르기도 했다. 동행세일 플래카드 바로 옆에서 모자를 판매하는 남대문시장 B모자 사장은 “동행세일하는지도 몰랐다. 저 플래카드는 또 언제 건 거냐”며 “세일한다는 건 대충 알았지만 홍보가 안 되고 있다”고 말했다. 영천시장 C베트남칼국수 직원도 “평소 주말에 오는 수준으로 손님이 있었다. 세일 기간인지도 몰랐고 특별한 점도 없었다”고 했다.상인들은 현 동행세일보다 지난 5월 재난지원금 효과가 더 낫다고 입을 모은다. 사람들이 부담없이 돈을 쓸 수 있는 데다 사용처도 전통시장이나 지역상권 위주로 제한했기 때문이다. 서대문구에서 닭강정 가게를 운영하는 왕근현(56) 씨는 “재난지원금 뿌리던 그때로 돌아가고 싶다. 세일보다 재난지원금이 우리에게 피부로 와닿는 정책이다”고 말했다.binna@heraldcorp.com지난 28일 낮 12시에 방문한 서울 중구 남대문 시장. 상인들은 세일보다는 재난지원금처럼 소비 심리를 확실히 올릴수 있는 정책을 원했다. [사진=김빛나 기자]▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692429
2020.06.29.	헤럴드경제	재난지원금이냐 세일이냐…'극과 극'으로 치닫는 소비	동행세일 첫 주말, 백화점 사람들로 북적 백화점 빅 3 매출 두자릿 수 신장세그간 주춤했던 패션 매출 상승 돋보여28일 서울 롯데백화점 영등포점은 동행세일을 맞아 많은 사람들로 매장이 북적였다. [사진=박재석 기자][헤럴드경제=박재석·김빛나 기자] “재난지원금 뿌리던 그때로 돌아가고 싶다”(서대문구에서 닭강정 가게를 운영하는 왕근현(56)씨)“평소에 비해 두 배 정도 사람들이 많이 온 것 같아요”(현대백화점 직원 김모씨)신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 소비의 칼춤이 ‘극과 극’으로만 치닫고 있다. 재난지원금이 풀렸을 당시에만 해도 모처럼 생기가 돌았던 전통시장과 골목상권은 재난지원금 효과가 사라지자 금새 바닥으로 주저 앉았다.재난지원금에 되려 매출 하락을 고민했던 백화점과 대형마트는 ‘동행세일’과 함께 코로나19 이후 최고의 매출을 기록하고 있다. 반값 재고 명품에 이른 아침부터 장맛비를 뚫고 백화점 앞으로 달려가는가하면, 아예 꼭두새벽부터 돗자리를 피고 기다리는 이들도 생겨날 정도로 ‘세일’은 소비자들을 백화점과 대형마트로 불러 들이고 있다. 긴급재난지원금이냐 세일이냐에 따라 소비가 춤을 추고 있는 것이다.‘소비 심리’ 바로미터 패션·잡화가 움직였다대한민국 동행세일을 시작한 첫 주말인 28일, 현대백화점 직원 김모 씨는 평소보다 많이 몰리는 고객들로 하루 종일 바삐 움직였다. 그동안 코로나19 여파와 더불어 재난지원금을 사용할 수 없어 손님이 크게 줄었던 백화점이 오랜만에 활기를 띤 것이다.같은 날 오후 1시께 롯데백화점 영등포점 역시 리빙관이 들어선 9층이나 여성 의류를 판매하는 3층은 할인 제품을 사려고 들른 고객들로 북적였다. 지하 1층 역시 쇼핑 후에 간단히 한 끼를 해결하려는 사람들로 가득차 있었다. 박모(76·여) 씨는 “주말동안 사람들이 많은 편이었다”며 “나도 소파를 50만원 가량 저렴하게 구입했다”고 말했다.길 건너 신세계백화점 타임스퀘어점도 패션관 지하 1층 고메스트리트는 쇼핑백을 옆에 두고 끼니를 해결하는 사람들로 북적였다. 1층 명품관 티파니앤코 매장에는 사람들이 일렬로 길게 늘어서 입장을 기다리기도 했다. 신세계백화점과 이어진 타임스퀘어도 코로나19 확산 이후 모처럼 활기를 띠었다. 유니클로, 스파오 등 각종 패션 브랜드들은 할인 안내를 내걸었고, 폐점을 앞둔 GU는 최대 70% 세일을 내걸자 많은 사람들이 운집했다.특히 소비심리 개선의 척도로 여겨지는 패션 및 잡화, 명품 등의 매출이 눈에 띄게 증가했다. 롯데백화점의 경우 여성패션의 매출은 같은 기간 2% 가량 올랐다. 지난 4, 5월 각각 26%와 16% 역신장했던 점을 고려하면 처음으로 플러스로 반등한 모양새다. 남성패션 역시 매출이 13% 늘었다. 신세계백화점도 지난 주말 여성패션이 지난해 같은 기간(0%) 수준으로 올라왔고, 남성패션은 8.6% 더 팔렸다.반갑 재고 명품에 동행세일까지…백화점, 코로나19 이후 최고 매출실제로 주요 유통채널들은 지난 주말 코로나19 이후 처음으로 함박웃음을 지었다. 백화점의 경우 3사가 모두 두자릿 수 매출 성장세를 보였다. 롯데백화점의 지난 주말(26~28일) 매출은 지난해 같은 기간에 비해 16% 신장했다. 신세계백화점과 현대백화점 역시 각각 20.9%와 15.2% 매출 신장률을 기록했다. 백화점 3사 모두 코로나19 이후 가장 높은 매출 신장세를 기록한 것이다.[사진제공=백화점 3사]교외형 아웃렛이나 대형마트 역시 호조세를 이어갔다. 롯데백화점의 교외형 아웃렛 6곳은 같은 기간 매출이 40% 신장했다. 여성과 남성 패션이 각각 15%와 32% 더 팔려 두자릿 수 성장세를 보였고, 잡화와 명품 역시 15%와 98% 더 팔렸다. 의무휴업일이라는 복병을 만난 롯데마트도 동행세일 이후(25~27일) 매출이 지난주 같은 요일과 비교해 7.2% 증가했다. 유통업계 관계자 “그간 재난지원금 사용 대상에서 제외된 유통업체들이 대규모의 세일에 나서자 고객들이 그간 사지 못했던 패션, 가전, 명품 등을 중심으로 소비에 나선 것으로 보인다”고 말했다.“동행세일이 뭐예요”…손님 발길 다시 뚝 끊긴 재래시장지난 28일 오후 12시 서울 중구 남대문 시장. 장을 보러 나온 사람들을 찾아보기가 힘들 정도로 한산하다. 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 남대문 시장은 썰렁했다. 이곳에서 불과 500여m 가량 떨어진 신세계백화점과 롯데백화점 본점이 쇼핑 나온 이들로 문전성시를 이룬 것과는 180도 다른 세상이다. 주말 동안 동행세일 효과가 없냐는 기자의 질문에 “전혀 없다. 점심이나 먹으러 간다”는 한 상인의 목소리엔 생기가 사라진지 오래였다.지난 28일 서울 중구 남대문 시장은 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 인파가 드물었다. [사진=김빛나 기자]같은 날 오후 5시. 서울 서대문구 영천시장도 상황은 마찬가지였다. 몇몇 음식점에만 사람들이 모여있을 뿐 한산한 편이었다. 영천시장 A축산 사장 강선모(51)씨는 “5월 초 재난지원금 풀렸을 때 사람들이 고기를 많이 샀는데…이제는 다시 예전 수준으로 돌아왔다”고 하소연했다.대형 유통업체에 비해 상대적으로 가격이 저렴한 전통시장 특성상 파격 할인행사를 진행하기 어려운 탓에 정부의 ‘동행세일’은 남의 집 잔치라고 한다. 여기에 홍보도 미흡해 고객들은 물론 물건을 파는 상인들도 동행세일에 대한 이해가 낮았다.“긴급재난지원금 뿌리던 때로 돌아가고 싶다”…할인여력 없어 동행세일은 남의 잔지무엇보다 재난지원금 효과가 떨어진 상황에서 동행세일이 이뤄지다 보니 전통시장 상인들과 소상공인들의 고심이 깊어지고 있다고 한다.상인들은 전통시장의 경우 나라에서 세일 행사를 주관한다고 해서 추가 할인을 해주기는 현실적으로 어렵다고 지적한다. 남대문시장 D 안경점 매니저는 “남대문 시장 자체가 저렴한 편이라 동행세일 기간이라고 파격적으로 가격을 내릴 수 없다”며 손님들에게 세일 안내 문자를 보내도 효과가 없었다고 말했다.지원도 미흡한 실정이었다. 영천시장 A축산 강씨는 “상인회 차원이 아니라 자발적으로 할인을 진행해야 하는데 차마 어떻게 하냐”며 “여기서 더 깎을 수 없다”고 하소연했다. D 안경점 매니저도 “코리아 세일 페스타 때도 외국인이 많이 와서 괜찮았지. 세일이라고 특별히 싸게 팔거나 하진 않았다”며 “지금은 소비 심리가 다시 죽었는데 세일해도 무슨 소용이냐”고 지적했다.시장 내 일부 상인은 동행세일 취지는 물론이거니와 내용 자체를 모르기도 했다. 동행세일 플래카드 바로 옆에서 모자를 판매하는 남대문시장 B모자 사장은 “동행세일 하는지도 몰랐다. 저 플래카드는 또 언제 건 거냐”며 “세일한다는 건 대충 알았지만 홍보가 안 되고 있다”고 말했다. 영천시장 C 베트남칼국수 직원도 “평소 주말에 오는 수준으로 손님이 있었다. 세일 기간인지도 몰랐고 특별한 점도 없었다”고 했다.상인들은 현 동행세일보다 지난 5월 재난지원금 효과가 더 낫다고 입을 모은다. 사람들이 부담없이 돈을 쓸 수 있는데다 사용처도 전통시장이나 지역상권 위주로 제한했기 때문이다. 서대문구에서 닭강정 가게를 운영하는 왕근현(56)씨는 “재난지원금 뿌리던 그때로 돌아가고 싶다. 세일보다 재난지원금이 우리에게 피부로 와닿는 정책이다”고 말했다.jsp@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692603
2020.02.20.	엑스포츠 뉴스	‘생생정보’ 맛집 오늘은?…산더미 졸이닭-통문어전복찜-한우양념갈비	2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 2월 20일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘PD의 리얼 현장’에서 겨울 별미! 전통식 매생이 수확 현장 편을 방송한다. 이번 편에는 전라남도 완도군 고금면 완도매생이협동조합에 방문한다.‘SNS 화제 맛집’에서는 산더미 졸이닭 & 통문어전복찜 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 쪼리375과 만석찜가다.쪼리375(산더미졸이닭)은  서울특별시 종로구 대학로에, 만석찜가(통문어전복찜)는 강원도 속초시 영금정로에 위치해 있다.‘장사의 신’에서는 연 매출 125억! 한우양념갈비 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 해운대암소갈비집이다. 해운대암소갈비집(양념갈비 1인분 36,000원)은 부산광역시 해운대구 중동2로에 위치해 있다.‘미스터Lee의 사진 한 컷, 대한민국’에서는 261번째 미션! 강원도 동해시 편을 방송한다.이번 편에는 바다열차, 동해대게러시아마을 등에 방문한다.‘전국 명물 스타’에서는 전북 무주의 명물! 고철 예술왕 편을 방송한다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com  / 사진 = 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001114883
2020.01.16.	edaily	'허경환 닭가슴살' 허닭, 한국소비자만족지수 4년 연속 1위	[이데일리 정시내 기자] 얼떨결의 닭가슴살 전문 브랜드 허닭이 지난 14일 서울 청담동 리베라호텔에서 열린 ‘2020 한국소비자만족지수1위’ 시상식에서 식품(닭가슴살) 부문 4년 연속 1위를 수상했다.2010년 방송인 허경환과 김주형 공동대표가 론칭한 온라인 커머스 허닭은 닭가슴살 가공식품에 대한 노하우와 기술력을 바탕으로 닭가슴살, 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 유형의 제품을 선보이며 국내를 대표하는 닭가슴살 브랜드로 성장해왔다.특히 프리미엄급 품질의 제품과 허경환 대표의 신뢰성 있는 이미지를 통해 브랜드 가치와 경쟁력을 강화했다.허닭은 100% 국내산 닭가슴살을 HACCP 인증 제조시설에서 위생적으로 생산하는 등 원재료 선정부터 생산에 이르기까지 모든 과정을 엄격하고 체계적으로 관리하고 있다. 이러한 노력에 힘입어 허닭은 티몬, 위메프, 카카오 선물하기 등 국내 굴지의 이커머스 채널에서 압도적인 판매와 인기로 전체 1위를 달성, 제품력을 인정받으며 닭가슴살, 다이어트 식품 분야의 선도적 기업으로 평가된다. 허닭 관계자는 “소비자 중심의 제품과 서비스를 제공하기 위해 최선을 다한 결과 4년 연속 수상이라는 영광을 얻을 수 있었다”라며 “앞으로도 지속적인 연구개발을 통해 맛과 품질을 높이며 건강한 식문화 형성을 위해 앞장설 것”이라고 소감을 전했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004556484
2020.04.07.	매경닷컴	검찰, `33만원 닭강정 거짓주문` 대출사기 5명 구속기소	닭강정 허위 주문 영수증 수원지검 성남지청은 '33만원 닭강정 거짓주문 사건'과 관련한 대출사기 일당 5명을 업무방해·공동감금·사기 등 혐의로 구속기소했다고 7일 밝혔다.검찰에 따르면 친구 사이인 A(20)씨 등 5명은 지난해 11월부터 올해 1월까지 무직인 B(19)씨 4명의 재직 증명서 등을 위조해 대출 사기에 이용하고 1700만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.A씨 등은 인터넷 광고를 보고 찾아온 B씨 등에게 대출 사기에 가담하게 한 뒤 집단 폭행하고 대출금과 휴대전화 등을 갈취했고, 양심에 가책을 느낀 B씨가 모텔에서 달아나자 보복 차원에서 B씨 집으로 33만원 상당의 닭강정을 허위 주문한 것으로 드러났다.당시 닭강정 가게(성남시 분당구) 업주는 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티에 제보 글을 올리면서 알려졌다. 이들은 닭강정 사건이 언론에 보도된 후에도 2차례에 걸쳐 추가 범행도 저지른 것으로 드러났다. [디지털뉴스국]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004552300
2020.06.29.	헤럴드경제	재난지원금이냐 세일이냐…'극과 극'으로 치닫는 소비	동행세일 첫 주말, 백화점 사람들로 북적 백화점 빅 3 매출 두자릿 수 신장세그간 주춤했던 패션 매출 상승 돋보여28일 서울 롯데백화점 영등포점은 동행세일을 맞아 많은 사람들로 매장이 북적였다. [사진=박재석 기자][헤럴드경제=박재석·김빛나 기자] “재난지원금 뿌리던 그때로 돌아가고 싶다”(서대문구에서 닭강정 가게를 운영하는 왕근현(56)씨)“평소에 비해 두 배 정도 사람들이 많이 온 것 같아요”(현대백화점 직원 김모씨)신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 소비의 칼춤이 ‘극과 극’으로만 치닫고 있다. 재난지원금이 풀렸을 당시에만 해도 모처럼 생기가 돌았던 전통시장과 골목상권은 재난지원금 효과가 사라지자 금새 바닥으로 주저 앉았다.재난지원금에 되려 매출 하락을 고민했던 백화점과 대형마트는 ‘동행세일’과 함께 코로나19 이후 최고의 매출을 기록하고 있다. 반값 재고 명품에 이른 아침부터 장맛비를 뚫고 백화점 앞으로 달려가는가하면, 아예 꼭두새벽부터 돗자리를 피고 기다리는 이들도 생겨날 정도로 ‘세일’은 소비자들을 백화점과 대형마트로 불러 들이고 있다. 긴급재난지원금이냐 세일이냐에 따라 소비가 춤을 추고 있는 것이다.‘소비 심리’ 바로미터 패션·잡화가 움직였다대한민국 동행세일을 시작한 첫 주말인 28일, 현대백화점 직원 김모 씨는 평소보다 많이 몰리는 고객들로 하루 종일 바삐 움직였다. 그동안 코로나19 여파와 더불어 재난지원금을 사용할 수 없어 손님이 크게 줄었던 백화점이 오랜만에 활기를 띤 것이다.같은 날 오후 1시께 롯데백화점 영등포점 역시 리빙관이 들어선 9층이나 여성 의류를 판매하는 3층은 할인 제품을 사려고 들른 고객들로 북적였다. 지하 1층 역시 쇼핑 후에 간단히 한 끼를 해결하려는 사람들로 가득차 있었다. 박모(76·여) 씨는 “주말동안 사람들이 많은 편이었다”며 “나도 소파를 50만원 가량 저렴하게 구입했다”고 말했다.길 건너 신세계백화점 타임스퀘어점도 패션관 지하 1층 고메스트리트는 쇼핑백을 옆에 두고 끼니를 해결하는 사람들로 북적였다. 1층 명품관 티파니앤코 매장에는 사람들이 일렬로 길게 늘어서 입장을 기다리기도 했다. 신세계백화점과 이어진 타임스퀘어도 코로나19 확산 이후 모처럼 활기를 띠었다. 유니클로, 스파오 등 각종 패션 브랜드들은 할인 안내를 내걸었고, 폐점을 앞둔 GU는 최대 70% 세일을 내걸자 많은 사람들이 운집했다.특히 소비심리 개선의 척도로 여겨지는 패션 및 잡화, 명품 등의 매출이 눈에 띄게 증가했다. 롯데백화점의 경우 여성패션의 매출은 같은 기간 2% 가량 올랐다. 지난 4, 5월 각각 26%와 16% 역신장했던 점을 고려하면 처음으로 플러스로 반등한 모양새다. 남성패션 역시 매출이 13% 늘었다. 신세계백화점도 지난 주말 여성패션이 지난해 같은 기간(0%) 수준으로 올라왔고, 남성패션은 8.6% 더 팔렸다.반갑 재고 명품에 동행세일까지…백화점, 코로나19 이후 최고 매출실제로 주요 유통채널들은 지난 주말 코로나19 이후 처음으로 함박웃음을 지었다. 백화점의 경우 3사가 모두 두자릿 수 매출 성장세를 보였다. 롯데백화점의 지난 주말(26~28일) 매출은 지난해 같은 기간에 비해 16% 신장했다. 신세계백화점과 현대백화점 역시 각각 20.9%와 15.2% 매출 신장률을 기록했다. 백화점 3사 모두 코로나19 이후 가장 높은 매출 신장세를 기록한 것이다.[사진제공=백화점 3사]교외형 아웃렛이나 대형마트 역시 호조세를 이어갔다. 롯데백화점의 교외형 아웃렛 6곳은 같은 기간 매출이 40% 신장했다. 여성과 남성 패션이 각각 15%와 32% 더 팔려 두자릿 수 성장세를 보였고, 잡화와 명품 역시 15%와 98% 더 팔렸다. 의무휴업일이라는 복병을 만난 롯데마트도 동행세일 이후(25~27일) 매출이 지난주 같은 요일과 비교해 7.2% 증가했다. 유통업계 관계자 “그간 재난지원금 사용 대상에서 제외된 유통업체들이 대규모의 세일에 나서자 고객들이 그간 사지 못했던 패션, 가전, 명품 등을 중심으로 소비에 나선 것으로 보인다”고 말했다.“동행세일이 뭐예요”…손님 발길 다시 뚝 끊긴 재래시장지난 28일 오후 12시 서울 중구 남대문 시장. 장을 보러 나온 사람들을 찾아보기가 힘들 정도로 한산하다. 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 남대문 시장은 썰렁했다. 이곳에서 불과 500여m 가량 떨어진 신세계백화점과 롯데백화점 본점이 쇼핑 나온 이들로 문전성시를 이룬 것과는 180도 다른 세상이다. 주말 동안 동행세일 효과가 없냐는 기자의 질문에 “전혀 없다. 점심이나 먹으러 간다”는 한 상인의 목소리엔 생기가 사라진지 오래였다.지난 28일 서울 중구 남대문 시장은 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 인파가 드물었다. [사진=김빛나 기자]같은 날 오후 5시. 서울 서대문구 영천시장도 상황은 마찬가지였다. 몇몇 음식점에만 사람들이 모여있을 뿐 한산한 편이었다. 영천시장 A축산 사장 강선모(51)씨는 “5월 초 재난지원금 풀렸을 때 사람들이 고기를 많이 샀는데…이제는 다시 예전 수준으로 돌아왔다”고 하소연했다.대형 유통업체에 비해 상대적으로 가격이 저렴한 전통시장 특성상 파격 할인행사를 진행하기 어려운 탓에 정부의 ‘동행세일’은 남의 집 잔치라고 한다. 여기에 홍보도 미흡해 고객들은 물론 물건을 파는 상인들도 동행세일에 대한 이해가 낮았다.“긴급재난지원금 뿌리던 때로 돌아가고 싶다”…할인여력 없어 동행세일은 남의 잔지무엇보다 재난지원금 효과가 떨어진 상황에서 동행세일이 이뤄지다 보니 전통시장 상인들과 소상공인들의 고심이 깊어지고 있다고 한다.상인들은 전통시장의 경우 나라에서 세일 행사를 주관한다고 해서 추가 할인을 해주기는 현실적으로 어렵다고 지적한다. 남대문시장 D 안경점 매니저는 “남대문 시장 자체가 저렴한 편이라 동행세일 기간이라고 파격적으로 가격을 내릴 수 없다”며 손님들에게 세일 안내 문자를 보내도 효과가 없었다고 말했다.지원도 미흡한 실정이었다. 영천시장 A축산 강씨는 “상인회 차원이 아니라 자발적으로 할인을 진행해야 하는데 차마 어떻게 하냐”며 “여기서 더 깎을 수 없다”고 하소연했다. D 안경점 매니저도 “코리아 세일 페스타 때도 외국인이 많이 와서 괜찮았지. 세일이라고 특별히 싸게 팔거나 하진 않았다”며 “지금은 소비 심리가 다시 죽었는데 세일해도 무슨 소용이냐”고 지적했다.시장 내 일부 상인은 동행세일 취지는 물론이거니와 내용 자체를 모르기도 했다. 동행세일 플래카드 바로 옆에서 모자를 판매하는 남대문시장 B모자 사장은 “동행세일 하는지도 몰랐다. 저 플래카드는 또 언제 건 거냐”며 “세일한다는 건 대충 알았지만 홍보가 안 되고 있다”고 말했다. 영천시장 C 베트남칼국수 직원도 “평소 주말에 오는 수준으로 손님이 있었다. 세일 기간인지도 몰랐고 특별한 점도 없었다”고 했다.상인들은 현 동행세일보다 지난 5월 재난지원금 효과가 더 낫다고 입을 모은다. 사람들이 부담없이 돈을 쓸 수 있는데다 사용처도 전통시장이나 지역상권 위주로 제한했기 때문이다. 서대문구에서 닭강정 가게를 운영하는 왕근현(56)씨는 “재난지원금 뿌리던 그때로 돌아가고 싶다. 세일보다 재난지원금이 우리에게 피부로 와닿는 정책이다”고 말했다.jsp@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692603
2020.03.23.	마이데일리	하림 H데이 행사 삼계탕, 숙성 닭가슴살, 에어프라이어치킨 최대 76% 혜택	하림의 공식 쇼핑몰 하림e닭이 3월 17일부터 ‘H데이 프로모션’을 진행 중이다. 이 행사는 지난주부터 숙성 닭가슴살, 튀김류 제품에 타임세일과 적립금 혜택을 제공하며 인기를 끌고 있다.24일부터 3일간 진행되는 프로모션에도 관심이 모아지고 있다. 24일은 간편한 보양식이 꼭 필요한 시기에 적합한 ‘하림 삼계탕’ 제품 구입 시 33%의 적립금을 제공하고, 25일에는 고단백에 촉촉하고 부드러운 식감이 좋아 인기 급상승 중인 ‘하림 숙성 닭가슴살 18종’ 할인 및 적립 혜택을 최대 76% 누릴 수 있다. 26일에는 남녀노소 영양 간식으로 자리 잡은 ‘에어프라이어치킨’ 제품 구매 시 33% 적립을 받을 수 있으며 각 행사들은 하루씩만 진행된다.하림 관계자는 “전 연령대 고객들에게 꾸준히 사랑받는 제품들로 최대한 다양한 혜택을 드리고자 준비했다”라며, “이번 행사를 통해 맛과 영양을 동시에 챙길 수 있는 삼계탕, 숙성 닭가슴살, 에어프라이어치킨 제품들의 다양한 혜택 받으시면서 동시에 건강도 잘 챙기셨으면 좋겠다”라고 전했다. 하림 H데이는 3월 31일, 4월 2일에도 새로운 행사가 진행될 예정이며 자세한 내용은 하림이닭 공식 쇼핑몰을 통해 확인할 수 있다. (여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=117&aid=0003345032
2020.06.29.	OhmyNews	'미닝 아웃' 대체어는 '소신 소비'	국립국어원 새말모임, 대체어 발표... ‘페이스 실드’는 ‘얼굴 가림막’으로[오마이뉴스 김병기 기자]"'미닝아웃' 트렌드에 뷰티업계 비건·친환경 제품 인기↑""'미닝아웃' 소비 확산, 동물복지 계란·닭 매출 '쑥'"최근 두 매체가 보도한 기사의 제목이다. 미닝 아웃(meaning out)은 뭘까? 특정 상품을 구입하고 공유함으로써 자신의 취향이나 신념 등을 표출하는 일을 의미한다.문화체육관광부(장관 박양우, 이하 문체부)와 국립국어원(원장 소강춘, 이하 국어원)은 '미닝 아웃'을 대체할 쉬운 우리말로 '소신 소비'를 선정했다고 밝혔다.문체부와 국어원은 지난 6월 19일부터 21일까지 열린 새말모임을 통해 제안된 의견을 바탕으로 의미의 적절성과 활용성 등을 다각도로 검토해 '미닝 아웃'의 대체어로 '소신 소비'를 선정했다.이에 앞서 문체부는 6월 22일부터 23일까지 국민 600여 명을 대상으로 '어려운 외국어에 대한 우리말 대체어 국민 수용도 조사'를 실시했고, 그 결과, 응답자의 60% 이상이 '미닝 아웃'을 쉬운 우리말로 바꾸는 것이 좋다고 응답했다. 또 '미닝 아웃'을 '소신 소비'로 바꾸는 데 응답자의 77% 이상이 적절하다고 답변했다.   ▲  새말모임(6. 19.∼21.) 대체어 ⓒ 문체부 문체부와 국립국어원은 이날 필름 형태의 감염 방지용 안면 보호 기구로 고글보다 가벼우며 쉽게 쓰고 벗을 수 있도록 제작된 '페이스 실드'(face shield)의 대체어로 '얼굴 가림막'을 선정했다. 또 개인 공간은 분리하되, 건물 내 공용 공간을 입주민들이 공유하는 새로운 공동 주거 형태인 '코리빙 하우스'(co-living house)의 대체어로 '공간 나눔 주택'을 선정했다.관련 기사 : '비말'이 '침방울'로 바뀐 것, 이들 덕분입니다저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002274943
2020.06.29.	조선일보	제주 들개떼 농가 습격, 덩치 3배 큰 송아지를...	제주에서 들개떼가 한우 농장을 습격해 송아지를 물어 죽이는 일이 발생했다.29일 제주시 한림읍사무소에 따르면 지난 28일 새벽 제주시 한림읍의 한우 농가에 들개 6마리가 침입해 생후 3개월 된 송아리 4마리를 물어 죽였다.제주지역에 떠돌아다니는 들개떼./조선DB 해당 농가는 한우 169마리를 사육중인데, 피해 송아지는 갓 젖을 때고 어미 소 등이 모여 있는 축사가 아닌 다른 공간에서 지내고 있었다. 들개떼는 자기 몸보다 2~3배나 큰 송아지를 거침없이 공격했다.이 마을에 들개 4~6마리가 떼를 지어 자주 출몰하자 농가들은 들개 포획 틀을 설치하는 등 자구책을 마련했지만, 들개가 포획 틀에 쉽게 걸려들지 않아 효과를 제대로 보지 못하고 있다.제주시에 따르면 올해 들개 공격으로 닭 66마리와 송아리 6마리가 죽는 피해를 입었다.제주도는 야생동물에 의해 가축이나 농작물 피해를 볼 시 관련 조례에 따라 최대 80%를 보상해주고 있다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542685
2020.03.06.	헤럴드경제	닭발 타코·이태리 순대…편의점, 길거리야식 재해석하다	CU, 곱창·순대 등 활용…퓨전안주 4종 출시편의점 CU가 닭발·곱창·순대 등 길거리 야식 메뉴를 새롭게 재해석한 퓨전 안주 4종을 선보인다고 6일 밝혔다.호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 홈술족의 입맛을 잡는다. 닭발 치즈타코와 곱창 치즈타코는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다.이태리순대 2종은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토·알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다. 바질페스토 이태리순대는 당면을 꽉 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘·홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 곁들였다.CU는 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목받고 있다고 설명했다. 김민규 BGF리테일 신선식품팀장은 “최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 HMR 안주들을 강화해 나갈 것”이라고 말했다. 박로명 기자▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001645031
2020.04.20.	국민일보	[살며 사랑하며] 닭다리의 추억	황훈정 재미작가감기 몸살로 입맛이 떨어질 때면 늘 아빠가 사오시던 통닭 한 마리가 있었다. 비록 찌든 기름 냄새가 진동하는 허름한 봉투에 담겨 있었지만 그것은 당시 일반적 전기구이가 아닌 최신식 프라이드 치킨이었다. 겉은 바삭하고 속은 적당한 수분을 함유해 부드럽게 씹혔던 육질과 새콤달콤한 무의 아삭한 식감이 지금까지도 내 기억의 깊은 중추에 또렷하게 새겨져 있다.닭 한 마리 속 다양한 부위가 주는 맛의 미묘한 차이에 놀라며 나만의 취향이라는 것이 만들어졌다. 누구는 고소한 날개를, 또 누구는 퍽퍽한 가슴살을 좋아한다지만 대개 닭다리가 가장 맛난 부분이다. 쫄깃한 살집과 적당한 기름기가 씹는 맛을 더해주었다고 할까. 하지만 안타깝게도 닭 한 마리에서 나올 수 있는 다리는 고작해야 두 개다. 4인 가정에서 닭 한 마리를 함께 먹는다면 구성원의 절반만 닭다리를 차지할 수 있고, 나머지 절반은 내색은 못하지만 눈물을 머금고 포기할 수밖에 없다. 예전이라면 한 집안의 가장인 아빠가 다리 하나를, 그리고 나머지 하나는 장차 집안의 미래를 책임질 큰아들 몫이었다. 그렇지만 세상은 몰라보게 바뀌어 대부분의 가정에서는 닭다리가 아이들 몫으로 돌아가고, 뼈빠지게 고생한 부모의 몫은 더 이상 아닌 듯싶다.그래서 닭다리를 맘껏 먹고자 하는 수요는 거기에 걸맞은 공급을 낳았고, 슈퍼 계육코너에 가면 특정 부위만 모아 포장해 파는 상품을 얼마든지 구입할 수 있게 됐다. 더 이상 우리는 닭다리를 가지고 서로 눈치볼 필요도 없고, 아쉬울 이유도 없다. 그냥 자기 몫의 닭다리만 열심히 뜯으면 그만이다. 그런데 참으로 이상한 것이 인간의 심리인지 닭다리는 날개랑 가슴살과 함께 놓여 있을 때 먹고 싶은 로망이지, 다리만 듬뿍 쌓여진 접시엔 예전만큼 손이 먼저 가지 않는다. 오늘 큰맘 먹고 닭을 튀겼다. 몸살로 잃었던 식욕이 돌아왔는지, 입안에 침이 가득 고였다. 다행이 아닐 수 없다.황훈정 재미작가▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001312975
2020.04.28.	엑스포츠 뉴스	'똥집독립시대', 샵인샵 아이템 '똥집·닭발튀김' 야식배달 틈새시장 공략	[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 맛있는 통집 튀김 전문점을 표방하는 프랜차이즈 브랜드 '똥집독립시대'가 치킨집, 호프집, 일반 음식점 등 함께 운영 가능한 샵인샵 브랜드로 최근 관심을 받고 있다고 28일 밝혔다. 브랜드 측에 따르면, 최근 코로나 19 여파로 배달이 급증하고 일반 식당의 매출이 감소하면서 다른 대안 메뉴를 찾고 있다. 이에 똥집, 닭발 메뉴는 통상 남녀노소 모두 좋아하는 메뉴이지만 코로나 19 여파로 사회적 거리 두기를 표방하는 현 시국에서 기존 식당에 먹기가 어려워지면서 프랜차이즈 샵인샵 아이템으로 '똥집독립시대'가 관심을 받고 있다고 덧붙였다. 해당 브랜드는 치킨집, 호프집, 일반 음식점 등 기존 메뉴와 함께 운영이 가능하다. 샵인샵 브랜드로 특별히 쌓아놓은 노하우, 요리 실력 등이 필요 없다. 반조리 제품을 시간에 맞춰 튀기기만 하면 된다. 브랜드 관계자는 " 당 브랜드는 기존 프랜차이즈에서 진행하는 가맹비, 교육비, 인테리어비, 로열티 등과 같은 초기 창업비용이 필요 없다"며, " 메뉴도 다양하다. 깻잎·청량근위튀김, 불똥집튀김, 무뼈 닭발·불닭발 튀김, 치킨 등의 메뉴를 홀 매장에서 간편 조리용 튀김기에서 튀기기만 하면 된다. 매출 감소에 따른 새로운 대안으로 급부상한 배달 등에 적합해 많은 소상공인 자영업자 요식업 종사자의 문의가 많은 편"이라고 말했다. 이어 “코로나 19로 매출 감소로 걱정을 가진 소상공인 자영업 종사자와 소비자 입장에서 안전하게 집에서 먹을 수 있는 닭발, 똥집 메뉴로 차별화를 둔 '똥집독립시대'의 샵인샵 아이템이 새로운 대안 아이템으로 관심이 쏠릴 전망”이라고 덧붙였다. 관련 자세한 사항과 문의는 '똥집독립시대' 공식 블로그 등을 통해 확인할 수 있다. ▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=311&aid=0001140138
2020.01.25.	뉴스1	전북 김제시 양계장서 불…닭 5천여마리 폐사	25일 오전 8시32분께 전북 김제시 공덕면의 한 양계장에서 불이 났다. 닭 5000여 마리가 죽고, 건물 일부가 소실돼 9300여만원(소방서 추산) 상당의 재산피해가 발생했다.(전북소방본부 제공)© 뉴스1(김제=뉴스1) 임충식 기자 = 25일 오전 8시32분께 전북 김제시 공덕면에 위치한 한 양계장에서 불이 났다.화재는 신고를 받고 출동한 소방에 의해 40여분만에 진화됐다.하지만 닭 5000여 마리가 죽고, 건물 일부가 소실돼 9300여만원(소방서 추산) 상당의 재산피해가 발생했다. 현재 경찰과 소방당국은 양계장 주인 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사 중이다.94chung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004426547
2020.05.01.	MoneyToday	한국토종닭협회, 전방 군 장병에게 토종닭 바베큐·마스크 기부	[머니투데이 창조기획팀 이동오 기자] (사)한국토종닭협회(회장 문정진)는 지난 4월29일 육군 5사단을 방문해 백색육 토종닭(한닭) 바베큐 제품과 KF94 마스크를 전달했다고 1일 밝혔다. 사진제공=월드스타한국토종닭협회는 이날 협회 회원사인 다향이 만든 ‘토종닭 훈제 바베큐’ 300마리와 KF94 마스크 1,000장을 준비해 최근 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 장기화로 휴가, 외박, 외출을 못하고 경계 근무 임무 중인 5사단 장병들에게 전달했다. 전달식에는 한국토종닭협회 문정진 회장 및 협회 임직원, 5사단 이상철 사단장 및 부대 간부, 월드스타 임직원 등이 참석했다. 문정진 회장은 “전방 경계 작전을 위해 수고하시는 우리 장병들에게 협회와 회원사가 감사함을 표현하고 싶었다”며 “일교차가 매우 심한 전방에서 토종닭 훈제 바베큐 제품과 마스크가 도움이 되길 바란다”고 말했다. 이어 “토종닭 훈제 바베큐 제품을 드시면 면역력 강화, 동맥경화 예방, 그리고 요즘같이 건조한 날씨에 피부질환 예방에 도움이 될 것으로 기대한다. 국군장병들이 축산농가를 안전하게 지키는 만큼 맛있는 토종닭을 소비자에게 제공하도록 노력하겠다. 한국토종닭협회 회원사를 대표해 국군장병 여러분에게 늘 감사하다는 말씀을 드린다”고 덧붙였다. 전방에서 훈련과 철통같은 경계 작전으로 바쁜 임무 수행 중인 장병들은 “한국토종닭협회에서 우리에게 KF94 마스크와 훈제 한닭 바베큐 제품을 전달해주셔서 힘이 난다”며 “맛과 영양을 담은 훈제 토종닭을 먹고 성공적인 임무 수행에 최선을 다할 것”이라고 감사의 뜻을 표했다. 한편 한국토종닭협회는 회원 농가와 회원사의 권익을 보호하고 수익 창출에 이바지하며 토종닭의 독특한 맛과 우수한 영양을 살려 건강한 먹거리를 소비자에게 공급한다는 취지로 2003년 창립했다. 한국토종닭협회 회원 농가와 회원사가 만든 토종닭 제품(토종닭 달걀·삼계탕·훈제 슬라이스 등)은 전국 이마트, 하나로마트, 롯데마트 등 대형마트와 전통시장에서 구매할 수 있다.창조기획팀 이동오 기자 canon35@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004402854
2020.05.27.	스포츠동아	세븐일레븐 “스틱형 닭가슴살 맛보세요”	사진제공｜세븐일레븐편의점 세븐일레븐이 국내산 닭고기 업체 하림과 함께 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바’를 선보였다. 스틱 형태로 제작해 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있다.정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000823886
2020.01.29.	한경닷컴	'생생정보' 동충하초 닭백숙, 닭과 어우러진 동충하초의 맛이 일품	'생생정보' (사진=방송 화면 캡처)'생생정보' 동충하초 닭백숙이 시청자들의 이목을 끌었다. 28일 방영된 KBS2 ‘2TV 생생정보’의 ‘대동 맛 지도’ 코너에서는 동충하초 닭백숙 맛집을 찾았다. 경기도 성남에 위치한 이 맛집은 15가지 재료를 넣어 정성껏 고아낸 육수에 삶은 닭 위에 화룡점정격으로 동충하초를 올려 손님상에 내는 게 특징이다. 닭의 잡내와 비린내를 잡는 비결은 '쌀뜬물'이라고. 주인장은 "쌀뜬물에 닭의 넣으면 잡내도 없애주고 연육 작용하는 데 도움이 된다"고 비법을 전했다. 손님들은 "동충하초의 은은한 향이 백숙과 잘 어우러진다"며 감탄을 자아냈다. 다 먹고 남은 닭백숙 육수에 녹두 찹쌀밥을 비벼 죽도 별미다.김나경 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004280816
2020.02.18.	한국경제TV	2020 외식 콜라보레이션 메가 히트작! 멕시카나치킨X삼양식품 '불닭치킨' 첫 선	-치킨 프랜차이즈 멕시카나치킨의 야심작! 삼양식품과 함께 선보일 충격적 매운맛의 진수오는 19일 치킨 프랜차이즈 기업 멕시카나(대표이사 최광은)가 삼양식품 '불닭볶음면'과의 콜라보레이션 제품인 '불닭치킨'을 출시한다고 발표했다.삼양식품 대표 제품인 '불닭볶음면'의 불닭소스를 활용한 치킨은 동종 업계 중 멕시카나에서 최초로 출시되는 제품으로, 신제품 '불닭치킨'은 독보적인 메가 히트 제품이 될 것으로 기대를 모으고 있다.경기 불황 속 스트레스 해소를 위해 극한의 매운맛을 찾는 소비자들을 겨냥한 이번 신제품 '불닭치킨'은 강렬하고 화끈한 매콤함에 친근감 있는 '불닭볶음면'의 맛을 더해 매운맛 시장을 다시 한번 주도할 것으로 보인다.멕시카나와 삼양식품은 최적의 맛 조합을 위해 양사 연구소가 합심해 소스 개발을 진행. 이를 통해 멕시카나 치킨과 삼양식품 불닭소스가 맛있는 조화를 이룰 수 있는 최고의 접점을 도출해냈다고 멕시카나 관계자는 전했다. 역대 멕시카나 제품 중 가장 매운 치킨인 신제품 '불닭치킨'은 한 마리 기준 18,000원, 순살 변경 시 19,000원에 판매될 예정이다.또 같은 날 신제품 '불닭치킨'과 함께 출시되는 멕시카나의 사이드 신메뉴 '수작미니핫도그'는 '불닭치킨'과 함께 즐길 수 있도록 구성돼 눈길을 끈다.'수작미니핫도그'는 소시지 특유의 탱글탱글한 식감을 살리기 위해 표면 전체를 반죽으로 감싸 쫄깃함을 한 층 높였다는 평가를 받는다. 또 '수작미니핫도그'의 고소한 맛은 '불닭치킨'의 매운 맛을 잡아주어 최상의 궁합을 이룰 것으로 보인다. 사이드 신메뉴 '수작미니핫도그'는 4개 묶음으로 5,000원에 판매된다.이번 신메뉴 출시를 기념해 현재 멕시카나 공식 SNS에서는 '불닭치킨' 퀴즈 이벤트도 준비했다. 이벤트를 통해 '불닭치킨' 출시 소식을 접한 소비자들은 역대급 콜라보레이션 제품에 대해 큰 환호와 호응을 전하며, 메가 히트작 '불닭치킨'에 대한 기대를 나타냈다.한편, '멕시카나치킨'은 창사 31년의 치킨 프랜차이즈 업계를 선도하는 1세대의 자존심과 자부심을 바탕으로 가맹점과 본사가 함께 성장해 나가는 기업이다. 특히 본사 차원의 다양한 가맹점 지원제도 및 브랜드 경쟁력 지속을 위한 노력은 각 가맹점의 성공 창업으로 이어지면서 큰 강점으로 자리하고 있다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000848972
2020.04.24.	국민일보	[세상만사] 양계장의 닭들은 멍할 거야	박지훈 문화스포츠레저부 차장“양계장의 닭들은 멍할 거야. X같다고 느낄 거야. 너무 바보같이 살아서 자기가 알인지 닭인지 모를 거야.” 장정일의 소설 ‘보트 하우스’ 도입부는 이렇듯 파격적인 문장으로 시작한다. 이 소설을 읽은 건 대학 2학년이던 2000년, 그러니까 딱 20년 전이었다. 스무 살 시절엔 별것 아닌 문구도 대단하게 느껴졌기에 작품에 등장하는 다음과 같은 대목을 읽으며 소설가의 삶을 상상하고 조금은 동경하기도 했었다.“새벽 3시. 밤새도록 불을 켜놓은 닭장에서 알을 낳으려고 끙끙거리는 닭처럼 나는 눈을 말똥거리고 있다. 제길, 항문으로 말이야. 어쩌다 잘못하면 피똥을 싸게 되는 줄도 모르면서 밤새 무엇을 쓰겠다고 작심하고 책상 앞에 앉은 꼴이라니.”‘보트 하우스’의 줄거리는 머릿속에서 가뭇없이 사라진 지 오래다. 그러나 “양계장의 닭들은 멍할 거야”로 시작하는 도입부는 뇌리에 남아 있다. 장정일은 지난해 7월 신작 시집을 28년 만에 발표했는데, 여기에도 ‘보트 하우스’ 첫머리를 변주한 작품이 등장한다. “자정이면 멍해질 거야. 양계장의 닭들은 너무 바보같이 살아서 자기가 알인지도 닭인지도 모를 거야.”(‘양계장 힙합’)지난해 장정일의 시집을 읽은 뒤부터 틈틈이 과거 그가 발표한 책이나 칼럼을 다시 찾아 읽게 됐다. 그가 내놓은 정치 논평엔 동의하기 힘들 때가 있지만, 대체로 그의 글이 품은 가지런한 논리에 감탄하곤 한다. 무엇보다 그의 글에 이끌리는 이유는 주장이 선명해서다. 알려졌다시피 장정일은 중용이니 균형이니 하는 가치를 껄끄럽게 여기는 지식인이다. 그는 2006년 출간된 ‘장정일의 공부’에 평소 존경받던 원로가 실망스러운 발언을 할 때는 십중팔구 “잘못된 중용”을 취하려 했기 때문이라고 지적하면서 이런 글을 덧붙여놓았다.“나는 언제나 ‘중용의 사람’이 되고 싶었다. 그런데 어느 날 알게 되었다. 내가 ‘중용의 사람’이 되고자 했던 노력은, 우리 사회의 가치를 내면화하고자 했기 때문도 맞지만, 실제로는 무식하고 무지하기 때문이었다는 것을. …중용의 본래는 칼날 위에 서는 것이라지만, 많은 사람에게 그것은 사유와 고민의 산물이 아니라, 그저 아무것도 아는 게 없는 것을 뜻할 뿐이다.”언젠가부터 언론을 향해 날아드는 간단없는 비판은 ‘기레기’ 같은 신조어까지 만들어냈다. 언론이 중간자적 태도를 보이는 것이야 당연한 일인데 사람들은 언론이 표방하는 ‘중용’ ‘균형’ ‘중도’ 같은 슬로건에 코웃음을 친다. 어떤 기사를 쓰든 악플이 수두룩하게 달릴 때가 많다.언론이 조롱의 타깃이 돼버린 이유 중 하나는 시민들이 언론 보도에서 한쪽으로 치우치지 않으려는 안간힘을 발견하기보다는, 희미하게 묻어나는 무지의 흔적부터 느끼기 때문일 것이다. ‘무지’를 ‘중용’이라고 우기니 많은 이에게 기자는 “자기가 알인지 닭인지” 모르는 “양계장의 닭들”로 보일 수밖에. 물론 기자들에게도 변명거리는 많다. 공부와 고민 끝에 기사를 내놓고 싶지만 그렇게 하기엔 무엇보다 시간이 부족하다. 지금과 같은 상황이라면 새로운 저널리즘은 난망한 과제일 수밖에 없다.출판계 사람들을 만나면 종이책의 ‘미래’를 걱정하는 말부터 건네곤 한다. “요즘 힘들지 않나요” “왜 이렇게 책을 안 읽을까요” “언제쯤 출판 시장이 괜찮아질까요”…. 한데 그들 답변은 이런 식으로 돌아올 때가 많다. “그래도 종이책이 종이신문보다는 사정이 낫지 않을까요.” 실제로 신문은 망해도 책은 살아남을 것이다. 책은 신문보다 치열한 사유의 결과일 때가 많으니까, 무지를 중용으로 포장하는 경우는 드무니까. 바꿔 말하면, 책이 품은 깊이를 좇는 일이 신문이 살아남을 방법일 수도 있을 듯하다.박지훈 문화스포츠레저부 차장 lucidfall@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001314729
2020.02.09.	Joins.com	마라탕에 초콜릿 소스?…제 닭 잡아먹는 잘못된 기능 추가	━   [더,오래] 김진상의 반짝이는 스타트업(66)      ‘마라의 알싸한 맛으로 크게 성공한 마라탕면 회사가 고객에게 깜짝 놀랄 제품을 선보이겠다며 초콜릿 소스를 첨가한다면 어떻게 될까.’      제품·시장 적합성(Product Market Fit, PMF)을 달성했더라도 고객기반을 강화하고 확장하기 위해 끊임없이 기존의 가치를 개선하고 추가로 새로운 가치를 창출해야 한다. 이와 관련해 제품개발팀은 새로운 기능을 개발해 추가하는 작업을 하게 된다. 그러나 새로운 기능이 제품이 추구하는 본질적인 가치와 따로 노는 치명적 오류에 빠져 기존의 제품가치조차 훼손시키는 경우가 있다. 새로운 기능이 고객에게 얼마나 중요한 가치를 제공하는지 이해하지 ‘못한 것이다.      새로 추가한 기능이 고객의 필요에 얼마나 부합하는지 알아보려면, 이의 사용빈도와 1회 사용시간을 지속해서 추적해 분석해야 한다. 또한 해당 기능으로 인해 고객 수가 얼마나 늘어나는지도 알아봐야 한다. 종종 제품개발팀은 새로 추가한 기능의 성공에만 집착한 나머지 제품 전체와의 조화를 간과하는 경우가 발생한다.      마라탕면 회사가 깜짝 놀랄 제품을 선보이겠다며 쵸코렛소스를 첨가한다면? 새로운 기능이 제품이 추구하는 본질적 가치와 따로 노는 치명적 오류에 빠져 기존의 제품가치조차 훼손시키는 경우가 있다. [중앙포토]       마라의 전체 고객 가운데 달콤한 맛을 좋아하는 고객이 극소수에 불과하다면 초콜릿 소스를 지나치게 강조하는 전략은 기존 고객의 이탈을 불러일으키게 되는 것이다. 새로운 기능의 추가로 인해 ‘카니발라이제이션(Cannibalization, 제닭 잡아먹기)’이 벌어진다. 물론 스마트폰의 등장으로 피처폰이 잠식당해도 전체 고객 수의 변화는 없는 것과 같이 시장의 변화로 인한 새로운 기능과 기존 기능의 자기 잠식 효과는 긍정적이기도 하다)      왜 이런 일이 발생할까? 제품개발팀이 제품 사용자 전체의 가치 증대가 아닌 추가된 기능의 가치 증대에만 집중한 나머지 해당 기능을 더 많이 사용하게 하는 것에만 집착하기 때문이다. 따라서 성공적인 기능 추가를 달성하려면 해당 기능의 사용성에만 집중하지 말고 해당 기능이 제품 전체의 사용자 경험을 어떻게 증대시킬 수 있는지에 집중해야 한다. 어떤 기능은 특정 고객층의 사용자 경험을 증대시키기 위해 추가되기도 하는데, 이런 경우 모든 고객에게 해당 기능의 출시를 지나치게 홍보하는 바람에 오히려 제품 사용에 혼돈과 불편을 초래하기도 하니 유의해야 한다.      성공적인 기능 추가를 달성하려면 해당 기능의 사용성에만 집중하지 말고 해당 기능이 제품 전체의 사용자 경험을 어떻게 증대시킬 수 있는지에 집중해야 한다. [사진 pxhere]       앞서 언급한 사용빈도 및 사용시간이 늘어나지 않는 추가 기능에 대해서는 과감하고 신속하게 개선하거나 삭제하는 결정을 내려야 한다. 이 결정을 내리기 위해서는 데이터 분석에만 의지하지 말고 직접 고객을 만나 그들의 의견을 듣는 정성적 분석도 함께 활용해야 한다. 데이터 분석은 사용여부와 사용빈도 등의 현상을 관찰할 수는 있으나, 그 현상이 어떤 이유에서 발생하는지를 알 수 없기 때문이다.      고객에게 정성적 분석을 할 때는 그들이 지닌 상황을 이해할 수 있는 질문도 함께 해야 한다. 또한 초기 사용자나 파워유저의 반응에 지나치게 집중하는 것도 금해야 한다. 보통 초기 사용자나 파워유저는 일반 사용자와는 다른 사용 패턴을 보이기 때문이다. 데이터 너머 고객 행동의 이유와 원인을 파악하는 것이 성공적인 기능추가에 큰 도움이 될 것이다.      앰플러스파트너스(주) 대표이사·인하대 겸임교수 theore_creator@joongang.co.kr                ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002973911
2020.03.16.	매경인터넷	[화제의 보고서] 건강식품 생산·유통-푸드나무 | 중국 진출 앞둔 국내 1위 닭가슴살 유통 플랫폼	증시가 좀처럼 활력을 되찾지 못하는 가운데 푸드나무 주가가 탄탄한 방어력을 자랑하며 투자자 관심을 모은다. 푸드나무는 3월 10일 1만8800원에 거래를 마치며 연초 이후 상승률 17.5%를 기록했다. 향후 전망 역시 긍정적이다.  푸드나무는 닭가슴살 가공식품 제조업체. 국내 최대 규모 온라인 닭가슴살 쇼핑몰 ‘랭킹닭컴’을 운영한다. 김두현 하나금융투자 애널리스트는 랭킹닭컴 회원 수가 가파르게 증가한다는 점을 강조한다. 2013년 2만9000여명이었던 랭킹닭컴 회원 수는 2019년 말 94만명으로 늘었다. 재구매율도 높다. 연간 5회 이상 구매 고객 비율은 2013년 3.7%에서 2019년 11.5%로 증가했다. 중국 시장에서의 성장도 기대된다. 푸드나무는 중국 진출을 위해 지난해 말 육가공식품 생산업체 윙입푸드와 합작회사를 설립했다. 코로나19 여파로 인해 일정이 다소 지연됐으나 2020년 상반기부터 중국 매출이 발생할 것으로 예상된다.  [김기진 기자] [본 기사는 매경이코노미 제 2050호 (2020.03.18~2020.03.24일자) 기사입니다]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064835
2020.02.24.	SBS & SBSi 	고창 양계장서 불…닭 11만여 마리 폐사	오늘(24일) 낮 12시 10분쯤 전북 고창군 아산면의 한 양계장에서 불이나 1시간 20분 만에 꺼졌습니다.인명피해는 없었지만, 이 불로 닭 11만 마리가 죽고 양계장 6개 동이 모두 탔습니다.소방당국은 양계장 입구에서 불이 난 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다. 유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000795260
2020.01.29.	뉴스1	농진청 "미니항체 유산균 먹은 닭, 항바이러스 효과 확인"	농촌진흥청 국립축산과학원이 29일 유산균이 닭의 몸속으로 미니항체 단백질을 옮기는 운반체 기능을 할 수 있다는 연구 결과를 발표했다. 2020.1.29 /뉴스1(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 농촌진흥청 국립축산과학원은 유산균이 닭의 몸속으로 미니항체 단백질을 옮기는 운반체 기능을 할 수 있다고 29일 밝혔다.앞서 국립축산과학원은 유산균을 미니항체 단백질의 운반체로 활용할 수 있는지를 확인하기 위한 연구를 진행했다.우선 미니항체 단백질 유전자를 생명공학기술을 유산균에 도입해 형질전환(3D8 scFv) 유산균을 만들었으며, 이 형질전환 유산균을 바이러스에 감염된 닭에게 먹여 미니항체 단백질을 닭의 몸속으로 운반했다. 그 결과 형질전환 유산균을 먹은 닭에서 바이러스 검출량이 줄어들었다. 이는 형질전환 유산균이 저병원성 조류인플루엔자에 대한 항바이러스 효과가 있는 것은 물론이고 유산균이 효과적으로 미니항체 단백질을 닭의 체내로 운반할 수 있으며 운반체로의 활용 가능성이 높다는 것을 의미한다.박응우 동물바이오공학과장은 “현재 형질전환 유산균을 직접 가축에 활용하기는 어렵지만 이번 연구를 통해 항바이러스 단백질 운반체로 유산균의 활용 가능성을 학술적으로 밝혔다는 점에서 의의가 있다”며 “재조합 미니항체 단백질을 직접 항바이러스 소재로 이용하는 연구도 추진하고 있다”고 말했다.한편 형질전환이란 특정 DNA 단편을 생명체의 유전체 내로 삽입해 새로운 유전형질이 발현되도록 하는 방법이다.hada0726@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004431714
2020.03.03.	한경닷컴	[팩트체크] '꿩 대신 닭' 수제 천마스크 효과 없다?	▽ 일회용 마스크 없다면 천마스크라도▽ "필터 교체형 면마스크, KF80만큼 효과"▽ 인증받은 항균필터 써야…구매 시 주의사진=연합뉴스# 남매를 키우고 있는 이경미 씨는 베란다에 뒀던 미싱을 최근 다시 꺼냈다. 일회용 마스크 가격이 4000원대까지 치솟으면서 천마스크를 만들기 위해서다. 그는 KF94 필터를 따로 사서 재단해 아이들의 천마스크를 만들었다. '이렇게 천마스크라도 만드니 조금이나마 위안이 된다'며 인스타그램에 사진을 찍어 남겼다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 갈수록 확산하면서 마스크 대란이 이어지고 있다. 정부가 공적 마스크를 내놓고 있지만 수요 대비 물량은 부족한 상태이고, 이에 일회용 마스크 대신 천마스크를 쓰는 시민들이 늘고 있다. 3일 맘카페를 비롯한 각종 SNS에서는 수제 마스크를 직접 만들었다는 글이 이어지고 있다. 인천 논현동에 사는 30대 주부는 "천마스크를 만드려고 하니 미싱도 없고, 바느질은 싫어서 뜨개질로 만들었다"며 "2시간 걸려 하나를 만들었는데 안쪽에 안감과 필터를 넣어 활용할 계획"이라고 밝혔다. 천마스크를 직접 만들어 사용하는 시민들이 늘고 있다. (사진 = 인스타그램 캡처)경기도 화성시에 사는 주부도 "마스크 품귀현상으로 천마스크를 직접 만들었다"며 "필터용 부직포 원단도 1마당 2000원에 구매했고, 두 장을 겹쳐서 마스크에 사용하려고 한다"고 밝혔다. 이어 "태교 때 바느질 좀 하셨던 분들 천마스크 만드는 데 동참하라"며 "아이 면마스크는 저녁에 빨면 다음날 바짝 말라서 바로 사용하기에도 좋다"고 덧붙였다. 세종에 거주 중인 30대 주부도 "기존에 있던 천마스크를 찾아 작아진 아이의 내복을 잘라 안감으로 덧대어 바느질했다"며 "주문한 필터가 도착하면 안에 넣어서 사용하려고 한다"고 말했다. 경기도 광명에 사는 주부도 "어제 마스크만 찾아보다가 가격이 너무 비싸서 결국 천마스크 6개를 주문했다"며 "필터라도 넣어서 불가피할 때 쓸 계획"이라고 밝혔다. 직접 천마스크를 만들어서 사용하는 시민들이 늘고 있다. (사진 = 인스타그램 캡처)이처럼 시민들이 직접 천마스크를 만드는 이유는 일회용 마스크 가격이 부담되기 때문이다.통계청은 지난달 마스크 1매당 평균 가격이 4000원대로 전월(800원대)보다 5배나 올랐다고 이날 발표했다. 오픈마켓을 포함한 KF94 방역용 마스크 온라인 판매사이트 100여곳에 대해 자료수집시스템을 통해 마스크 가격을 조사한 결과다. 서울에 사는 30대 주부는 "아이가 끼는 마스크는 많이 사뒀는데 등하원 때 잠깐 쓰는데 3000원짜리 쓰는 건 아까워서 면 마스크와 필터를 주문했다"고 설명했다. 여기에 공적 마스크가 수요 대비 부족하다는 점도 천마스크 사용을 독려하는 요인이다. 전날 정부는 우체국을 통해 마스크를 1장당 1000원, 한 사람당 5장으로 제한을 뒀지만 발걸음을 돌리는 사람들이 더 많았다.전날 대구지역 79개 우체국에선 마스크 8150장을 내놓았다. 시민들은 각 지역의 우체국에 5시간 전부터 대기 줄을 섰지만, 1600명만 마스크를 구매할 수 있었다. 정부가 지난달 28일 448만장, 지난 1일 203만7000장의 마스크를 공급했지만 여전히 마스크를 확보하려는 시민들이 더 많은 셈이다. 그렇다면 천마스크는 안쓰는 것보단 바이러스 예방 효과가 더 있을까.사진=연합뉴스일회용 보건마스크가 없다면 천마스크라도 쓰는게 낫다는 게 전문가들의 공통 조언이다.서울시 보건환경연구원은 필터 교체형 수제 면 마스크도 보건용 마스크(KF 80) 만큼 효과가 있다고 최근 발표했다. 보건환경연구원은 분집포율 시험을 실시한 결과, 수제 필터 면 마스크는 평균 80~95%의 차단효과를 보였다고 설명했다.이는 미세입자를 80% 이상 차단하는 KF80 보건용 마스크와 비슷한 성능이다.다만 최근 코로나19 비상으로 인증받지 않은 필터를 판매하는 업자들도 있다. 이커머스 관계자는 "최근 오픈마켓에선 국가 인증을 받지 않은 필터를 항균 필터로 판매하는 판매자들이 있어 이들을 잡아내고 있다"며 "필터 구입 시 고객들의 주의가 요망된다"고 밝혔다. 고은빛 한경닷컴 기자 silverlight@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004300158
2020.02.21.	한경닷컴	'생방송 투데이' 치즈 볶음닭X간장 찜닭, 쯔양  "중독성 있게 맵고 달달한 맛"	'생방송 투데이'(사진=방송 화면 캡처)‘생방송 투데이’는 고소한 치즈 볶음닭과 달콤 짭조름한 간장 찜닭 맛집을 찾았다. 12일 SBS ‘생방송 투데이’의 ‘#맛스타그램’에서는 먹방 크리에이터 쯔양이 닭 요리의 신세계! 볶음닭 & 간장 찜닭을 즐기러 나섰다.  쯔양은 "살짝 매콤한데 중독성 있게 맵고 달달한 소스의 맛이 계속 먹고 싶은 맛"이라고 평했다. 손님들 역시 "자극적이지 않고 깔끔한 맛"이라고 덧붙였다. 매실 원액과 청양 고춧가루에 이 집만의 비법이 하나 더 추가된다. 다시마를 걷어내자 옷나무가 나왔다. 다시마와 옷나무를 함께 끓여서 식힌 후 다른 재료와 함께 섞어준다. 이 양념을 10일 이상 숙성해준다. 숙성 시간이 길수록 맛이 깊어진다. 이 맛집은 인천 미추홀구(인하로 401)에 위치해있다.이준현 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004294701
2020.03.05.	Joins.com	'연쇄 선행' 나선 마윈, 호주 질병연구소 기부…中의료진엔 밀크티와 닭튀김 쐈다	일본에는 마스크 100만장 中의료진엔 마시는 차 1만3000인분 보내중국 전자상거래 업체 알리바바의 창립자인 마윈(馬雲)이 호주의 도허티 연구소에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 연구비용으로 1461만 위안(약 25억원)을 기부하겠다고 밝혔다. 그는 일본엔 마스크 100만장을 기부하고, 중국 내 의료진에는 밀크티와 닭튀김 등 간식을 연일 보내며 '산타클로스' 역할에 나서고 있다.     마윈 알리바바 창업자가 호주의 전염병 연구소에 25억원 상당의 기부를 하기로 3일 밝혔다. [알리바바 그룹 홈페이지]           3일 알리바바 그룹에 따르면 마윈이 기부를 결정한 호주 멜버른대의 피터 도허티 감염·면역 연구소(도허티 연구소)는 지난 1월 신종 코로나바이러스를 실험실에서 재생산하는 데 성공했다. 호주 ABC방송 등에 따르면 연구진은 1월 24일 신종 코로나바이러스 감염자로부터 바이러스를 얻어 이날 추가 배양에 성공했다. 이는 중국 밖 연구실에서 신종 코로나바이러스가 재생산된 최초의 사례다. 앞서 중국의 한 연구소에서 세계 최초로 신종 코로나바이러스를 재생산했지만, 이들은 외부에 바이러스 샘플을 공유하지 않고 유전자 서열 정보만 공개했다.       앞서도 마윈은 신종 코로나바이러스 해결을 위해 171억원을 쾌척했다. 지난 1월 30일 블룸버그통신은 마윈이 그의 자선 재단을 통해 1억 위안(약 171억원)을 기부한다고 보도했다. 그는 "인간과 질병의 싸움은 긴 여정이다"며 "이 돈은 다양한 의학 연구 노력을 지원하고 질병 예방에 도움이 되도록 쓰일 것"이라고 밝힌 바 있다.       마윈의 기부금 자체는 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 설립자의 기부 액수(1억 달러)에는 못 미치지만, 바이러스 퇴치를 위한 뜻은 같다. 일각에서는 마윈이 처음 영어를 배울 때 호주인의 도움을 받은 관계로 호주에 감사한 마음을 갖고 있다고 논평하기도 했다.       신종 코로나바이러스와 관련, 마윈은 일본에는 마스크 100만개를 보내기로 결정했다. 2일 중국신문사 등에 따르면 마윈 공익기금회와 알리바바 공익기금회는 이날 웨이보(微博·중국판 트위터)를 통해 이같이 밝혔다.       마윈은 웨이보에서 "과거 한 달간 해외에서 기부한 방호물자가 중국으로 오면서 우리는 많은 국가, 많은 친구의 사심 없는 도움을 받았다"며 "우리에게 (방역) 물자가 가장 필요했던 때 일본 친구들이 함께 방호복을 모아 보냈다. 감동 감사 감은(感恩)했다"고 밝혔다.       그는 일본에 보내는 마스크 상자에 '청산일도, 동담풍우(靑山一道，同擔風雨)'라는 문구를 넣었다. 이는 '한 길로 이어진 푸른 산, 함께 비바람을 견디자'라는 뜻으로 당나라의 시인 왕창령(王昌齢)이 쓴 시의 한 구절이다.        알리바바의 마윈이 일본에 답례품으로 보내는 마스크 100만개 상자. 위에는 한시가 적혀있다. [웨이보]           중국 국내 의료진엔 밀크티와 닭튀김 등 선물을 계속 보내고 있다.       중국 중앙 인민 라디오(CNR)에 따르면 지난 1일 마윈은 자신의 웨이보(중국판 트위터)상에 "밀크티와 닭튀김이 배달 갑니다, 여러분이 일선에서 보여주신 노력에 감사드립니다, 여러분은 정말 너무 대단하십니다!"라는 글을 올렸다. 다음날, 후베이성 의료 관계자들은 300잔의 밀크티와 300인분의 닭튀김을 받았다.       우한에서 바이러스와 싸우고 있는 외과의 천레이(陳磊)도 마윈이 보낸 '깜짝 선물'을 받았다. 오후에 마실 차와 함께 배달된 8글자는 '의지대자, 역사역협(醫之大者，亦士亦俠)'이었다. "의사 중에서 위대한 자, 전쟁에 임하는 전사이며 의협심이 많은 협객이다"로 해석할 수 있다.       마윈이 자신의 SNS 계정에 "밀크티, 닭튀김 모두 배달가고 있습니다. (의료 현장)일선에서 일해주셔서 감사합니다. 여러분 너무 대단하십니다"라고 글을 올리자 감사하다는 내용의 댓글이 붙었다. [마윈 SNS 계정]           '의지대자'는 중국의 무협소설 제목이다. 또 8글자 중 4글자를 모으면 '협지대자(俠之大者)'라는 문구가 완성된다. 협지대자는 무협소설의 대가 김용이 쓴 소설 '신조협려' 4권의 제목이다. 무협소설 마니아인 마윈다운 문구다. 마윈은 김용의 소설을 너무 좋아해 자신의 집무실과 회의실 이름도 소설 속에 등장하는 장소 이름을 붙이기도 했다.        이렇게 마윈이 의료진들의 피로를 풀어주기 위해 보낸 차는 1만 3000인분이 넘는 것으로 나타났다고 CNR은 보도했다.      마윈이 의료진들에게 보낸 선물 상자. '의지대자, 역사역협(醫之大者，亦士亦俠)'가 적혀 있다. [웨이보]           서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002981251
2020.05.06.	한국경제TV	오븐구이 브랜드 '오븐에빠진닭', "5월부터 요기요에서 쉽게 주문하세요"	비대면 소비 트렌드로 소비 활동이 배달 서비스에 집중되면서, 다양한 혜택의 배달 서비스가 활발해졌다. 특히 스마트폰으로 간편하게 주문할 수 있고, 각종 이벤트로 할인 혜택까지 제공하는 배달 앱에 대한 선호가 두드러지고 있다.이에 따라 오븐구이 치킨 브랜드 '오븐에빠진닭'은 배달 앱 요기와의 제휴를 통해 5월부터 소비자들과 배달 앱을 통해 만날 수 있는 창구를 개설했다.5월부터는 요기요에서 쉽고 간편하게 오븐에빠진닭을 주문할 수 있으며, 배달 주문을 통해 이제 집에서도 편이하게 오빠닭을 즐길 수 있게 됐다.또한, 5월부터 10월까지 6개월 동안 요기요에서 오븐에빠진닭 배달 광고가 노출되면서 홀매장 중심으로 운영되던 이미지에서 집에서도 편안하게 즐길 수 있는 오븐구이의 브랜드 이미지로 자리매김할 예정이다. 또한, 요기요 배달 앱 통해 더욱 쉽게 오빠닭 주문이 가능해졌다.오븐에빠진닭 관계자는 "요기요 서비스 시작과 함께 요기요에서 오빠닭 광고를 노출해, 오빠닭 주문 접근성이 높아질 것으로 예상한다"며 "오빠닭을 꾸준히 사랑해주신 소비자들이 더욱 편리하게 오빠닭을 집에서 맛볼 수 있을 것"이라고 전했다.치킨 브랜드 오븐에빠진닭은 국내 유일 구이육 제조 방법 특허를 획득한 오븐구이 치킨 프랜차이즈로, 100% 국내산 닭고기만을 엄선해 사용한다. 오빠닭의 노하우가 집약된 특제 염지제를 사용하며, 기름에 튀기지 않고 오븐에 구워내 지방과 콜레스테롤을 낮췄다.치킨 전용 오븐을 통해 단시간 고온으로 치킨을 조리해, 치킨이 가지고 있는 고유의 풍미와 풍부한 육즙을 고스란히 간직하고 있는 것이 특징이다. 이에 다양한 연령층을 아우르는 맛으로 웰빙 건강 치킨으로 주목받으며, 꾸준한 인기를 이어가고 있다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000868716
2020.02.27.	헤럴드경제	토종닭 숯불구이·꽃게살 비빔밥·칠게장…전문가의 혀를 사로잡은 맛	문정훈 교수·임영란 대표 추천꽃게살칠게젓입맛은 각양각색이다. 하지만 많이 먹어본 사람들의 ‘미식 기준’은 남다르다. 전문가의 기준이라면 믿고 먹어볼 만하다.최근 MBC 예능 프로그램 ‘마이 리틀 텔레비전’에 출연하며 대중에게도 얼굴을 알린 문정훈 서울대 농경제사회학부 교수(서울대 푸드비즈니스랩 소장)는 남도 ‘최고의 맛’으로 두 가지 음식을 추천했다.먼저 전남 동도에서 맛볼 수 있는 ‘토종닭 숯불구이’다. 해산물 천국으로 익숙했던 남도 밥상에 ‘토종닭 숯불구이’는 상당히 낯선 메뉴다. 문 교수는 “잘 자란 토종닭을 그 자리에서 도축해 참기름 베이스에 소금, 설탕, 간장, 마늘을 넣은 양념을 묻혀 부위별로 분할해 굽는 요리”라고 말했다. 토종닭 숯불구이가 특별한 것은 기존의 찜이나 튀김, 탕을 벗어난 조리방식으로 만든 요리라는 점이다. 문 교수는 “닭 요리는 대체로 후라이드 치킨의 형태나 삼계탕이 일반적인데, 전라도 사람들은 닭을 구워먹었다”며 “토종닭 숯불구이는 이 지역에서 처음으로 시작된 요리다”라고 말했다.전남 동도에서 토종닭 숯불구이를 맛볼 수 있는 최고의 맛집은 광양의 ‘지곡산장’이다. 이 곳에선 인근 농장에서 받아온 토종닭을 제한된 양만 판매한다. ‘대한민국은 숯불구이의 민족인데 왜 닭은 구워먹지 않을까’하는 의문에서 시작됐다는 토종닭 숯불구이. “참기름의 고소한 맛과 전라도 특유의 장의 짧조름한 맛, 토종닭의 껍질이 어우러진 ‘천상의 맛’”이라는 것이 문 교수의 평가다.코로나19 확산으로 광양까지 가기 힘들다면, 서울 마포에 위치한 ‘이박사의 신동막걸리’에서 비슷한 토종닭 숯불구이를 맛볼 수 있다.전남 서도에서 만나야 할 특별한 음식으로는 ‘꽃게살 비빔밥’을 추천했다. 꽃게살 비빔밥은 인건비가 많이 들어가는 요리다. 생게를 해동해 칼로 친 다음 게의 살을 일일이 짜낸 후 살에 양념장을 묻혀 내온다. 문 교수는 “양념장이 묻은 게살을 밥 위에 올려먹는데 그 맛이 기가 막히다”며 감탄했다. 기존의 꽃게장과는 조리법과 먹는 법도 다르다. 꽃게장은 보통 껍질째 먹고 뱉어내지만, 살로만 만 든 꽃게살비빔밥은 먹는 동안 버려지는 것이 없다.문 교수는 “꽃게살 비빔밥을 먹다 보면 죄책감이 든다”며 “깔끔하게 발라낸 살을 한 마리도 남기지 않고 뽑아내는데, 게살을 이렇게 막 먹어도 될까 싶을 정도다. 매콤한 맛이 일품이다”라고 말했다. 목포의 미락식당이 ‘꽃게살 비빔밥’의 일인자다. 목포가 먼 사람들은 서울 서초동 연안식당을 들려보면 좋다.광주광역시 무형문화재 제17호 남도의례음식 이수자인 임영란 담희전통음식연구소 대표는 전라도에선 각 지역의 향토음식을 반드시 맛봐야 한다고 말했다.전라도를 대표하는 주요 향토음식으로는 광주의 용봉탕과 애저찜, 목포의 홍어삼합, 여수의 돌게장, 순천의 짱뚱어탕과 고들빼기김치, 광양의 숯불갈비, 담양의 떡갈비와 죽순요리, 화순의 흑염소탕, 보성의 꼬막정식, 고흥의 피굴과 붕장어탕, 영암의 어란(魚卵), 강진의 한정식, 해남의 닭요리, 영광의 굴비구이 등을 들 수 있다.임 대표는 “고향이 영광이라 어린 시절부터 먹었던 바닷가 음식들을 추천하고 싶다”며 “특히 곡성의 참게탕, 영광의 굴비는 빼놓을 수 없다”고 말했다. 그 중에서도 임 대표의 ‘원 픽’은 칠게젓이다.임 대표는 “뻘에서 나온 게들이 온몸에 진흙을 칠칠맞게 묻힌다고 칠게라고 부른 게가 있다”며 “칠게를 앉은뱅이 절구통에 미세하게 갈아서 젓갈을 담가 먹는데 밥도둑이 따로 없다”고 말했다. 칠게는 다른 지역에선 쉽게 볼 수 없는 식재료로 재래시장에 가야만 구할 수 있다.임 대표는 “이런 젓갈 종류가 지금까지도 전라도의 독특한 향토음식으로 이어져오고 있다”고 말했다. 고승희 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001641160
2020.03.07.	edaily	[e주말 뭐먹지]닭발부터 순대까지…야식의 우아한 변신	CU, 퓨전 안주 선봬…야식 메뉴의 레스토랑화닭발·곱창 치즈타코, 멕시칸 스타일로 입맛 잡아바질 페스토·알리올리오 소스 순대와 접목하기도(왼쪽 위부터 시계방향)닭발 치즈타코, 곱창 치즈타코, 알리오올리오 이태리 순대, 바질페스토 이태리 순대(사진=CU)[이데일리 함지현 기자]또띠아에 싸먹는 닭발, 바질 페스토, 알리올리오 소스 곁들인 순대. 포장마차 안주거리가 우아하게 변신했다.7일 관련업계에 따르면 편의점 CU는 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종(이태리순대, 치즈타코 각 2종)을 선보였다.먼저 호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 홈술족의 입맛을 잡는다.닭발 치즈타코와 곱창 치즈타코는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다. 또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다.  이태리순대 2종(바질페스토·알리올리오)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다. 바질페스토 이태리순대는 당면을 꽉 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘, 홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 각각 곁들였다. 특제 떡볶이 소스에 생면, 매운 곱창, 계란, 깻잎 등의 토핑을 비벼 먹는 포장마차식 안주 도시락 ‘마늘곱창면볶이’도 지난 3일 판매 중이다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004592159
2020.03.10.	엑스포츠 뉴스	'생방송투데이’ 오늘 방송 맛집은?…흑돼지 구이-닭파스탕(닭볶음탕 파스타)	'생방송투데이’ 3월 10일 방송분에서 소개할 오늘 방송 맛집과 방문처는?SBS '생방송투데이’가 3월 10일 방송분에서 오늘 방송 맛집들과 명소들을 조명한다.'먹킷리스트'에서는 NO.37 품격의 돼지 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 두 곳.그중 한곳인 '약돌 생갈비' 문경가는 인천 부평구 부평대로에 위치해 있다. 더불어 '흑돼지 작품, 흑돼지 구이' 지리산왕재봉흑돼지는 서울 강동구 상암로에 위치해 있다. '더 맛있SHOW'에서는 무대를 뒤집을 미(味)친 조합 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 잉글사이드다. '닭파스탕(닭볶음탕 파스타)' 잉글사이드는 서울 광진구 능동로에 위치해 있다.'자연인'에서는 의철 씨, 느리게 살기로 작정하다 편이 방송된다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 SBS '생방송투데이’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.SBS '생방송투데이’는 평일 저녁 7시에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = SBS '생방송투데이’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001121729
2020.02.24.	PRESSian	[종합] 고창 양계장 '불', 닭 11만 수 폐사...2억 3천여만 원 피해	비닐하우스 6개동 전소 [김성수 기자(=고창)] 하늘에서 내려다 본 화재 양계장 모습ⓒ고창소방서고창의 양계장에서 화재가 발생해 2억 3000여만 원 상당의 큰 피해를 입었다.24일 낮 12시 11분께 전북 고창군 아산면의 한 비닐하우수 양계장에서 불이 났다.불은 양계장 6개동과 양계장 안에 사육중이던 삼계닭 11만 마리가 모두 폐사했다.불은 출동한 소방관들에 의해 1시간 20분 만에 진화됐다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인을 조사중이다.김성수 기자(=고창) (starwater2@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123435
2020.03.05.	뉴스1	北 닭 배설물로 전기생산…노동신문 "자력갱생은 모두로부터"	닭배설물로 전기 문제 해결한 927닭공장 조명(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 5일 '927닭공장'의 자력갱생 사례를 3면을 할애해 게재했다.  [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr(서울=뉴스1) 이설 기자 = 북한은 5일 정면 돌파전은 자력갱생의 위력으로 뚫고 나가는 공격전이며 그 승리는 모든 초소와 일터들에서 비롯된다고 주민들을 독려했다. 노동당 기관지 노동신문은 이날 '자기 땅에 발을 붙이고 자력갱생으로 흥하는 길을 열어나가자'는 제목의 특집 기사를 싣고, 927닭공장 사례를 소개하면서 이 같이 밝혔다. 신문은 927닭공장이 20년 간 형언할 수 없는 시련 속에서 전기와 먹이 문제를 자체 힘으로 해결했다고 강조했다. 신문에 따르면 927닭공장은 닭배설물에서 나오는 메탄가스 생산으로 전기 문제를 해결했다. 신문은 "이 공장의 경우 하루 닭배설물량은 15톤 이상에 달한다"면서 "지난 시기 논밭으로 곧장 실려가던 닭배설물이 지금은 전기를 생산하고서야 농업생산에 이용되는 것"이라고 설명했다. 현재 공장에는 메탄가스에 의한 전력생산 체계가 세워져 매일 2000kWh의 전력이 생산되고 있다고 한다.  아울러 이 공장은 단백질 먹이와 첨가제 생산, 대용먹이 생산 등으로 먹이 문제도 해결했다.단백질 먹이는 콩깨묵 발효기지를 꾸려놓고 해결하고 있으며, 수입에 의존하던 첨가제를 공장에서 자체로 만들어 이용하고 있다고 한다. 구일봉 첨가제로 불리는 이 첨가제는 수입제품에 비해 생산원가가 절반밖에 들지 않는다는 게 신문의 설명이다. 특히 대용먹이 생산기지에서는 닭배설물에 의한 대용먹이를 생산하고 있다고 한다. 신문은 "돼지의 경우 이 대용먹이를 80％ 첨가하고 오리는 50％ 첨가하며 메기는 전부 이것으로 기른다"고 부연했다.  신문은 927닭공장 사례는 같은 기술이라도 자체 실정에 맞게 혁신적으로 받아들였다는 데 의의가 있다고 짚었다. 메탄가스 생산방법은 이미 다른 농촌에도 도입이 돼 있지만 927닭공장은 닭배설물로 이를 생산한 것이 특별하다는 것이다. 신문은 "자력갱생이 지배인이나 기술일꾼들의 몫인 것처럼 생각하는 이런 단위들에서는 더 찾을 수 있는 예비와 가능성도 찾지 못하고 증산의 좋은 방도도 나오지 않는다"면서 누구나 주인이 될 때에만 잠재력을 총발동할 수 있다고 강조했다.sseol@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004503317
2020.03.06.	뉴시스	'닭 쫓던 개 지붕…' 제주 떠나려던 中 불법체류자 '아우성'	중국 춘추항공, 제주~상하이 노선 돌연 운항 중단티켓 취소에 당혹한 중국인들 총영사관서 항의 소동[제주=뉴시스]우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중인 6일 오전 제주시 중국주제주총영사관 앞에 중국인 불법체류자들이 몰려와 중국행 항공기 증편을 요구하며 항의하고 있다. 2020.03.06. woo1223@newsis.com[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하며 제주도를 떠나려는 중국인 불법체류자들의 움직임이 빨라지고 있다.하지만 현재 유일하게 제주~상하이 노선을 하루 1회 운영 중인 중국 최대 민영저가항공사(LCC)인 춘추항공이 운항 중단을 결정하면서 중국인 불법체류자의 출국이 쉽지 않을 전망이다.6일 오전 제주시 제주주제주중국총영사관 앞에는 중국행 항공기 증편을 요구하는 중국인 불법체류자들로 가득했다. 이들 중국인 불법체류자들은 지난 5일부터 총영사관 앞에 몰려와 관계자에게 귀국대책을 요구하고 있다.이들은 "코로나가 퍼지는 한국이 무섭다. 직장과 사는 곳을 정리하고 비행기표를 예매했는데 취소됐다"며 "하루라도 빨리 한국을 떠나게 해달라"고 말했다.불법체류자들의 귀국은 쉽지 않을 것으로 보인다. [제주=뉴시스]우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중인 6일 오전 제주시 중국주제주총영사관 앞에 중국인 불법체류자들이 몰려와 중국행 항공기 증편을 요구하며 항의하고 있다. 2020.03.06. woo1223@newsis.com중국 춘추항공이 지난달 27일 제주~상하이 항공편 운항을 재개했지만, 오는 7일 다시 운항 중단을 결정했기 때문이다.경찰 등에 따르면 중국 보건당국은 코로나 감염을 우려해 제주 노선을 운항한 춘추항공 기장과 승무원들을 무더기로 격리조치 한 것으로 파악됐다.춘추항공 관계자는 "본사 차원에서 한시적으로 운항하던 제주~상하이 노선 운항 중단을 결정했다"며 "자세한 사항은 알 수 없다"고 말했다.중국인들의 귀국 행렬이 이어지는 등 항공 수요가 늘자 오는 10일까지 운항하려던 제주 노선 항공편을 오는 28일로 연장했던 춘추항공의 갑작스런 결정에 귀국을 결정한 중국인 불법체류자들은 당황하고 있다.[제주=뉴시스]우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중인 6일 오전 제주시 중국주제주총영사관에 중국행 항공기 증편을 요구하는 중국인 불법체류자들이 분주하게 움직이고 있다. 2020.03.06. woo1223@newsis.com중국인 300여명은 이날 한 목소리로 본국에 대책을 요구하며 항의의 뜻을 전달했다. 이들은 대부분 최근에 제주출입국외국인청을 방문해 자진 출국 신고를 한 불법체류자들이다. 많은 인원이 한꺼번에 몰려들자 주제주중국총영사관 측도 불법체류자 달래기에 나섰다. 총영사관 관계자는 "현재 상황을 파악하는 단계로, 항공사 측과 연락 중에 있다"며 "더 구체적인 정황을 세세하게 밝히기는 어렵다"고 했다.중재에 나선 제주중국화교화인연합회 관계자는 "이들이 이미 한국생활을 모두 정리하고 티켓을 예매했는데 항공편이 취소된 상황이다"며 "떠나고 싶은데 갈 수 없으니 여기 와서 도와달라는 의견을 피력한 것"이라고 설명했다.그는 "오늘 문제들을 정리해서 영사관에 보고해 대책 마련에 나서게 될 것이다"고 짧게 덧붙였다.[제주=뉴시스]우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중인 6일 오전 제주시 중국주제주총영사관에 중국행 항공기 증편을 요구하는 중국인 불법체류자들이 분주하게 움직이고 있다. 2020.03.06. woo1223@newsis.com한편, 법무부에 따르면 지난달 24일부터 이달 1일까지 자진출국 신고를 한 불법체류 외국인은 총 5306명으로 집계됐다. 지난달 900~1000명을 유지하던 수치가 4~5배가량 증가한 것이다. 지난달 3~9일은 1077명, 10~16일은 1031명, 17~23일은 1117명이 자진출국 신고를 하는 데 그쳤다. 지난주와 비슷한 시기인 1월28일~2월2일에도 900명만이 자진출국 신고를 했다. 이 같은 자진신고 증가는 확산세가 꺾이지 않는 국내 코로나19에 대한 공포심이 크게 작용했다는 해석이 나온다.☞공감언론 뉴시스 woo1223@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009742636
2020.01.10.	JTBC	[뉴스체크｜사회] 세종시 양계장 불…닭 2만여마리 폐사	동영상 뉴스       1. 검찰, 균형발전위 압수수색청와대 울산시장 선거 개입 의혹을 수사하고 있는 검찰이 어제(9일) 대통령 직속 국가균형발전위원회 사무실을 압수수색했습니다. 송철호 울산시장이 시장 선거를 준비하던 지난 2017년 균형발전위원회 고문으로 위촉됐는데 검찰은 균형발전위가 송 시장의 공약 개발에 도움을 준 것으로 보고 수사 중입니다.2. 유명 유튜버 엘리베이터서 피습투자 관련 방송을 하는 유명 유튜버 A씨가 신원을 알 수 없는 남성들로부터 공격을 당했습니다. 어제 새벽 남성 두 명이 A씨가 거주하는 서울의 한 아파트 엘리베이터 안에서 흉기를 휘두르고 달아났습니다. A씨는 다쳤지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 CCTV 등을 토대로 남성들을 쫓고 있습니다.3. 세종시 양계장 화재 어제 오후 세종시의 한 양계장에서 불이 났습니다. 양계장 세 동 가운데 두 동이 모두 불탔고 닭 2만여 마리가 폐사했습니다. 경찰이 화재 원인과 정확한 피해 규모를 조사하고 있습니다.(화면제공 : 세종시소방본부)이정헌 기자 (lee.jeongheon@joongang.co.kr)▶ JTBC 뉴스 제보하기 ▶ 놓친 '뉴스룸' 다시보기▶ [VOD│신년특집 대토론] 1부-언론개혁, 2부-정치개혁Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000228523
2020.02.18.	MoneyToday	짜파구리, 불닭 아성 넘을까…농심 주가도 '반전'	[머니투데이 김사무엘 기자] [[오늘의 포인트]유튜브 등 통한 홍보효과…수출 확대 기대] (서울=뉴스1) 이재명 기자 = 아카데미 시상식 4관왕에 오른 영화 '기생충'에 등장하는 라면 '짜파구리'와 맥주 '필라이트'가 재조명 받고 있다.  사진은 12일 오전 서울 시내의 한 대형마트에서 짜파구리의 재료인 짜파게티와 너구리가 진열돼 있다. 2020.2.12/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>농심이 '짜파구리'(짜파게티+너구리) 마케팅으로 반전을 노린다. 영화 '기생충'의 글로벌 흥행으로 영화에 등장한 짜파구리도 해외에서 인기를 끌고 있는데, 증권가에서는 삼양식품이 불닭볶음면으로 반등한 것처럼 농심 역시 해외에서 짜파구리 효과를 톡톡히 누릴 것이란 기대감이 높다.18일 오전 11시30분 기준 농심 주가는 전일 대비 1500원(0.58%) 하락한 25만8500원에 거래 중이다. 최근 보합권 흐름이지만 지난 10일 영화 기생충이 아카데미 시상식에서 4관왕을 차지한 뒤로는 10% 이상 오른 가격이다.농심이 갑자기 시장의 주목을 받은 것은 영화의 흥행 덕분에 영화 속 등장한 짜파구리가 최근 해외에서 인기를 끌고 있기 때문이다. 짜파구리는 농심의 주력 라면 제품인 짜파게티와 너구리를 섞어 만든 요리인데, 짜파게티 특유의 달달함과 너구리의 매콤함이 적절한 조화를 이루면서 국내에서는 이미 오래 전부터 인기 레시피로 자리 잡았다.국내에서 인기를 끌던 짜파구리는 영화 기생충을 계기로 인지도가 글로벌로 확장됐다. 그 밑바탕에는 동영상 플랫폼 '유튜브'가 있다. 유튜브에 'jjapaguri'라고 검색하면 해외 유튜버들의 영상이 수백건 검색된다. 영화에서 유튜브로 이어지는 마케팅 효과로 해외에서 짜파구리에 대한 관심이 급증한 것이다.농심은 짜파구리 인기를 계기로 해외 사업 확장을 기대하고 있다. 농심은 국내 1위 라면 업체지만 해외 수출액은 미미했다. 지난해 3분기 기준 누적 매출액 1조7466억원 가운데 내수가 1조6344억원(93.6%), 수출이 1122억원(6.4%)으로 내수 비중이 압도적이다. 하지만 국내 라면 소비량은 한계가 있고, 갈수록 외형 성장이 정체되면서 농심 주가는 지속적으로 하향 곡선을 그려왔다. 현재 주가는 50만원을 상회했던 2016년 대비 반토막 난 상태다. 농심 입장에선 해외 진출을 통한 매출 확장이 절실한 상황이다. 이미 국내 기업 중에는 적극적인 해외 진출로 성공한 사례가 있다. 삼양식품의 불닭볶음면이다. 처음 불닭볶음면이 출시 됐을 때는 강렬한 매운 맛으로 인해 대중이 아닌 마니아층을 겨냥한 제품이라는 인식이 강했지만 SNS(소셜네트워크서비스) 등을 통해 입소문을 타면서 점차 소비량이 증가했다.특히 해외에서 일명 '불닭 챌린지'로 인기를 끌면서 수출 효자 노릇을 했다. 해외 유튜버들이 한국의 '엄청 매운' 라면을 먹고 고통스러워 하는 모습들이 인기를 끌었고, 이를 본 다른 유튜버들도 따라하기 시작했다. 인지도는 자연스럽게 올라갔고 매출도 따라 상승했다.삼양식품의 수출액은 2017년부터 급증했다. 2016년 931억원이었던 수출액은 2017년 2052억원으로 2배 이상 늘었다. 지난해 3분기까지 누적 수출액은 1919억원으로 전년 동기대비 23.7% 증가했다. 전체 매출에서 수출이 차지하는 비중은 2016년 25.9%에서 지난해 49%로 급격히 늘었다. 수출의 90% 이상은 면류(불닭볶음면 등)였다.내수 기업에서 수출 기업으로 체질이 바뀌면서 삼양식품 주가는 점프했다. 2016년초 2만원 중반대였던 주가는 2018년 11만7500원까지 상승했다. 이후 약간 조정을 받다가 최근 다시 상승해 현재는 9만7700원으로 전고점에 다가가고 있다.농심도 삼양의 불닭볶음면 처럼 짜파구리의 해외 확장을 위한 마케팅에 열중하고 있다. 해외에서 너구리가 'RtA'(한글 너구리를 뒤집은 모양)로 통한다는 점을 이용해 최근 너구리보다 3배 매워진 '앵그리 RtA'를 출시했다. 불닭볶음면 같은 매운맛 챌린지 홍보 효과를 노린 것이다.증권가에서는 짜파구리, RtA 등의 홍보 효과가 올해 서서히 나타날 것으로 분석한다. 한유정 대신증권 연구원은 "이번 짜파구리 인기로 미국 내 아시안 라면 소비량이 약 3%, 아시안 외 라면 소비량이 약 5% 증가한다고 가정하면 2020년 농심의 연결 영업이익은 (전년 대비 22% 증가한) 962억원까지 달성 가능할 것"이라고 추정했다.박상준 키움증권 연구원은 "농심의 마케팅 전략이 단편적인 판촉에서 유튜브와 같은 SNS 채널을 활용한 효율적인 판촉 활동으로 변화하고 있다"며 "전반적인 마케팅 전략의 변화로 인해 올해는 해외법인과 함께 내수 라면 사업도 매출 성장이 가능할 것으로 기대된다"고 분석했다. 키움증권, 하나금융투자, 대신증권 등은 농심의 목표주가를 상향 조정했다.김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004359358
2020.04.22.	매경닷컴	제로페이 "유가네닭갈비서 제로페이·지역사랑상품권 사용가능"	한국간편결제진흥원은 유가네닭갈비에서 제로페이를 사용한 결제가 가능하다고 22일 밝혔다.전국 190여개 유가네닭갈비 매장에서 제로페이로 결제할 수 있으며, 서울사랑상품권, 춘천사랑상품권, 경남사랑상품권 등 제로페이 연계 지역상품권을 통한 결제도 가능하다.제로페이는 은행 앱과 간편결제 앱에서 이용할 수 있는 직불결제 수단으로, 6월 말까지 한시적으로 60%의 소득공제를 받을 수 있다. 현금영수증과 달리 별도로 영수증을 발급받을 필요가 없어 편리하다.여기에 제로페이 연계 서울사랑상품권, 경남사랑상품권 등 지역 상품권도 사용할 수 있다. 이들 상품권은 각 지자체에서 발행하는 지역 상품권으로, 지역 내 제로페이 가맹점에서 사용할 수 있는 모바일 상품권이다. 개인의 경우 5~10% 할인된 가격에 구입할 수 있어 경제적이다.결제방식은 소비자가 가맹점의 QR 코드를 인식해 결제하는 방식과 가맹점이 리더기로 소비자의 QR코드를 인식하는 방식이 있다.유가네닭갈비의 경우 가게 점원이 소비자의 제로페이 화면을 인식해 결제가 진행된다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004561750
2020.01.08.	donga.com	[신문과 놀자!/주니어를 위한 칼럼 따라잡기]‘닭강정 30인분’ 소동	‘졸업 후까지 학교폭력이 계속되다니!’라는 사회적 공분을 일으켰다가 불법 대출 사기단의 괴롭힘 사건으로 반전된 ‘닭강정 30인분’ 파동은 ‘학폭’ ‘작업 대출’, 그리고 인터넷 시대 여론 형성의 ‘깃털 같은 가벼움’까지 우리 사회의 다양한 모습을 압축적으로 보여줬다. 사건은 분당의 닭강정 점주 A 씨가 가정집에 30인분 배달을 갔다가 “졸업 후에도 아들을 괴롭히는 아이들이 주문한 것 같다”는 말을 듣고 인터넷 커뮤니티에 ‘악마 같은 학폭 가해자를 처벌하자’는 취지의 글을 올리면서 시작됐다. 누리꾼들은 ‘성인이 되어서도 학폭 피해가 계속되는 것’이라는 분노의 댓글을 쏟아냈으나 사실은 불법 대출 사기에 연루된 피해자에게 사기단이 보복을 한 ‘허위 주문’ 소동이었다. 피해자의 어머니는 30마리나 배달된 닭강정을 보고 아들이 괴롭힘을 당하고 있다고 걱정했다. 닭강정 점주는 이 말을 듣고 의분(불의에 대해 일으키는 분노)으로 인터넷에 올려 고발했다. 그의 글을 본 누리꾼들이 부글부글 끓어올랐고 일부 인터넷 언론은 ‘닭강정 학폭 사건’이라며 ㉠대서특필했다. 이 모든 일은 불과 하루 남짓 만에 빠른 속도로 전개됐다. 누리꾼들의 뜨거운 반응은 ‘학폭’이 얼마나 대중적 공분을 사는 예민한 사회 문제인지 유감없이 보여준다.  ‘허위 주문’은 피해자에게 ‘작업 대출’ 교육을 했으나 그 청년이 실행에 옮기지 않아 ‘고리(高利) 수수료’를 못 받게 된 사기단의 소행이었다. ‘작업 대출’은 신용불량이나 연체 등으로 대출이 어려운 사람의 신용 정보를 ‘전산 작업’ 해서 진행한다. 엄연한 불법이고 수수료를 대출금의 30∼80%나 뜯어가지만 취업준비생 무직자 대학생 주부 등 상대를 가리지 않고 독버섯처럼 퍼지고 있다.  ‘닭강정 30인분’ 사건이 팩트와 추측이 혼합되면서 순식간에 눈덩이처럼 불어나는 과정에서 특별한 악의는 개입되지 않았다. 초스피드로 이루어지는 온라인 여론 형성이 양날의 칼이 될 수 있음을 보여준다. 순식간에 과장된 미담과 영웅을 만들 수도, 방향이 틀리면 누군가에게는 억울한 ‘주홍글씨’를 새길 수도 있다.  온라인에서 진실과 거짓, 미담과 악행, 선악 판정이 진위를 확인할 시간 여유 없이 순식간에 내려진 뒤 일단 퍼져나가면 사마난추(駟馬難追)가 되어 쉽게 주워 담을 수가 없게 된다. 옛말에 ‘발 없는 말이 천 리 간다’고 했는데, 온라인 시대에는 확산 범위는 물론이고 속도마저 번갯불보다 빠르니 참으로 위험하고 조심스러운 세상이다. 동아일보 2019년 12월 30일자 구자룡 논설위원 칼럼 정리칼럼을 읽고 다음 문제를 풀어 보세요.1. 다음 중 본문을 읽고 보일 반응으로 적절하지 않은 것을 고르세요.① 닭강정 30인분 파동은 졸업 후까지 이어진 학교 폭력 사건의 한 예야. ② 누리꾼들은 학교 폭력 사건에 민감하게 반응하는구나. ③ 온라인에서는 여론 형성이 빠르게 이뤄져. ④ 온라인에서 한번 퍼진 말은 주워 담기 힘드니 조심해야겠어. 2. ‘㉠대서특필’은 ‘큰 글씨로 특별히 드러나게 쓴다’는 뜻으로 이 사자성어가 알맞게 활용된 문장을 고르세요. ① 그 신문은 한국인 최초로 브로드웨이에 진출한 작가의 소식을 대서특필했다. ② 그 이야기는 눈에 띄지 않게 대서특필할 필요가 있다. 김재성 동아이지에듀 기자 kimjs6@donga.com ▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003263045
2020.03.26.	머니S	"극한 매운맛 도전~"… 삼양식품, '도전! 불닭비빔면' 출시	도전! 불닭비빔면 사진삼양식품이 '열무비빔면', '불타는 고추비빔면'에 이어 신제품을 선보이며 올여름 계절면 시장을 본격 공략한다.삼양식품은 신제품 '도전! 불닭비빔면'을 출시한다고 26일 밝혔다. 이번에 출시한 ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.‘도전! 불닭비빔면’의 기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가하여 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다. 도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 재미와 호기심, 도전의식을 자극할 것으로 기대된다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000522995
2020.04.17.	Joins.com	[경제 브리핑] 불닭면 브랜드 누적판매 20억 개 돌파	불닭면 브랜드 누적판매 20억 개 돌파           삼양식품은 불닭 브랜드(사진)가 지난해까지 누적 매출액 1조2000억원, 판매량 20억 개를 기록했다고 16일 밝혔다. 2012년 4월 불닭볶음면으로 시작한 불닭 브랜드 제품군은 현재 라면·과자·간편식·소스 등 20여 종으로 늘었다. 삼양식품은 한 달간 온라인몰 삼양맛샵에 10회 방문하면 자동 응모되는 ‘불닭데이’ 행사와 소셜미디어(SNS) 경품행사를 진행한다. ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002993573
2020.05.21.	머니S	멕시카나치킨, 매운맛 '까르보불닭치킨' 어때	멕시카나치킨, 불닭치킨 2탄 '까르보불닭치킨' 선보여치킨 프랜차이즈 기업 멕시카나(대표이사 최광은)가 지난 20일 삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 메뉴인 '까르보불닭치킨'을 출시했다. 지난 2월 출시한 멕시카나의 불닭치킨이 SNS와 온라인 커뮤니티에서 화제되며 연일 높은 판매율을 기록. 이와 동시에 불닭치킨이 멕시카나 전체 매출의 20%를 차지하고 있어, 삼양식품과의 콜라보레이션 2탄 '까르보불닭치킨' 출시에 더욱 공을 들였다는 게 관계자의 전언이다.치킨 프랜차이즈 기업 멕시카나(대표이사 최광은)가 지난 20일 삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 메뉴인 '까르보불닭치킨'을 출시했다. (멕시카나치킨 제공)  멕시카나는 불닭소스의 매운 맛에 부드러운 크림 맛을 더한 '까르보불닭소스’를 활용해 두 번째 콜라보레이션 신메뉴인 '까르보불닭치킨'을 개발. 바삭한 치킨에 중독성 강한 매콤한 크림 파스타 맛을 그대로 접목시켰다. 특히 크림 파스타 맛이 매운 맛을 중화시켜 불닭치킨과 같은 매운 음식을 잘 먹지 못하는 소비자들에게 적당한 메뉴가 될 것으로 보인다.  한편, 멕시카나는 '까르보불닭치킨'과 함께 사이드 메뉴 '치즈돈까스'도 함께 출시할 계획이다. '치즈돈까스'는 수제로 만들어 바삭하고 얇은 돈까스 속에 고소하고 쫄깃한 모짜렐라 치즈가 한 가득 들어간 제품으로, 매운 '까르보불닭치킨'과 환상적인 '케미'를 이룰 것으로 기대된다. 멕시카나는 더블치즈볼, 수작미니핫도그 등 다양한 사이드 메뉴 출시에도 꾸준한 관심을 가지고 고객 수요와 아이디어를 반영하고 있어, 이번 신메뉴 '치즈돈까스' 역시 소비자들의 취향을 저격할 것으로 예상된다. 삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 제품인 '까르보불닭치킨'의 소비자가는 뼈 치킨 기준 18,000원, 순살은 19,000원이다. ‘까르보불닭치킨’ 주문 시, 삼양식품의 불닭마요소스가 함께 제공된다. 또 사이드 신메뉴 '치즈돈까스'는 5,000원(3개입)으로 판매되고 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000545387
2020.03.17.	세계닷컴	KFC ‘닭껍질튀김’ 단 2주간 전국 한정 판매	KFC가 17일부터 약 2주간 다시 한번 전국 한정 기간으로 ‘닭껍질튀김’을 판매한다.   ‘닭껍질튀김’은 지난해 6월 KFC가 선보였던 제품으로, 출시 이후 특수부위 열풍이 지속될 정도로 전국적 대란을 일으켰던 히트 메뉴다.    쫄깃하면서도 바삭한 식감을 자랑하며, 살사소스와 할라피뇨치즈소스 2종의 소스가 준비돼 있어, 단품으로 구매 시 두 가지 취향에 맞는 소스를 선택할 수 있도록 했다.   KFC는 이번 닭껍질튀김 재출시를 기념해 ‘글로벌 HIT 세트’ 도 선보인다. ‘글로벌 HIT 세트’는 ‘닭껍질튀김’이나 ‘켄터키치킨버거’와 같이 해외에서 크게 이슈가 됐던 메뉴들을 국내 소비자들의 입맛에 맞춰 KFC가 재탄생 시킨 메뉴들로 구성된 한정 세트 메뉴다.   또한, 주문배달을 통해 ‘닭껍질튀김’을 보다 편리하게 접할 수 있도록 오직 KFC 앱을 통해서만 주문 가능한 ‘닭껍질튀김 스낵박스팩’도 선보인다. ‘닭껍질튀김 스낵박스팩’은 닭껍질튀김에 텐더 2조각, 너겟 4조각, 스위트칠리소스 등으로 구성되어 버거세트와 함께 부담없이 즐길 수 있도록 구성 됐다.   더불어, KFC앱에서만 만나 볼 수 있는 가성비 높은 ‘KFC최애팩’도 준비돼 있어 KFC앱을 통해 보다 합리적인 가격으로 신제품과 다양한 딜리버리 전용 팩들을 만나볼 수 있다.   KFC 관계자는 “KFC의 ‘닭껍질튀김’은 많은 고객들의 사랑을 받았던 메뉴로, 계속해서 출시 문의를 주시는 고객들의 요청에 따라 다시 한 번 새로운 구성으로 선보이게 됐다”며 “판매 기간은 약 2주로 계획하나, 준비된 물량이 소진될 경우 조기 종료가 예상되니, 닭껍질튀김의 재출시를 기다렸던 고객들이라면, 이번 기회에 KFC 앱을 통한 주문이나 가까운 매장 방문을 통해 맛볼 수 있기를 바란다”고 말했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003447781
2020.04.22.	헤럴드경제	통신사 끼고 은행 고금리 적금 “혜택은 닭모이 수준”	7%금리 월 혜택은 3500원약정 비용 등 감안할 땐 빈약초저금리 시대에 고금리를 내세운 통신사 제휴 은행 예금상품이 범람하고 있다. 이자를 더 주는 형태지만, 실상은 현금 보상이나 다름없다. 결국 통신사 서비스를 이용해야하는데, 약정기간 동안 지불하는 비용을 감안하면 실제 혜택은 초라하다.Sh수협은행은 지난 13일 SKT PASS 애플리케이션(앱)을 통해 적금에 가입하는 고객에 한해 최대 연 7% 금리 혜택을 제공한다고 밝혔다. 기본금리는 연 2.8%지만 20일부터 5일간 진행되는 이벤트 기간동안 우대금리 쿠폰(연 4.2%)을 선착순 1만명에 지급한다. 해당 상품은 SKT 통신사 이용자만 가입이 가능한데, 20만원 한도에 6개월 만기 조건이다. 최대치로 불입해도 세후 2만1023원 이자를 받는다. 궁극적으로 한 달 혜택은 3500원에 불과하다.KT도 지난달 우리은행과 함께 최대 연 7% 금리 상품을 내놨다. 만 29세 이하 KT 무선요금제 가입자만 가입이 가능했는데 적금 만기 시점까지 KT 이용 중인 고객에게 연 2%를 추가 지급하는 상품이었다. 이 상품 역시 월 최대 20만원까지 불입할 수 있고 6개월 만기로 정해졌다. 한 달에 3454원을 할인받는 셈이다.LG유플러스는 지난해 9월 웰컴저축은행과 함께 ‘U+웰컴투에이트(8)’ 적금 상품을 판매했다. LG유플러스를 이용하는 만 19세 이상 고객에게 매주 5000명씩 4주간 8% 금리를 제공하는 조건이다. 이 또한 최대 불입액 20만원, 1년 만기 상품으로 한달 혜택으로 환산 시 월 7300원이다. 해당 상품에 가입하기 위해서는 5만원 이상 요금제를 사용해야 했지만, 완판을 기록했다.업계 관계자는 “저금리 시대 소비자 니즈와 통신사 니즈가 만난 것”이라며 “통신사 고객 확보 차원에서도 효과가 있다”고 설명했다.그러나 ‘특판·한정’이라는 수식어가 붙기에는 과장된 측면이 있고 ‘통신사 갈아타기’를 할 정도로 혜택을 제공한다고 보기도 어렵다.김시월 건국대 소비자학과 교수는 “일전에 한 시중은행에서 이같은 마케팅을 했는데 소비자 입장에서 유해하다고 볼 수는 없다”면서도 “다만 통신사는 필수재이기 때문에 소비자가 마케팅 세부 내용에 대해 잘 따져보고 결정할 필요가 있다”고 말했다.박자연 기자▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001665129
2020.04.18.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]57년생 닭띠, 간절했던 기도 소원성취합니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 4월18일 토요일 (음력 3월 26일 신묘) 녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠 48년생 자존심이 아닌 남의 힘을 빌려보자. 60년생 가난했던 사랑 부자로 변해간다. 72년생 고향 친구 같은 인연을 볼 수 있다. 84년생 기분 좋은 예감 행운을 기대해보자. 96년생 궁금함을 접고 기다림을 즐겨보자.▶소띠 49년생 미움이 아닌 애틋함을 더해주자. 61년생 변하지 않던 고집 웃음을 크게 한다. 73년생 신바람 나는 소풍 노래가 절로 난다. 85년생 겉모습이 아닌 속내를 알아보자. 97년생 생각에 없던 것이 기쁨을 더해준다.▶범띠50년생 잠들지 않는 재미 젊음이 다시 온다. 62년생 콩 한쪽도 나누는 베풂을 보여주자. 74년생 누구의 눈치 없는 자유를 가져보자. 86년생 반가운 기회 존재감을 과시하자. 98년생 배우는 학생 가르침을 구해보자.▶토끼띠 51년생 지는 게 이기는 것 마음을 편히 하자. 63년생 웃음 떠나지 않는 승리를 볼 수 있다. 75년생 선물 같은 행복 신선놀음 할 수 있다. 87년생 쉽지 않은 고민 한숨이 커져간다. 99년생 용기 있는 도전 성공을 볼 수 있다.▶용띠 52년생 울타리 가득 웃음꽃이 피어난다. 64년생 세상을 얻은 듯한 지원군이 온다. 76년생 아니다 싶은 것도 미련을 더해보자. 88년생 밤이 부르는 유혹 가난이 숨어있다. 00년생 풀리지 않던 숙제 정답을 찾아낸다.▶뱀띠 41년생 고단함 위로하는 소풍에 나서보자. 53년생 자신감이 아닌 두려움을 알아보자. 65년생 꿈으로 했던 순간 하늘을 날아보자. 77년생 돈으로 살 수 없는 성취감이 온다. 89년생 희망이 익어가는 약속을 받아낸다.▶말띠 42년생 쉽지 않은 결정 저울질을 더해보자. 54년생 바라고 원하던 것을 잡아낼 수 있다. 66년생 지나침이 없어야 내일을 볼 수 있다. 78년생 경험의 차이다 실패를 넘어서자. 90년생 가는 시간 붙잡고 싶은 만남이 온다.▶양띠 43년생 여럿을 대표하는 책임이 안겨진다. 55년생 늙지 않는 재미 웃음은 덤으로 온다. 67년생 엎드리지 않는 꿋꿋함을 지켜내자. 79년생 깨진 독에 물 붓기 이별을 서두르자. 91년생 외로움 가져가는 사랑이 다가선다.▶원숭이띠 44년생 소리만 요란하다 귀를 막아내자. 56년생 서러웠던 기억을 되갚아 줄 수 있다. 68년생 눈이 부셔라 아름다운 만남이 온다. 80년생 열심히 했던 공부 세상의 빛을 본다. 92년생 어디서나 시선과 칭찬을 받아낸다.▶닭띠 45년생 믿고 있던 것이 허탈감을 더해준다. 57년생 간절했던 기도 소원성취 할 수 있다. 69년생 미숙함이 많다 자랑을 아껴내자. 81년생 자긍심과 보람 어깨가 넓어진다. 93년생 나눌 수 없는 것에 욕심을 지켜내자.▶개띠 46년생 목소리 커져가는 감투를 쓸 수 있다. 58년생 인연이 부족하다 기회를 다시 하자. 70년생 힘들었던 고비를 넘어설 수 있다. 82년생 세심한 정성으로 관심을 더해주자. 94년생 따뜻한 격려 미래를 춤추게 한다▶돼지띠 47년생 돌려받을 수 없는 수고는 피해가자. 59년생 시골 장터 같은 넉넉함을 가져보자. 71년생 차가운 거절 미안함을 이겨내자. 83년생 갈등이 아닌 어깨동무해야 한다. 95년생 봄기운 가득한 나들이를 떠나보자.▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009822601
2020.03.24.	매경닷컴	bhc치킨 "닭 날개·다리가 `날개 돋친 듯` 팔려요"	[사진 제공 = bhc치킨] 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 닭 날개와 닭다리 등 부분육을 선호하는 밀레니얼 세대를 겨냥해 내놓은 부분육 시리즈가 치킨 시장에서 돌풍을 일으키고 있다. bhc치킨은 부분육 치킨 메뉴인 윙스타 시리즈, 콤보 시리즈, 오스틱 시리즈 3개 브랜드 총 판매량이 출시 이후 누적 140만개를 돌파했다고 24일 밝혔다.지난해 12월 출시한 윙스타 시리즈는 월 평균 30만개 이상 팔리고 있다. 또 출시 3주가 지난 콤보 시리즈는 35만개 이상 판매됐다.bhc치킨은 트렌드와 이색적인 맛을 추구하는 밀레니얼 세대가 부분육을 선호한다고 판단, 지난해 말부터 부분육 시장을 적극 공략하고 있다. 또 '뿌링클', '맛초킹', '맵스터', '후라이드', '골드킹' 등 소비자들로부터 검증받은 5가지 치킨 메뉴에 부분육을 접목해 소비자 선택폭을 넓혔다.bhc치킨 관계자는 "윙스타 시리즈에 이어 최근에는 콤보 시리즈가 좋은 반응을 얻고 있다"며 "가맹점 매출 증대에도 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.[디지털뉴스국 최기성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004542987
2020.04.10.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]69년생 닭띠, 원하던 모든 것이 현실됩니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 4월10일 금요일 (음력 3월 18일 계미) 녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠 48년생 한가득 걱정에서 벗어날 수 있다. 60년생 지루함이 없는 일거리를 찾아보자. 72년생 장고 끝에 악수 둔다. 단순히 해보자. 84년생 선물이 아닌 정성 점수를 크게 한다. 96년생 보고 배우고 모범생이 되어보자.▶소띠 49년생 심심한 여유 편안함을 누려보자. 61년생 쉽지 않은 고민 기댈 곳을 찾아보자. 73년생 어떤 제안에도 겁쟁이가 되어보자. 85년생 등잔 밑이 어둡다 옥석을 구분하자. 97년생 아름다운 눈빛 사랑이 시작된다.▶범띠 50년생 콧노래 흥겨운 소식을 들어보자. 62년생 내일을 모른다. 욕심을 채워보자. 74년생 무너지지 않는 자존심을 지켜내자. 86년생 상상을 넘어서는 기쁨을 맞이한다. 98년생 흙속에 묻혀있던 인연을 볼 수 있다.▶토끼띠 51년생 만나기 힘든 구경 눈이 호사한다. 63년생 후한 인심으로 어려움을 나눠보자. 75년생 짧지 않은 배움 실력 발휘할 수 있다. 87년생 인정받기 어렵다 얼굴을 숨겨보자. 99년생 어둠은 끝나고 빛으로 변해간다.▶용띠 52년생 자랑 아낄 수 없는 결과를 볼 수 있다. 64년생 모래 위에 집짓기 눈, 귀를 막아내자. 76년생 위아래 없이 고개를 숙여야 한다. 88년생 시간표 없는 여행 걸음이 자유롭다. 00년생 흥이 많아지는 칭찬을 들어보자.▶뱀띠 41년생 가르침이 아닌 배움을 우선하자. 53년생 겨울이었던 사랑 꽃이 다시 핀다. 65년생 힘들었던 순간 무용담을 될 수 있다. 77년생 말로 하는 잔치 모양새만 빠져간다. 89년생 다시 한 번 미련이 성공을 불러온다.▶말띠 42년생 머뭇거리지 않는 용기가 필요하다. 54년생 걱정이 없는 편안함을 누려보자. 66년생 물러설 때와 나설 때를 알아야 한다. 78년생 없어도 있는 척 가면을 써야 한다. 90년생 둘은 있을 수 없는 인연을 볼 수 있다.▶양띠 43년생 편하지 않아도 화해에 나서보자. 55년생 멋쩍은 웃음 미안함이 먼저 온다. 67년생 관심 받고 싶어도 비싸게 굴어보자. 79년생 포기하지 않아야 만족을 볼 수 있다. 91년생 깊이 있는 우정 든든함이 더해진다.▶원숭이띠 44년생 잔치 끝난 후에 허전함이 밀려온다. 56년생 아니다 싶으면 후퇴를 서두르자. 68년생 거짓을 모르는 순진함을 가져보자. 80년생 책임이 어려운 감투는 피해가자. 92년생 힘들고 위험해도 마무리를 해내자.▶닭띠 45년생 봄이 유혹하는 소풍에 나서보자. 57년생 뜻하지 않은 횡재 하늘을 날아보자. 69년생 원하던 모든 것이 현실이 되어준다. 81년생 어려운 거절이 마음을 편히 한다. 93년생 모두가 친구 되는 경사를 맞이한다.▶개띠 46년생 어디에서나 환영인사를 받아낸다. 58년생 얼굴 가득 웃음이 떠나지 않는다. 70년생 꿈으로 했던 순간 기쁜 눈물이 온다. 82년생 인연이 아니면 후퇴를 서두르자. 94년생 커지는 응원소리 기운을 다시 하자.▶돼지띠 47년생 그리움 채워주는 나들이를 해보자. 59년생 흥겨운 재미 동심으로 돌아가자. 71년생 빈 손 지갑에도 당당함을 우선하자. 83년생 기다린 만남 더 큰 꿈을 채워주자. 95년생 젊음이 밑천이다 패기로 도전하자.▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009807369
2020.03.05.	문화일보	<패밀리&쿡>프렌치 어니언 수프, 볶은 양파에 닭 육수… 식빵·치즈 얹어 오븐서 구우면 완성	양파, 항바이러스 성분 풍부 버터 넣고 갈색 될 때까지 볶아 닭 육수 대신 치킨스톡도 가능 치즈 위에 파슬리 살짝 뿌려줘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하며 심리적 불안감이 커지고 있다. 이럴 때일수록 건강한 식습관을 유지하며 면역력을 높여야 한다. 양파는 면역력을 높여주는 채소로, 항바이러스 성분이 함유돼 있다. 양파로 다양한 음식을 만들 수 있지만 요즘 같은 때는 몸을 따뜻하게 해주는 ‘프렌치 어니언 수프’가 좋다. 양파 수프는 고대 로마의 서민 보양식이었다. 프랑스에서는 ‘수프 아 로뇽’으로 불리며 18세기부터 소고기 육수에 캐러멜라이즈한 양파를 넣고 끓이는 요리법이 시작됐다고 한다. 1960년대에 프랑스 요리 열풍이 분 미국으로 건너가 ‘프렌치’라는 수식어가 붙은 것으로 추정된다.조리법은 그리 어렵지 않다. 양파를 짙은 갈색이 될 때까지 볶는 게 가장 중요하다. 그래야 깊은 맛이 나고, 보기에도 좋다. 양파 2개(2인분)를 가늘게 채 썬다. 일정한 크기로 썰어야 고르게 볶아진다. 바닥이 두꺼운 냄비(열이 고르게 전달된다)에 식용유를 살짝 두르고, 버터를 넉넉히 넣어 녹인 후 썬 양파를 볶는다. 양파에 버터 향이 배며 수분이 빠져나온다. 1시간 이상 저어주며 수분을 날린다. 캐러멜라이징이 어느 정도 진행됐을 때 화이트와인을 넣어 볶으면 색이 짙어진다. 원하는 양파 색이 나오면 닭 육수를 적당히 부어 끓인다. 닭 육수를 내기 번거로우면 마트에서 파는 고형 치킨스톡을 사용한다. 한소끔 끓인 후 소금, 후추로 간한다. 국간장을 살짝 넣으면 풍미가 산다. 양파와 국물을 그릇에 담고, 크루통(큐브 모양으로 썰어 구운 식빵)을 올린 후 모차렐라 치즈를 얹고 200도로 예열된 오븐에서 6분 30초 정도 굽는다. 크루통을 넣지 않으면 치즈가 국물에 닿아 잘 녹지 않는다. 치즈 위에 다진 이탈리안 파슬리를 살짝 뿌리면 완성. 양파를 넉넉히 캐러멜라이즈해 냉동 보관하면 언제든 빠르게 프렌치 어니언 수프를 만들 수 있다. 또 카레에도 활용할 수 있으니 시간 날 때 많이 볶아 놓는 것이 좋다. 양파를 썰고, 집중해서 볶다 보면 잡생각이 사라져 스트레스 해소에도 도움이 된다. 영화 ‘줄리 & 줄리아’에서 주인공 줄리아 차일드(메릴 스트리프)가 처음 프랑스 요리학원에 가 적응하지 못하고 스트레스를 받을 때 양파를 잔뜩 썰며 해소하는 장면을 떠올리면 이해가 된다.크루통을 만들기 귀찮으면 식빵이나 바게트를 살짝 구워 올려도 된다. 또 오래 숙성한 에멘탈 치즈나 그뤼에르 치즈를 얹으면 감칠맛이 배가된다. 프랑스 레스토랑에서는 양파 국물에 코냑을 살짝 넣기도 한다.  글·사진 = 김구철 기자 kckim@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002419681
2020.01.09.	디지털타임스	`꿩 대신 닭`…옥죄는 지역주택조합 대신 `리모델링` 푸는 정부	[디지털타임스 박상길 기자] 정부가 지역 주택조합 사업을 옥죄는 대신 리모델링 사업은 원활하게 추진될 수 있도록 제도를 개선한다.9일 국회와 국토교통부에 따르면 이런 내용의 주택법 개정안이 이날 국회 법제사법위원회를 통과했다.법안은 여야간 이견이 없어 이날 예정된 본회의에서도 큰 무리 없이 통과할 전망이다.개정안에는 지역 주택조합 설립 인가 조건이 강화됐다.현재는 해당 대지의 80% 이상 토지 사용권원을 확보하면 되지만 앞으론 이와 함께 대지의 15% 이상 소유권원도 확보해야 한다.지역 주택조합 설립 인가를 위해 조합원 모집 신고를 받을 때 해당 대지의 50% 이상 사용권원을 확보해 지방자치단체에 신고하고 조합원을 모집하도록 요건이 강화됐다.조합 설립인가 이후 3년간 사업계획승인을 받지 못하는 등 사업이 지체되면 조합이 총회를 거쳐 해산 여부를 결정해야 한다.사업이 장기화해도 조합 탈퇴가 쉽지 않아 피해자가 생기는 문제를 막기 위해 퇴로를 열어준 것이다.조합은 사업개요와 분담금 등 각종 비용, 조합원의 자격기준, 조합원 탈퇴 및 환급 등 중요사항을 자세히 설명해야 한다.조합원 모집광고 등을 할 때 주택건설 대지의 사용권이나 소유권을 확보한 비율을 사실과 다르게 기재하는 등의 과장광고는 금지된다.과장광고는 공정거래위원회가 표시광고법 위반 혐의를 적용해 처리하고 있지만 이를 주택법에도 명시함으로써 더욱 적극적으로 제재에 나서겠다는 방침이다.이와 함께 주택 리모델링 사업은 요건이 완화된다.리모델링 주택조합이 75% 이상의 리모델링 동의를 받은 경우, 이에 찬성하지 않는 토지 및 주택 소유자에 대해 매도청구권을 행사했다면 사업계획 승인을 받을 수 있도록 예외규정이 신설된다.현재로썬 100% 동의가 필수적인데 규제가 과도하는 지적이 제기됐다.리모델링이 완료된 후에는 대지와 건축물에 대한 권리의 확정 등에 관한 내용을 '도시 및 주거환경정비법'을 준용하게 된다.현행법에는 리모델링 사업 이후 권리관계를 정하는 규정이 마땅치않아 공동주택 리모델링이 원활하게 추진되지 못했다.아파트 등 공동주택 입주 예정자가 사전방문을 통해 주택의 시공 상태를 확인할 수 있는 제도적 기반도 마련됐다.공동주택 사업주체는 사용검사 받기 전 입주 예정자가 공사 상태를 사전에 점검할 수 있도록 하고 입주 예정자가 보수를 요청하면 지체없이 보수해야 한다.현재 주택공급 규칙에 이와 같은 내용이 있으나 이를 법으로 승격시켜 더욱 강한 의무를 부여한다는 취지다.시·도지사가 공동주택의 시공품질을 점검하는 품질점검단을 설치해 운영할 수 있고 품질점검단의 점검 결과 공사 상태의 부실이 확인되면 보수·보강 등을 명령할 수 있다.정부가 입주자저축 가입자에게 청약 신청 전 입주자자격, 재당첨제한 및 공급 순위 등 정보를 제공하도록 하는 조항도 신설됐다. 복잡한 청약제도상 신청 오류에 따른 당첨 취소 사례를 줄이기 위한 조치다. 정보 제공 업무는 국토부가 한국감정원에 위탁하게 된다.박상길기자 sweatsk@dt.co.kr지역 주택조합 사업 요건이 까다로워지는 대신 리모델링 사업은 원활하게 추진될 수 있도록 제도가 개선된다. 사진은 서울 아파트 전경.<연합뉴스>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002580072
2020.04.28.	채널A	동물들도 긴급재난지원…채소·생닭 먹이 기부 릴레이	동영상 뉴스        사람만 힘든 것이 아닙니다.   동물원 관람객이 줄어들면서 동물들도 보릿고개를 지나고 있습니다.   이런 소식에 생닭 같은 먹거리를 기부하는 사람들도 있습니다.   김태영 기자입니다.  [리포트] 대구 도심에 있는 실내 동물원.   백사자 암수 한 쌍이 바닥에서 쉬고 있습니다.   눈에 띄게 홀쭉해진 몸통 사이사이 갈비뼈가 고스란히 드러납니다.   코로나19 확산으로 두 달여 동안 휴장하면서 동물들에게 주는 먹이도 줄일 수 밖에 없었습니다.   하루 생닭 15마리를 먹던 사자 한 마리는 요즘 7~8마리가 전부입니다.   "코로나19 사태로 경영 사정이 나빠지자, 동물원은 동물 먹이를 평소보다 절반 가까이 줄였습니다."   [윤민지 / 실내동물원 사육사]  "코로나가 발생한 후에는 많이 마르고 무기력해지는 상황이예요."   이 곳에 있는 동물은 사자, 악어, 원숭이 등 모두 200마리.   한 달 먹잇값만 2천500만 원이 넘습니다.   코로나19 확산이 다소 주춤해 지면서 지난 주말 다시 문을 열었지만 주말 하루 1,500명 선이던   방문객은 100명으로 곤두박질쳤습니다.   개장 이후에도 사정이 좀처럼 나아지지 않는 겁니다.   이런 상황이 알려지자 전국 곳곳에서 채소, 과일, 생닭까지 먹이 기부가 도착하고 있습니다.   [구성본 / 실내동물원 본부장]  "기부받은 양으로는 현재 있는 동물들이 길게는 보름에서 짧게는 열흘 정도 배불리 먹을 수 있는 양인 것 같아요."   코로나19의 확산 속에 미쳐 돌보지 못했던 동물들에 대한 온정의 손길도 이어지고 있습니다.   채널A뉴스 김태영입니다.   live@donga.com  영상취재 : 박영래  영상편집 : 이은원   ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]오거돈 복도 CCTV 영상 확보…총선 전후 출입자 찍혔나꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000190905
2020.03.16.	엑스포츠 뉴스	'생방송투데이’ 오늘 방송 맛집은?…호미골 산삼백숙-숯불 닭구이-아란치니-뇨끼-파스타	'생방송투데이’ 3월 16일 방송분에서 소개할 오늘 방송 맛집과 방문처는?SBS '생방송투데이’가 3월 16일 방송분에서 오늘 방송 맛집들과 명소들을 조명한다.‘고수뎐’에서는 궁극의 보양! 산야초 백숙 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 호미골 산삼백숙이다. 이곳은 충북 청주시 상당구 1순환로에 위치해 있다.‘이 동네, 환상의 코스’에서는 아는 자의 추천! 목동 홈그라운드 편이 방송된다.이번 편에선 양천구의 다양한 맛집들을 조명한다.진아구(토핑아귀찜)는 서울 양천구 신정중앙로에, 젠틀한 식탁(아란치니&뇨끼&파스타)은 서울 양천구 목동동로에, 팔각도(숯불 닭구이)는 서울 양천구 목동동로에 위치해 있다.‘대박신화 어느 날’에서는 "할머니! 보고 계세요?" 연 17억! 동선동 손자 족발 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 귀한족발이다. 귀한족발은 서울 성북구 동소문로에 위치해 있다.‘비결이 뭐예요?’에서는 다이어트의 핵심열쇠 탄수화물을 주목하라 편을 방송한다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 SBS '생방송투데이’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.SBS '생방송투데이’는 평일 저녁 7시에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = SBS '생방송투데이’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001123821
2020.03.24.	media KHAN	한국토종닭협회, 보양식 ‘토종닭 삼계탕 레토르트’ 등 관심...‘코로나19 이기자!’	최근 '코로나19'가 전 세계로 확산하며 면역력 증강을 최우선으로 토종닭을 구매하거나 가정에서 쉽게 먹을 수 있는 토종닭 레토르트 제품에 대한 관심이 높아지고 있다.  H사 온라인몰 매출조사에 따르면 코로나19 위기경보가 심각 단계로 격상됨에 따라 보양식 관련 식품 매출이 증가했으며 이중 보양식으로 면역력이 높은 토종닭은 전년 대비 219% 증가했다. (사)한국토종닭협회(회장 문정진)는 "신체 구성성분 중 단백질은 외부 침입 항원에 맞서는 항체를 생산하는 재료이자 백혈구, 임파구 등을 만들어 면역력을 향상하게 한다" 며 "백색육인 토종닭은 다른 육류에 비해 포화지방이 적고 단백질 함량이 풍부해서 최근 토종닭을 구매하는 소비자가 증가한 것으로 나타났다"고 말했다. 문정진 회장은 "토종닭은 백숙으로 섭취할 경우 맛뿐만 아니라 뼈에서 나오는 영양분까지 섭취할 수 있다" 며 "토종닭 백숙과 삼계탕 등 토종닭 육수에는 단백질·지방·탄수화물 외에 비타민·미네랄 등 5대 영양소가 모두 들어 있고 특히 한국인이 부족하게 섭취하는 칼슘·칼륨·마그네슘이 풍부하다"고 덧붙였다. 또다른 전문가인 전 국립축산과학원장인 이상진 박사는 "토종닭은 고단백 식품으로 단백질과 필수아미노산이 풍부해 뇌신경 전달물질의 활동을 촉진할 수 있으며 영양이 풍부하고 근섬유가 가늘어 소화가 잘 된다."면서 "토종닭을 요리할 때 나오는 아미노산은 기관지염 및 호흡기 환자 치료에 도움을 줄 수 있다"고 설명했다. 한편 한국토종닭협회는 협회 홈페이지를 통해 토종닭삼계탕 등 레토르트 제품 구매 및 토종닭으로 만들어 먹을 수 있는 다양한 음식을 소개했다.사진 = 한국토종닭협회 제공문정진 회장은 "현재 익산한닭에서 유황먹인 토종삼계탕, 소래영농조합법인에서 궁궐 오골계 삼계탕, 능이버섯 궁궐 오골계 삼계탕, 궁궐 우리맛닭 삼계탕 3종을 한국토종닭협회 홈페이지를 통해 구매할 수 있다"며, "이 밖에도 홈페이지에는 토종 닭삼계탕·닭스테이크·닭찜·닭칼국수·닭불고기전골·닭볶음탕 등 다양한 요리법이 소개되어 있다"고 말했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002999630
2020.06.29.	스포츠서울	삼양식품, 곽기린 모델 기용으로 중국 최대 매출 달성 목표 세워	중국 불닭브랜드 모델 곽기린. 제공| 삼양식품[스포츠서울 동효정 기자] 삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 현지 인기 연예인 ‘곽기린’을 기용했다고 29일 밝혔다.곽기린은 다수의 예능 프로그램, 드라마 출연과 활발한 SNS 활동을 통해 중국 2030 세대에게 많은 인기를 얻고 있는 연예인이다. 삼양식품은 곽기린의 젊고 위트있는 이미지가 불닭브랜드와 부합한다고 평가해 모델로 선정됐다. 삼양식품은 이번 홍보 모델 기용을 통해 기존에 주력해왔던 영업망 확대와 더불어 브랜드 마케팅에도 적극 나선다는 방침이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지하는 중요한 전략 시장인만큼, 마케팅을 강화해 매출 확대에 박차를 가한다는 계획이다.곽기린은 이달부터 본격적인 홍보 활동을 시작했으며, 향후 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어갈 예정이다. 특히 지난 6월 1일부터 18일까지 진행된 618 쇼핑 축제에선 기존 불닭브랜드 파워에 모델로 나선 곽기린 효과가 더해져 징동닷컴에서 약 22억 원, 알리바바에서 약 80억 원어치가 판매됐다.삼양식품 관계자는 “곽기린을 내세워 홍보한 618 쇼핑 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋다”며 “올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상되며, 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 올해도 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것”이라고 말했다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000673932
2020.06.29.	financial news	삼양식품, 중국서 홍보 모델로 인기 연예인 곽기린 기용	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 현지 인기 연예인 곽기린  (사진)을 기용했다고 29 밝혔다.   곽기린은 다수의 예능 프로그램, 드라마 등에 출연하고 있으며 활발한 소셜미디어 활동에 따라 중국 20~30대에게 많은 인기를 얻고 있는 연예인이다. 이같은 이미지와 주 팬층이 불닭브랜드와 부합해 모델로 선정했다.   삼양식품은 이번 홍보 모델 기용을 통해 기존에 주력해왔던 영업망 확대와 더불어 브랜드 마케팅에도 적극 나선다는 방침이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지하는 중요한 전략 시장인만큼, 마케팅을 강화해 매출 확대에 박차를 가한다는 계획이다.   곽기린은 이달부터 본격적인 홍보 활동을 시작했다. 향후 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어갈 예정이다. 특히 지난 1일부터 18일까지 진행된 618 쇼핑 축제에선 기존 불닭브랜드 파워에 모델로 나선 곽기린 효과가 더해져 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.   삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 618 쇼핑 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋아 향후가 기대된다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상되며, 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 올해도 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451463
2020.06.29.	뉴시스	삼양, 중국모델 곽기린 발탁 "매출 30%↑ 기대"	[서울=뉴시스] 최지윤 기자 = 삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 곽기린을 발탁했다고 29일 밝혔다. 현지에서 젊고 위트있는 이미지로 20~30대에게 인기가 많은 인물이다.중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지한다. 곽기린은 이달부터 홍보 활동을 시작했다. 지난 1일부터 18일까지 진행된 '618 쇼핑 축제'에서 불닭 제품은 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상된다. 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938492
2020.04.16.	The Internet Hankyoreh	[남종영의 세상을 바꾼 동물들] 치킨과 닭의 차이…인간의 죄의식 삭제해버린 공장식 축산	[한겨레21] [남종영의 세상을 바꾼 동물들]인간의 죄의식 삭제해버린 공장식 축산전북의 한 산란계 농장 케이지. 이 농장에 있는 닭 5만 마리는 하루 평균 달걀 2만2천 개를 생산한다. 한겨레 김명진 기자“사람이 할 것은 별로 없어요. 하루에 다섯 번 사료급여기에 사료를 채우고 서너 마리 폐사하는 닭을 수거하는 게 전부죠.” 문을 열자, 숨이 막히고 귀가 따가웠다. 닭들이 울부짖을 때마다 가라앉은 먼지가 뿌옇게 떠올랐다. 거미줄로 포박된 닭들의 아파트, 날아다니는 하얀 먼지의 심원 속에 대왕거미라도 사는 것 같았다. 돈이 되는 것이라면 뭐든 잡아먹는 괴물 기계처럼 공장식 축산은 동물의 삶을 포박해 들어갔다. 미국 시카고 도축 공장으로부터 150여 년이 흘렀고, 나는 공장식 축산의 완성품 앞에 서 있었다.  아파트에 사는 닭수도권의 한 산란계 농장. 닭들이 사는 곳은 ‘배터리 케이지’라고 하는 아파트형 밀집 닭장이다. 4층, 5층 심지어 10층 넘는 케이지도 있다는데 내가 본 곳은 4층짜리 배터리 케이지였다. 이런 케이지가 어두운 ‘공장’ 속에 여덟 줄 있었다. 닭 세 마리가 케이지 하나에 들어가 포개져 있었다.날개도 펼 수 없고 발 디딜 곳도 충분치 않았다. 닭들은 몸을 비틀며 먼지 낀 철창에 비벼댔다. 닭 한 마리에게 허용되는 공간은 A4용지(0.062㎡) 크기보다 좁았다. 정부는 2018년 축산법 시행령을 개정해 앞으로 사육시설을 설치하는 농가에 현행 마리당 적정 사육 면적 0.05㎡를 1.5배 넓은 0.075㎡로 늘리도록 했지만, 모든 농가가 이런 기준을 적용받는 건 2025년 8월부터다. 천장에는 사료급여기가 달려 있었다. 기계가 사료를 쏟아놓으면, 닭들은 철창 사이로 고개를 내밀고 쪼아 먹었다. 그래서인지 닭들은 대개 목 주변 털이 빠져 분홍빛 속살을 드러냈다. 다른 부위에도 듬성듬성 털이 빠진 닭이 많았다. 좁은 공간의 압박 속에 서로를 무시무시하게 쪼아댔다. 케이지 각층 아래로는 컨베이어벨트가 도랑처럼 흘러가고 있었다. 벨트는 아주 천천히 움직이며 떨어지는 달걀을 하나둘 모았다. 이 아파트에 사는 닭은 ‘알 낳는 닭’, 즉 산란계다. 과거에는 일주일에 한두 개를 낳는 게 보통이었지만, 지금은 하루에 한 알을 낳는다. 농장주는 캑캑거리는 나를 보고는 말했다. “닭한테는 고통스러운 환경이지요. 방사해서 길러보고도 싶지만, 건물을 다시 지어야 하는데 이문이 남지 않아요.” 소, 닭, 돼지 중에서 공장식 축산 시스템의 가장 깊은 곳에 자리잡은 동물이 닭이다. 놀라지 마시라! 닭고기는 불과 100년 전까지만 해도 소고기보다 비쌌다. 달걀도 일회용품 쓰듯 부엌에 상비된 식재료가 아니었다. 집 앞마당에서 몇 마리 키우는 게 대부분이어서 생산량이 많지 않았다. 진흙·꼬리 없애 ‘생산장치’로 이는 동물의 삶을 완전히 통제해서 이룬 결과였다. 그중 핵심은 배터리 케이지 같은 ‘밀집형 가축사육시설’이었다. 20세기 중반부터 미국 등 서구에서 시작된 밀집형 사육시설을 중심으로 한 사육 방식은 기존 방식과 여러 면에서 달랐다.첫째, 작은 공간에 최대한 많은 개체를 넣어 사육 밀도를 높였다. 동물은 콘크리트 벽과 바닥으로 된 ‘공장’에 들어가 살았다. 닭에게는 몰래 가서 알을 낳던 자리가 사라졌다. 돼지에게는 구를 수 있는 진흙 목욕탕이 없어졌다(돼지는 원래 이렇게 체온을 식힌다). 작은 공간에 많은 개체를 넣다보니 동물의 면역력이 약해졌다. 각종 질환이 생기면 삽시간에 번졌다. 폐사 개체수를 최대한 줄이기 위해, 돼지의 경우 어릴 때 꼬리를 잘랐다. 스트레스를 받은 돼지가 다른 돼지의 꼬리를 물기 때문이다. 임신한 암퇘지와 분만한 암퇘지는 따로 모아 ‘스톨’이라는 감금틀에 넣었다. 몸을 한 바퀴 돌 수도, 밖으로 나갈 수도 없는 이 작은 철제 우리에서 돼지는 그저 일자로 누워 있어야 한다. 어미돼지가 새끼를 깔아뭉갤 수 있어 만든 사육 장치다.둘째, 생명공학을 이용한 사육 기법이 적용됐다. 과학자와 농장주들은 적은 비용으로 높은 품질을 만드는 데 주력했다. 사료에는 가장 좋은 품질의 고기와 생산물이 나올 수 있도록 원료를 배합했다. 칼슘, 인, 비타민 등 영양소를 어떻게 배합하느냐가 달걀 품질을 좌우했다. 과거에는 닭을 실내에서 키울 수 없었다. 실내에서는 자라지 않고 알 낳는 능력도 떨어졌다. 그러나 비타민D의 발견은 실내에서도 24시간 닭을 사육할 수 있도록 해주었다. 셋째, 농장은 기계화와 자동화로 움직이는 첨단 공장 시설로 변모했다. 먹이를 자동으로 줄 뿐만 아니라 온도와 습도, 광량을 자동 조절해 동물은 흡사 온실에 사는 화초와 비슷해졌다. ‘무창계사’라고 하는 첨단 자동화 공장은 아예 사람이 들어갈 필요조차 없다. 환기구 없이 자동으로 공기를 순환시키고, 닭 수만 마리를 인부  한 명이 관리한다. 사람이 들어갈 때는 단 한 번, 계사를 비우는 날이다. 인간이나 동물은 모두 정서적인 주체다. 둘 다 고통을 느끼고 희로애락을 표현할 줄 안다. 정서적인 두 주체의 몸이 만나는 지점에서 영향력이 교환된다. 그 영향력이란 서로를 움직이는 힘이다. 사랑·귀여움·애착·혐오 등의 감정을 일으키고, 안고 쓰다듬고 피하고 도망치는 등의 행위를 일으킨다. 이렇게 몸과 몸을 연계하는 에너지 혹은 능력을 ‘정동’(Affect)이라고 한다. 공장식 축산의 형성은 바로 인간과 동물의 만남을 소거하는 과정이었다. 불과 몇십 년 전까지만 해도 인간은 닭과 마당에서 만났다. 닭은 집 구석구석에 알 낳는 자리를 봐두었고, 인간은 닭에게 이름을 붙여주었다. 외양간에선 소가 살았고, 아침에는 쇠죽을 끓이는 냄새가 퍼졌다. 그러나 자본주의가 본격화되고 도시화가 진행되면서 동물은 물리적으로 격리됐다. 동물은 만원버스 같은 공장에 입주했다. 소거된 인간과 동물의 만남미국의 동물보호 운동가이자 변호사인 짐 메이슨은 전통적인 미국의 농가에서 자랐다. 그는 12년 동안 손으로 소젖을 짰다. 이것을 공장식 축산 체제의 젖소와 비교해보자. 공장식 축산에서 소젖 짜기는 착유기가 대신한다. 사람과 동물의 몸과 몸의 부딪침, 긴밀한 만남은 사라지고 없다. 만약 손으로 젖을 짰다면, 설사 그것이 젖을 훔치는 행위라고 하더라도, 약간의 불편함이나 미안함을 느낄 것이다. 이것이 바로 몸과 몸이 만났을 때 나오는 힘, 동물이 주는 정동의 힘이다.공장식 축산은 정동의 힘을 소거하는 방식으로 발전했다. 비가시적 영역으로 동물을 이동시켜 착취를 은폐하고 만남을 제한하자, 인간의 죄의식은 말라버렸다. 우리는 양념치킨 한 마리가 담긴 종이상자를 열면서, 좁은 공간에 갇혀 6주 만에 생을 마감한 어느 닭의 슬픈 삶을 연상하지 못한다. 이거야말로 공장식 축산이 가진 가장 큰 폐단이다. 남종영 <한겨레> 기자 fandg@hani.co.kr  <한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.[▶후원 하기][▶정기구독 신청]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=036&aid=0000043037
2020.02.19.	edaily	‘불닭’이 지핀 K라면 열풍…‘짜파구리’가 이어간다	- 영화 ''기생충'' 아카데미상 수상 이후 ''짜파구리'' 국내외 관심 폭발- 농심, 올해 미국 2공장 완공…현지 시장 점유율 확대 전망- 삼양식품, ''불닭볶음면'' 인기에 해외 매출 국내 넘어서- 한국 라면 수출액도 매년 최고치 경신[이데일리 이성웅 기자]글로벌 시장에서 ‘K라면’에 대한 관심이 커지고 있다. 삼양식품 ‘불닭볶음면’으로 시작된 한국 라면의 인기는 영화 ‘기생충’에 등장한 ‘짜파구리’가 이어받았다. 글로벌 시장에서 인기를 바탕으로 한국 라면 수출액은 매년 최고치를 경신하고 있다. 영화 ‘기생충’ 포스터를 패러디한 농심의 ‘짜파구리’ 홍보물.(자료=농심)18일 관련업계에 따르면 지난 10일과 11일 양일간 편의점 GS25에서 너구리와 짜파게티 봉지면 매출은 전년 동기 대비 61.1%, 전주 대비 16.7% 증가했다. 농심 자체 집계에서도 11~15일까지 5일 간 짜파구리 판매량은 전주 대비 55% 증가했다.  짜파구리는 농심 ‘짜파게티’와 ‘너구리’를 섞어 조리하는 ‘모디슈머(소비자가 개발한 레시피)’ 제품이다. 이미 1990년대 PC통신 시절부터 조금씩 알려져 오다, 영화 ‘기생충’이 아카데미 시상식에서 작품상을 수상하며 수요가 폭발적으로 증가했다. 최근 짜파게티와 너구리 판매량을 합치면, 국내 라면 판매 부동의 1위인 ‘신라면’을 넘어설 정도다. 짜파구리는 해외에서도 화제가 됐다. 짜파구리는 영화에서 ‘람돈(Ram-don·라면과 우동의 합성어)’으로 번역됐다. 수상 직후 5일 동안 구글에서 람돈 조리법은 400% 이상 더 검색됐다. 짜파구리가 주목받은 것을 계기로 농심은 글로벌 공략에 박차를 가할 방침이다. 올해는 특히 미국 시장 공략에 집중할 계획이다. 지난 2018년 기준 농심의 미국 라면 시장 점유율은 15%로 3위다. 올해 상반기 착공하는 미국 2공장이 완성되면 현지 생산능력이 연간 5억 봉지에서 10억 봉지로 두 배 늘어나 시장 점유율을 끌어올릴 수 있다. 또 시류에 맞춰 짜파구리 조리법이 익숙지 않은 미국 소비자들을 위해 짜파구리를 단일 제품으로 출시할 계획이다. 또 짜파구리 조리법을 11개 국어로 제작해 유튜브에 올리는 등 미국과 중국 외 기타 국가를 대상으로도 마케팅 활동을 벌이고 있다. 농심은 이를 통해 지난해 8억1000만달러(9627억원) 수준이던 해외 매출을 올해 9억5000만달러(1조1295억원)까지 확대한다는 계획이다.삼양식품 ‘불닭볶음면’ 시리즈 (자료=불닭볶음면)짜파구리에 앞서선 불닭볶음면이 해외에서 K라면 인기의 중심에 섰다.불닭볶음면은 매운맛을 측정하는 스코빌지수가 4404SHU에 달한다. 신라면의 두 배 가까운 매운맛이 특징이다. 특히 2016년부터 해외 유튜버들 사이에서 일명 ‘불닭볶음면 챌린지(Fire noodle challenge)’가 유행하면서 화제가 됐다. 이후 커리·마라·까르보나라 등으로 제품군을 확대하고 중국과 동남아 중심으로 유통망을 확장하면서 소비층을 넓혀 나갔다. 이에 따라 불닭볶음면은 지난해 상반기 누적 판매량 18억개, 누적 매출 1조원을 돌파했다. 또 삼양식품은 한국 전체 라면 수출액의 44%를 차지할 정도로 성장했다. 삼양식품은 지난해 수출액이 전체 매출의 50%를 넘는 2700억원에 달한 것으로 추정된다. 한편, 글로벌 K라면 인기에 따라 국내 라면 수출액도 매년 고성장을 기록하고 있다. 지난 2015년 2억2000만달러였던 라면 수출액은 지난해 4억6700만달러로 두 배 이상 성장했다. 반면 지난해 수입액은 519만달러에 불과해 무역수지가 4억6100만달러에 달했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004578484
2020.04.16.	MBN	삼양식품 불닭 시리즈 1조2천억원 매출·20억개 판매	삼양식품의 불닭 브랜드가 지난해 기준 누적 매출액 1조2천억원, 판매량 20억개를 기록했습니다.  2012년 4월 불닭볶음면 출시로 시작한 불닭 브랜드는 매운맛과 다양한 확장 제품이 유튜브와 소셜미디어(SNS)에서 인기를 끌면서 글로벌 히트 상품으로 등극했습니다.  현재 불닭 브랜드 제품군은 라면과 스낵, 간편식, 소스 등 20여개로 늘어났습니다.  한편, 삼양식품은 불닭볶음면 출시 8주년을 맞아 4월 한 달간 '불닭데이'와 SNS 경품 행사를 실시합니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001444761
2020.01.16.	매일신문	[포토뉴스] 대구 동구 사냥개 닭농장 침입	14일 대구 동구 용수동 닭농장 주인이 닭 27마리를 물어 죽인 사냥개를 묶어 놓고 허탈한 표정으로 폐사한 닭을 들어 보이고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com성일권 기자 sungig@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000629095
2020.03.25.	donga.com	[석창인 박사의 오늘 뭐 먹지?]통닭이 먼저냐 닭똥집이 먼저냐	‘이수통닭’의 가마솥 생생 통닭. 석창인 씨 제공석창인 석치과 원장·일명 밥집헌터기름이 배어 터지기 일보 직전의 누런 봉투가 귀갓길 아버지의 손에 들려 있는 날, 자는 척하던 어린 형제는 벌떡 일어나 때아닌 통닭을 포식하곤 했습니다. 껍질은 바삭하고 속은 보슬보슬한 맛이었는데 형과 나는 다리 하나씩을 맡고 어머니는 살이 별로 없는 날개 쪽을 드셨지요. 요즘은 닭다리보다 날개가 더 인기라지만 당시엔 삼계탕이나 통닭이나 오동통한 다리가 핵심이었습니다. 그 봉투엔 통닭 그림과 함께 ‘수원 태백통닭’이라고 선명하게 쓰여 있어서 중학생이 된 뒤 호기심에 그 집을 찾아가 보기도 했습니다. 입구 옆 전자레인지 비슷한 큰 구조물 속에서 벌거벗은 닭들이 빙글빙글 돌아가는 모습이 신기했는데 그런 방식이 전기구이였음은 한참 후에 알았습니다. 이런 형태의 통닭집은 주로 ‘영양센터’라는 간판을 달고 성업했지만 그것도 잠시의 유행이었습니다. 이후 상호에 ‘통닭’이라는 말 대신 ‘치킨’이란 외래어가 들어서면서 여러 프랜차이즈 업체가 군웅할거하는 모양새가 됐지요. 그런 까닭에 닭 튀긴 것을 통닭이라 말하는 사람은 구세대고 치킨이라 부르면 신세대라고 해도 과히 틀리지 않습니다. 곰곰이 생각해 보니 닭요리의 대중적 첫 시도가 통닭일 가능성이 높아 보입니다. 게다가 통닭구이의 출발이 1960년대 초반이니까 저희 같은 베이비붐 세대와는 태생적으로 운명공동체라는 생각까지 듭니다. 지난 수십 년간 통닭 조리법은 매우 다양한 변주를 거쳤지만 가마솥에서 기름에 통째로 튀긴 옛날 방식을 선호하는 까닭도 바로 그 때문이겠지요. 닭의 특정 부위만을 따로 떼어내 요리하는 식당도 많은데 춘천의 명물 닭갈비가 그렇고, 남도지방의 닭 가슴살 육회도 있습니다. 젊은이들에게 인기라는 닭발도 매운 정도에 따라 메뉴가 나뉘고 뼈를 아예 발라서 내기도 하지요. 그러나 옛날 방식의 통닭집에서 내는 닭똥집을 따라올 부속 안주는 없다고 생각합니다. 통닭도 통닭이지만 튀김옷을 살짝 입혀 튀겨낸 닭똥집에 먼저 손이 가는 이유는 근육 덩어리인 똥집 특유의 쫄깃함과 고소함 때문입니다. 닭똥집이란 닭의 모래주머니를 속되게 이르는 말이라지만 모래주머니라고 하면 외려 모래를 씹는 느낌이 떠올라 영 맛이 나질 않습니다. 서울지하철 7호선 이수역 인근 ‘이수통닭’은 강남에서 저녁 약속이 있는 날 ‘반드시’라고 해도 좋을 만큼 찾는 2차 필수 코스입니다. 통닭 한 마리는 기본으로 주문하고 별도로 닭똥집 한 접시를 추가하는데 동반자들은 다들 어리둥절해합니다. ‘이 많은 걸 언제 다 먹느냐’던 친구들이 닭똥집과 통닭을 ‘순삭’하고 말지요. 결국 ‘닭이 먼저냐, 달걀이 먼저냐’가 아닌, ‘통닭을 먼저 해치우느냐, 닭똥집을 먼저 해치우느냐’ 같은 신종 치킨게임을 한바탕 벌이게 됩니다.○ 이수통닭 서울 서초구 방배천로 92, 가마솥 생생 통닭 1만7000원, 모래집(닭똥집)튀김 1만3000원. 　석창인 석치과 원장·일명 밥집헌터 s2118704@naver.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003277129
2020.06.29.	financial news	삼양식품, 중국서 홍보 모델로 인기 연예인 곽기린 기용	[파이낸셜뉴스] 삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 현지 인기 연예인 곽기린  (사진)을 기용했다고 29 밝혔다.   곽기린은 다수의 예능 프로그램, 드라마 등에 출연하고 있으며 활발한 소셜미디어 활동에 따라 중국 20~30대에게 많은 인기를 얻고 있는 연예인이다. 이같은 이미지와 주 팬층이 불닭브랜드와 부합해 모델로 선정했다.   삼양식품은 이번 홍보 모델 기용을 통해 기존에 주력해왔던 영업망 확대와 더불어 브랜드 마케팅에도 적극 나선다는 방침이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지하는 중요한 전략 시장인만큼, 마케팅을 강화해 매출 확대에 박차를 가한다는 계획이다.   곽기린은 이달부터 본격적인 홍보 활동을 시작했다. 향후 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어갈 예정이다. 특히 지난 1일부터 18일까지 진행된 618 쇼핑 축제에선 기존 불닭브랜드 파워에 모델로 나선 곽기린 효과가 더해져 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.   삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 618 쇼핑 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋아 향후가 기대된다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상되며, 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 올해도 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451463
2020.06.29.	뉴시스	삼양, 중국모델 곽기린 발탁 "매출 30%↑ 기대"	[서울=뉴시스] 최지윤 기자 = 삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 곽기린을 발탁했다고 29일 밝혔다. 현지에서 젊고 위트있는 이미지로 20~30대에게 인기가 많은 인물이다.중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지한다. 곽기린은 이달부터 홍보 활동을 시작했다. 지난 1일부터 18일까지 진행된 '618 쇼핑 축제'에서 불닭 제품은 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상된다. 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938492
2020.06.29.	financial news	하림, 온라인 전용 제품 7종출시 기념  이벤트 진행	[파이낸셜뉴스] 하림은 26일부터 하림 자연실록 공식 소셜미디어 채널에서 ‘내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick’ 댓글 이벤트를 진행한다고 29일 밝혔다.   다음 달 5일까지 이어지는 이번 이벤트는 하림의 온라인 전용제품 출시를 기념하기 위한 것이다. 하림은 22일 닭가슴살, 닭다리, 닭다리살(정육), 닭봉(윗날개), 닭위(아랫날개), 닭안심, 닭볶음탕용등 온라인 전용 제품을 출시했다.   하림 자연실록 공식 소셜미디어 게시글에 소개된 온라인 전용 제품 중 가장 좋아하는 제품을 선택해 댓글로 작성하면 된다. 댓글이 가장 많이 달린 제품을 선택한 참여자 중 10명을 뽑아하림 인기 제품들로 구성한 세트를 선물할 계획이다. 당첨자 발표는 7월 9일이다.   하림 마케팅팀 담당자는 “코로나19 영향으로 식품도 비대면 구매가 늘고 있어 처음으로온라인 전용 제품을 선보이고 소비자들의 선호도를 알아보고자 이번 이벤트를 기획하게 됐다”며 “소셜미디어 이벤트에 즐겁게 참여하시고 닭고기도 온라인으로 간편하게 주문해서 닭요리도 즐기시길 바란다”고 전했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451562
2020.06.29.	조세일보	하림,    '내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick’ 이벤트	온라인 전용 제품 7종 출시 기념 이벤트 총 10명 선정, 하림 인기 제품 선물종합식품기업 하림이 내달 5일까지 하림 자연실록 공식 SNS 채널에서 '내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick' 댓글 이벤트를 진행한다고 최근 밝혔다. 이번 이벤트는 하림의 '온라인 전용 제품' 출시를 기념해 진행한다. 하림은 지난 22일 닭가슴살, 닭다리, 닭다리살(정육), 닭봉(윗날개), 닭위(아랫날개), 닭안심, 닭볶음탕용 등 온라인 전용 제품을 출시했다. '내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick' 이벤트 참여 방법은 하림 자연실록 공식 SNS 게시글에 소개된 온라인 전용 제품 중 가장 좋아하는 제품을 선택해 댓글로 작성하면 된다. 댓글이 가장 많이 달린 제품을 선택한 참여자 중 10명을 뽑아 하림 인기 제품들로 푸짐하게 구성한 세트(동물복지 IFF큐브 닭가슴살, 동물복지 IFF큐브 갈릭 닭가슴살, 포장마차식 양념근위, 포장마차식 뼈없는 양념닭발, 하림 갈릭훈제, 화끈한 순살 닭갈비, 순진한 순살 닭갈비)를 증정할 계획이다. 당첨자 발표는 내달 9일이며 이벤트에 대한 자세한 내용은 하림 자연실록 공식 페이스북, 인스타그램, 블로그에서 확인할 수 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002226159
2020.05.12.	매경닷컴	닭가슴살 잘 팔리네…푸드나무 `쑥쑥`	간편 건강식 쇼핑몰 인기4월말보다 주가 23% 올라코로나19 사태로 다이어트와 건강을 중시하는 '웰빙 집콕족'이 늘면서 간편 건강식 업체 푸드나무가 주목받고 있다.12일 푸드나무는 코스닥시장에서 전일 대비 3.3% 오른 2만3350원에 거래를 마쳤다. 개인들은 지난달 27일~이달 8일 7거래일 연속 순매수했다. 지난달 하순과 비교했을 때 주가는 약 23% 올랐다. 푸드나무는 지난해 1분기 매출액 147억원, 영업이익 14억원을 기록했다. 증권사들은 올해 1분기 매출액 193억원, 영업이익 18억원을 기록해 코로나19 여파 속에서도 전년 동기 대비 이익이 늘었을 것으로 전망하고 있다. 이는 각각 전년 대비 31.3%, 28.6% 증가한 것이다.특히 푸드나무의 온라인 닭가슴살 쇼핑몰 '랭킹닭컴'은 회원수가 100만명에 이를 정도로 방대한 고객을 확보하고 있다.최근 언택트 소비가 활성화하고 있어 집콕족을 중심으로 안정적인 성장을 거둘 것으로 보인다.중국 시장 진출도 머지않아 이뤄질 것으로 보인다. 이정기 하나금융투자 연구원은 "더불어 2분기 코스닥 상장사 윙입푸드와 합작회사 설립으로 중국 시장 진출을 앞두고 있어 수출 실적 상승이 기대된다"며 "성공적인 플랫폼으로 안착한 만큼 다양한 건강 간편식으로 확장이 가능하다"고 설명했다. [김정범 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004573407
2020.05.06.	매일신문	경북 구미 대가야 삼계탕 조중래 대표, 어버이날 맞이 사회복지시설 생닭 2,000마리 후원	대가야 삼계탕경북 구미시 조중래 대가야삼계탕 대표는 어버이날을 앞두고 지역 어르신과 사회복지시설 이용자를 위해 생닭 2천 마리(500만원 상당)를 전달해 달라며 6일 구미시(시장 장세용)에 기탁했다.전병용 기자 yong126@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000646128
2020.01.09.	The Internet Hankyoreh	[ESC] 보글보글 끓는 탕에 풍덩 빠진 닭	백문영의 먹고 마시고 사랑하기원조 원할매 소문난 닭 한 마리의 닭 칼국수. 사진 백문영 제공그 동네에 명물 음식이 있다는 것만큼 여행자의 마음을 흔드는 건 없다. 서울 종로 빈대떡 거리, 장안동 기사식당 거리, 당산동의 곱창 거리 등 서울은 동네마다 식도락가를 다른 맛으로 유혹한다. 이제 미식은 서울 전체를 아우르는 키워드이자 트렌드다.유난히 쌀쌀한 겨울날 대낮이었다. ‘따끈한 국물에 술 한 잔 마시자’는 문자 메시지가 왔다. 반갑기도 하고 원망스럽기도 했다. 올해는 술을 덜 마셔보자는 계획을 세웠더랬다. 하지만 낮술만큼 즐거운 일이 있을까. 행동은 마음보다 빨라서 정신을 차렸을 때 이미 나는 버스를 타고 내달리고 있었다.지하철 동대문역사문화공원역에서 동대문종합상가 방향으로 가다 보면 각종 의류 부자재와 섬유 제품을 판매하는 가게들을 만난다. 이른바 종합시장 골목이다. 값싸고 주문하면 금세 나오는 맛있는 음식을 먹을 수 있는 식당이 많다는 뜻이기도 하다. 어떤 연유인지는 몰라도, 이 골목은 ‘닭 한 마리’로 대표되는 닭 칼국수 집들이 많고 유명하다. ‘세상에 이렇게 단순한 음식이 있나’ 하는 생각이 들 정도로 단출하지만, 맛만은 예사롭지 않다. 세숫대야만 한 양푼에 ‘닭 한 마리’를 통째로 넣은 뒤 팔팔 끓여 먹는 음식이다. 골목에 들어서면 닭 끓는 냄새가 구수하게 퍼진다.이 골목에서 제일 유명한 식당은 ‘진옥화할매 원조 닭 한 마리’다. 하지만 어쩐지 지나치게 북적이는 곳엔 들어가고 싶지 않았다. 그래서 바로 옆집에 눈을 돌렸다. 묘하게 고즈넉한 정서를 풍기는 ‘원조 원할매 소문난 닭 한 마리’에 들어갔다. 어린이와 도란도란 모여 앉은 가족들, 지금 막 데이트를 시작한 것 같은 젊은 커플, 나이가 지긋한 노부부까지 이곳을 채우고 있는 사람들은 다양했다. 닭 칼국수의 인기를 실감할 수 있었다. 이 집의 닭을 제대로 먹기 위해서는 ‘소스 제조’가 필수다. 매운 고춧가루를 넣은 다대기와 식초, 간장, 겨자를 적당히 풀어 새콤달콤하고 매콤한 소스를 만들어야 한다. 닭이 익기 전에 이미 익은 떡과 큼지막한 감자를 건져 소스에 찍어 먹었다. 시큼하고 알싸한 이 맛! 닭 육수가 제대로 밴 감자의 고소함이란! 잘 익은 닭 다리를 건져내 소스에 찍어 먹고 국물을 마셨다. “소주가 아주 제대로 들어간다”는 소리가 계속 튀어나왔다.유명한 곳은 다 이유가 있고, 별것 아닌 것처럼 보이는 음식에도 그 동네의 역사와 공력이 숨어 있다. 넉넉하고 푸근한 음식 한 그릇이 주는 위로는 생각보다 크다. 백문영(라이프스타일 칼럼니스트)▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002481000
2020.06.29.	뉴스1	제주서 들개떼 한우농가 습격, 송아지 4마리 물어 죽여	제주시는 지난 28일 오전 한림읍 모 한우농가에서 생후 3개월된 송아지 4마리가 들개때에 물려 죽은 채 발견됐다는 신고를 접수했다고 밝혔다.© News1 DB(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주에서 들개 무리가 농가를 습격해 송아지들을 물어 죽이는 사건이 벌어졌다.제주시는 지난 28일 오전 한림읍 모 한우농가에서 생후 3개월된 송아지 4마리가 들개떼에 물려 죽은 채 발견됐다는 신고를 접수했다고 밝혔다.해당 농가는 읍사무소에 "평소 들개 3~5마리가 무리를 지어 주변에 자주 출몰했다"고 말했다.제주에서는 유기견이 늘면서 야생화된 들개 피해가 매년 발생하고 있다.올해 이 사건을 제외하고 제주시가 접수한 들개 피해는 닭 66마리, 송아지 6마리 등이다.이동성이 좋은 야생화된 개는 포획도 쉽지않고 아직 제대로 된 연구도 없다. 위치추적 장치를 토대로 한 야생화된 개들의 일주일간 활동면적은 252.5㏊로 여의도 면적(290ha)에 맞먹었다.한편 시는 '야생동물에 의한 가축 및 농작물 등 피해보상 조례'에 따라 농가 피해액의 최대 80%를 보상할 계획이다.들개는 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률이 정한 유해야생동물에 해당하지 않아 함부로 포획할 수 없어 피해액을 일정 부분 보상해주고 있다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004724372
2020.06.29.	media KHAN	‘들개떼’ 한우 농장 습격…제주서 송아지 4마리 물려 죽어	[경향신문] 들개떼가 한우 농장을 습격해 송아지 4마리를 물어 죽였다.  29일 제주시 등에 따르면 지난 27일 밤 한림읍의 한 한우 농장에 들개 6마리가 침입해 생후 3개월 된 송아리 4마리를 물어 죽였다.지난 27일 밤 제주시 한림읍 한 농가 축사에 들개가 습격해 송아지를 위협하는 장면이 폐쇄회로(CC)TV에 잡혔다. 송아지 4마리가 들개에 물려 죽었다. 연합뉴스.해당 농가는 한우 169마리를 키우고 있었다. 들개떼의 공격을 받은 송아지들은 어미 소와 다른 외양간에 있었다. 들개들은 자기 몸보다 2∼3배나 큰 송아지를 거침없이 공격했다.제주시에 올해 신고된 들개 피해는 닭 66마리와 송아지 6마리에 이른다. 들개들에 의한 피해를 막기 위해 농가들은 포획 틀을 설치하는 등 자구책을 마련했지만 효과를 제대로 보지 못하고 있다. 한편 제주도는 야생동물에 의해 가축이나 농작물 피해를 보면 관련 조례에 따라 최대 80%를 보상해주고 있다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017634
2020.01.02.	SBS CNBC	떡볶이 무한리필 두끼, 삼양 '불닭볶음면'과 콜라보	떡볶이 무한리필 프랜차이즈 두끼가 화끈한 맛으로 유명한 '불닭볶음면'과 손을 잡았다.두끼 측은 어제(1일)부터 전국 매장에서 삼양식품 불닭 소스를 판매하고 있다고 오늘(2일) 밝혔다. 두끼는 이용객이 입맛에 따라 직접 소스와 토핑을 선택할 수 있는 무한리필 서비스가 특징이다.이번 콜라보에 대해 두끼는 "고객들의 기대에 부응하고, 폭넓은 고객층 확보를 위해 삼양식품 불닭 소스와 콜라보를 진행했다. 불닭소스로 자신만의 매운 떡볶이 레시피를 즐기는 것이 가능하다"고 설명했다.두끼와 삼양식품 불닭 콜라보 소스는 다음달 후반부까지 판매될 예정이다.  온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000201865
2020.02.04.	서울신문	“닭도 튀겨먹으면 적색육 만큼 심장질환 위험 키워” (연구)	[서울신문 나우뉴스]“닭도 튀겨먹으면 적색육 만큼 심장질환 위험 키워”닭도 튀겨 먹으면 적색육이나 가공육을 먹은 것처럼 심장질환 위험을 키운다는 점을 시사하는 연구 결과가 나왔다.미국 코넬대와 노스웨스턴대 등 연구팀이 평균나이 53세 성인남녀 2만9000여명을 대상으로 평소 섭취하는 식품에 관한 식단을 설문조사하고, 병원 등을 통해 등록된 건강조사 자료를 분석에 이같이 밝혔다.앞서 이들 연구자는 소·돼지 등 적색육(붉은 고기) 외에도 닭·오리 등 가금류 고기 1회(1인분) 섭취량을 약 115g으로 한정하고, 햄·소시지·베이컨 등 가공육의 경우 1회 섭취량을 소시지나 베이컨 2조각, 핫도그 1개 등으로 정했다.그 결과, 일주일에 적색육이나 가공육을 2회(2인분) 섭취해도 모든 원인으로 인한 조기 사망 위험이 3% 더 높아지는 것으로 나타났다.다만 심혈관계 질환 위험은 적색육이나 가공육에 따라 차이가 있었다. 가공육을 주 2회 섭취하면 7%, 같은 기간 같은 양의 적색육을 섭취하면 4% 더 높아지는 것으로 확인됐다.그런데 적색육이나 가공육이 아닌 가금류 고기 역시 심혈관계 질환 위험을 4% 더 높이는 것과 관계가 있는 것이다. 하지만 이는 조리 방식에 따라 다를 수 있어 덜 명확하다고 연구팀은 설명했다. 이는 고기 자체보다 이를 조리하는 방식과 껍질 섭취 여부와도 관련이 있을 수 있다는 것이다.이에 대해 연구 주저자인 빅터 종 박사(코넬대)는 “프라이드 치킨(튀긴 닭)에는 트랜스 지방이 만들어질 수 있는데 이는 만성 질환과 분명히 관계가 있다. 생선을 튀겨도 마찬가지”라면서 “이런 동물성 단백질 섭취를 대체 식품으로 바꾸면 인구 수준에서 심혈관계 질환과 조기 사망 위험을 줄이는 데 도움이 되는 주요 전략이 될 수 있다”고 설명했다.또 연구 책임저자인 노리나 앨런 교수(노스웨스턴대)는 “위험 증가는 작지만, 적색육과 가공육의 섭취를 줄이도록 노력할 가치는 있다”고 말했다.이 연구에 참여하지 않았지만, 연구논문을 검토한 전문가들 역시 작은 위험에도 여전히 중요하게 생각해야 한다고 평가했다.영국 레딩대학의 건터 커닐 교수는 “절대 위험의 이런 증가는 너무 작아 개인과 관련이 없을 것 같아서 육류 섭취를 멈출 필요는 없지만 이는 인구 수준에서 더 중요하다”면서 “매년 (영국에서) 약 100만 명이 심장질환을 진단받고 있는 상황에서 절대 위험을 조금만 줄여도 상당한 효과를 볼 수 있고 환자 수를 줄일 수 있다”고 말했다.영국 오픈유니버시티(개방대)의 케빈 매콘웨이 교수는 이번 연구 자료를 근거로 하면 일주일에 두 번 적색육이나 가공육을 먹는 사람들의 수명은 2~6개월 단축될 것이다. 이는 영국에서 평균수명이 남성의 경우 79세, 여성의 경우 83세라는 점을 고려할 때 아주 미미한 변화”라고 말했다.세계보건기구(WHO)는 가공육을 발암물질(1군)로, 적색육을 발암위험물질(2A군)로 분류한다. 이런 증거에 따라 미국암연구소(AICR)와 영국국민건강보험공단(NHS)은 물론 우리나라 역시 적색육과 가공육 등 육류 섭취를 하루 평균 70g 이내(남성 기준)로 권고한다. 참고로 베이컨 1조각의 중량은 보통 31g, 소시지 1개는 약 66g, 햄 1조각은 약 20g이다.한편 이번 연구 결과는 ‘미국의학협회 내과학회지’(JAMA Internal Medicine) 최신호에 실렸다.사진=123rf윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003063205
2020.01.13.	뉴시스	화산재 뒤집어쓴 닭	[타가이타이(필리핀)=AP/뉴시스]12일(이하 현지시간) 필리핀 수도 마닐라 남부 카비테주 타가이타이의 탈(Taal) 화산이 폭발한 후 13일 화산재를 뒤집어쓴 인근 마을의 수탉 한 마리가 나뭇가지에 올라가 있다. 2020.01.13.[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009650660
2020.03.19.	서울신문	[핵잼 사이언스] 가장 오래된 새 조상…닭+오리 닮은 ‘원더치킨’ 화석 발견	[서울신문 나우뉴스]아스테리오니스 마스트리흐텐시스(Asteriornis maastrichtensis)의 그래픽 이미지현대 새의 조상으로 추정되는 공룡시대에 살았던 역대 가장 오래된 새 화석이 발견됐다.최근 영국 케임브리지 대학 등 공동연구팀은 6680~6670만 년 전 살았던 것으로 추정되는 갈매기 만한 크기의 고대 새 화석의 연구결과를 국제학술지 네이처 18일 자에 발표했다.'원더치킨'(Wonderchicken)이라는 흥미로운 별명이 붙은 이 새는 얼굴은 닭, 뒷모습은 오리를 닮았으며 무게는 396g 정도다. 또한 해안가를 무대로 서식했으며 두개골 분석결과 닭과 오리의 특징을 모두 가져 연구팀은 이들의 마지막 공통 조상이었을 것으로 보고있다.아스테리오니스 마스트리흐텐시스(Asteriornis maastrichtensis) 두개골 화석연구팀에 따르면 이 새는 네덜란드와 벨기에 국경 근처 채석장인 마스트리흐트 지층에서 발견돼 ‘아스테리오니스 마스트리흐텐시스’(Asteriornis maastrichtensis)라는 학명을 얻었다.아스테리오니스라는 학명이 붙은 이유도 흥미롭다. 아스테리오니스는 그리스 신화에 등장하는 아스테리아(Asteria)에서 따왔다. '별이 빛나는 하늘’이라는 의미를 갖는 아스테리아는 제우스(Zeus)가 구혼을 하자 거절하고 유성처럼 바다에 떨어져 죽는다.이는 6600만년 전 소행성이 지구에 떨어져 공룡을 비롯한 동식물의 80% 이상이 사라진 대멸종을 원더치킨이 겪었음을 의미하며 이 과정에서도 살아남았을 것으로 보인다.　논문의 선임저자인 케임브리지대학 대니얼 필드 교수는 "이 화석은 역대 가장 오래되고 잘 보존된 조류 두개골"이라면서 "오늘날 새들의 초기 조상들이 언제 어떻게 진화했는지 설명해줄 수 있는 휼륭한 단서가 될 것"이라고 설명했다.박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003075139
2020.04.17.	문화일보	<편식주의자의 미식여행>참기름 밑간한  부들부들 닭구이… 숯불향 감도는 꾸덕꾸덕 魚구이	‘고흥만뜨락’ 닭구이. 육즙이 가득하고 부드러운 남도식 닭구이는 부드럽고 안정감 있는 잔잔한 맛이 난다.■ 전남 고흥의 맛- ‘고흥만뜨락’ 남도 닭구이육즙이 가득하고 은근하니 부드럽고 안정감 있는 잔잔한 맛- ‘가나안 식당’의 아침 백반‘중앙시장’ 생선구이. 30여 개의 생선구이집에서는 숯불과 맥반석을 이용해 다양한 생선을 구워낸다. 꼬막 데침·양념게장·굴젓·김·각종 나물 등 총 11가지 반찬- 중앙시장 ‘생선구이 골목’숯불·맥반석에 구운 양태·서대·조기·민어·농어·도미 별미전남 장흥군 용산면을 출발해 보성차밭을 경유한 후 고흥군에 도착했다. 고흥의 비경 중 하나인 증산일몰전망대에 잠시 들러 멀리 보이는 푸르른 다도해를 조망했다. 그리고 부지런히 운전해 소록도를 지나 거금도에서 아름다운 낙조를 지켜보았다. 따뜻한 바다의 고장 고흥을 다녀왔다.‘분청마루’ 피굴. 피굴은 삶은 굴 알맹이를 차가운 육수에 넣어 먹는 보양식이다. 고흥에서의 첫 식사로 남도식 닭구이를 선택했다. 닭구이로 유명한 ‘고흥만뜨락’이 위치한 고흥군청로로 향했다. 고흥 외곽도로 인근의 마당 넓은 주택에 위치해 있었던 이곳은 한 달 전 읍내에서 가장 번화한 곳으로 이전했다. 김미옥 대표를 만났다. “남도 닭구이는 마늘을 다져 넣고, 참기름으로 간을 하는 것이 특징입니다.” 양념에 재워놓은 닭을 숯불 위에 올린 후 굽기 시작했다. 센 불에서 지글지글 굽지 않고, 약하고 은근한 불로 익혀내기 시작했다. 연기도 소리도 거의 없었다. 닭을 올려놓고 익히는 사이 찬이 준비됐다. ‘한국의 플로리다’로 불리며 유자의 대표 산지로 알려진 고흥의 특색을 살려 유자 드레싱으로 맛을 낸 생야채 샐러드가 입맛을 돋웠다. 짜지 않고 새콤한 매실 장아찌와 참깨 드레싱을 넣은 연근 샐러드, 곤약국수무침, 깻잎장아찌와 새송이버섯장아찌, 생김치(겉절이) 등이 고기와 함께 제공됐다. 닭구이를 한번 뒤집어보니 겉면이 지글거리며 바삭하게 황금색으로 변해 있었다. 이어지는 김 대표의 현란한 고기 자르는 가위 솜씨가 발현된 후 잘 익은 닭구이를 맛보았다. 육즙이 가득하고 부드러운 남도식 닭구이는 진하고 강렬하기보단 은근하니 부드럽고 안정감 있는 잔잔한 맛이었다. 한두 조각을 계속 먹다 보니 어느새 닭 한 마리를 모두 구웠다. 직접 뼈를 고아낸 닭 육수로 끓인 닭죽도 별미였다. 쌀 한 톨마다 질감이 살아 있고 윤기 나며 맛과 향이 은은한 이곳의 닭죽은 저녁식사의 마지막을 장식하기에 훌륭한 선택이었다.해안가 근처에 숙소를 잡고 파도소리와 함께 잠들어 파도소리에 잠을 깼다. 발코니에 나가 보니 새소리, 바람소리도 함께 들렸다. 아름다운 여명 이후 오전 6시 37분. 어제 거금도에서 헤어졌던 태양을 12시간 만에 다시 만났다. 해가 마치 고흥에서 잘 지내고 있는지 인사하는 듯 다시 떠올랐다. 12시간 동안 일몰과 일출을 모두 본 감동의 하루가 시작됐다. 고흥에서 아침 백반으로 유명한 ‘가나안 식당’으로 가기 위해 도화면 천마로로 향했다. 주변에 문을 연 아침 전문식당이 몇 개 있었지만 유독 이 식당 앞에만 자동차가 많았다. 이렇게 이른 시간에도 자리가 없을까 걱정됐다. 자리를 골라 앉자 예약 손님이 있으니 좀 더 구석 자리로 옮겨 앉으란다. 그리고 밀려들어오는 예약 손님들. 아침부터 식당은 손님들로 가득했다. 아침식사를 주문했다. 황태 두붓국과 꼬막 데침, 미역줄기볶음, 양념게장, 김치찌개, 굴젓과 김 외 각종 나물 등 총 11개의 찬이 아침상에 나왔다. 김에 밥을 싸 굴젓을 올려 한입, 양념게장에 한입, 나물 반찬에 한입, 김치찜에 한입, 어제 하루 종일 운전하고 경치 보고 일찍 자고 일찍 일어나니 아침밥이 꿀맛이었다. 이곳은 오전 7시부터 아침 백반을 시작으로 점심식사와 저녁식사까지 하루 15시간 이상 문을 여는 곳이다. 늘 손님을 기다리는 부지런한 사장님이 있어 언제라도 마음 놓고 편하게 방문해도 좋은 곳이다. 든든한 아침식사를 한 후 고흥 읍내에 위치한 중앙시장을 구경하고 싶어 남계리로 이동했다. 시장에 도착하니 하나둘 가게 문을 열기 시작하는 상인들이 보였고, 가장 일찍 문을 연 떡집은 벌써 활기찬 모습이었다. 떡을 찌는 시루에서 김이 피어올랐고, 맞춘 떡을 찾으러 오는 사람들도 있었다. 완성된 떡시루를 작업대에 쏟아붓고, 식히고, 자르고, 포장하는 작업이 바쁘게 진행됐다. 부지런한 떡집 사장님은 모든 종류의 떡을 만들어 놓고 진열도 거의 마친 상태였다. 시장 안으로 더 깊이 들어가 보았다. 고흥시장의 최고 볼거리인 생선구이집이 즐비한 건물로 이동했다. 멀리서부터 생선 굽는 냄새가 나기 시작했는데 건물과 가까워질수록 숯불 향은 더욱 진해졌다. 건물 내부지만 노천과 같은 이곳은 30여 개가 넘는 생선구이집이 즐비했다. 숯불과 맥반석을 이용해 양태, 서대, 조기, 민어, 농어, 도미 등에 참기름을 솔솔 발라가며 구워내고 있었다. 이곳의 생선구이는 잔치·제사·명절용으로 전국에 택배 발송된다. 이리저리 묻고 사진찍기 바쁜 여행자들에게 친절히 대답해주고, 굽는 법도 가르쳐 주는 나이가 지긋한 할머니 연배의 어르신이 많았다. 이들은 명함도 주시고 명절에 꼭 전화 주문하라며 여유 있게 영업을 했다. 숯불 향이 감도는 생선구이를 집에서도 즐기고 싶다면, 떠나기 전에 택배 구매하면 바로 다음 날 받아볼 수 있다. 이른 시간부터 열정적으로 일하고 있는 상인들을 만나 보니 활력과 힘이 생겼다.  강태안 미식여행가아침 햇살도 좋고 꽃도 피어 있는 시장 인근 남계천에는 산책길이 조성돼 있었다. 길을 따라 걷다 보니 예쁜 야외 덱이 있는 카페를 발견했다. ‘파바로티의 회상’이라는 이름도 멋졌다. 아직 점심을 먹기에는 이른 시간. 이곳에 들러 차 한잔 즐기기로 했다. 카페에 들어서니 유럽풍 앤티크 가구들로 실내가 꾸며져 있었고 이곳의 주인장 부부가 직접 차를 만들고 끓이고 손님들을 응대했다. 커피, 라테 등 카페의 기본 음료들도 모두 있었지만 직접 만든 수제차가 메뉴에 있어 ‘대추생강차’를 주문해 보았다. 투명 유리컵에 제공된 대추생강차는 색도 진하고 가지런히 띄운 잣과 대추가 단아해 보였다. 직접 우려낸 차는 진했고 맛의 균형감도 좋았다. 꿀과 설탕에 재운 대추와 생강을 오랫동안 끓여냈다. 여행을 하다 보면 지역 외진 곳까지 대형 유명 식당과 카페들이 거점을 잡고 운영하는 것을 많이 보게 되지만 가끔 이곳처럼 꼭 그 지역 그곳에 가야만 만날 수 있는 특별한 장소를 만나면 참 기쁘다. 파바로티를 좋아하는 이곳의 안주인이 카페 이름을 직접 지었다고 한다. 올해 초에 본 ‘파바로티’ 다큐멘터리가 생각나는 곳이었다. 여유 있게 차를 즐기며 봄을 느끼다 보니 조금 전 중앙시장에서 경험했던 숯불 향과 구운 생선의 고소함, 바다 향이 생각났다. 계절 생선과 찬을 즐길 수 있는 생선구이 해산물 백반과 한정식으로 유명한 ‘백상회관’으로 향했다. 이곳 백반은 생선이 특화된 상차림이다. 김 대표를 만났다. “외식업을 시작한 지는 어느덧 17년이 됐어요. 지금의 장소로 이사한 지는 만 3년 됐고요. 고흥의 자연을 식탁에 담고자 노력해 왔습니다.” 이곳 생선 백반에는 사계절 생선이 올라간다. 요즘은 우럭, 삼치, 볼락 등이 날마다 돌아가며 상에 올라가고, 식사 인원수가 많아지면 양태, 민어 등이 더해진다. 투박한 생선구이 상차림을 생각했는데 한정식과 맞먹는 깨끗하고 세련된 상차림이 나와 기분이 좋았다. 찬으로는 미나리 김치, 오이소박이, 취나물, 마늘종, 두릅, 코다리 강정, 해파리, 그리고 바로 무쳐내는 겉절이, 생야채 유자소스, 풀치구이무침, 파래무침과 엉겅퀴 된장국 등이 나왔다. 된장을 진하게 풀지 않고 육수 맛과 균형을 맞출 정도로 풀어 부드럽고 편하게 끓여냈다. 지역색을 띤 해산물 찬도 좋았지만, 유자청을 넣어 만들어낸 생채소무침이 식욕을 자극했다. 생선구이도 신선했다. 이렇게 생선구이와 백반을 즐겨보니 이곳의 한정식도 궁금해졌다. “한정식에는 유자소스를 곁들인 모듬회, 생선구이, 떡갈비, 전, 회무침, 가끔 바지락 회무침 등 계절 해산물을 내고 있습니다.” 고흥을 대표하는 생선구이를 다양하게 즐기고 싶다면 이곳의 백반과 한정식을 추천한다.  고흥을 떠나기 전에 아름다운 해안가 경치를 실컷 즐기고 싶어 해안가 도로를 따라 동쪽 끝까지 계속 달렸다. 아름다운 고흥의 해안가를 눈에 가득 넣은 후 고흥에서 마지막 식사를 하기 위해 두원면으로 이동했다. 이곳에서 고흥의 토속음식 ‘피굴’과 ‘낙지팥죽’을 맛볼 수 있는 ‘분청마루’로 향했다. 피굴은 굴(석화)을 통째로 씻어낸 후 삶아 굴 알맹이와 육수의 깨끗한 부분을 걸러내 쪽파와 깨소금을 넣고 시원하게 즐기는 보양식이다. 굴을 오래 끓여내면 아린 맛과 씹는 식감이 굳어지기 때문에 삶아낸 굴의 알맹이를 도려내 따로 보관한 뒤, 끓여낸 육수를 차갑게 식혀 가라앉은 불순물을 몇 회에 걸쳐 깨끗이 제거한 후 굴 알맹이를 다시 넣어 시원하게 즐기는 음식이다. 낙지팥죽 역시 고흥의 토속 보양식으로 낙지를 팥과 함께 삶다가 낙지가 익으면 먼저 건져낸 후 팥물에 찹쌀을 넣고 푹 끓여 팥죽이 완성되면 삶아 놓았던 낙지를 함께 넣어 즐기는 음식이다. 통째로 넣은 낙지를 잘게 잘라 팥죽에 넣고 마지막 순간까지 부드러운 낙지를 함께 즐길 수 있는 별미다. 고흥 여행의 마지막을 장식할 한정식 한 상이 나왔다. 삼치, 광어, 갑오징어, 병어, 피조개, 개불, 문어숙회, 육회, 낙지탕탕이 등 현재 고흥군에서 즐길 수 있는 해산물이 거의 모두 등장한 듯한 이곳의 해산물 한정식 상차림은 푸짐하고 화사했다. 우선 피굴부터 맛보았다. 익혔지만 차갑게 즐기니 생굴의 신선함이 입안 가득 느껴졌다. 낙지팥죽에는 부드러운 낙지 육수 향이 배어 있었다. 낙지를 부드럽게 삶은 후 찹쌀을 넣어 총 2시간 동안 끓여내기 때문에 팥죽의 부드러움과 낙지의 부드러움이 서로 배가돼 고흥의 바다 맛을 진하게 느낄 수 있었다. 이곳의 해산물 한정식은 낙지팥죽과 피굴 등 고흥의 토속음식과 고흥의 제철 바다의 맛을 그대로를 담아내고 있으니 고흥에 가면 방문해 즐겨볼 만하다. 강태안 미식여행가■ 미식가이드마늘과 참기름 양념으로 맛을 낸 남도식 닭구이가 유명한 ‘고흥만뜨락’(061-832-3052)은 고흥군 고흥읍 고흥군청로 33, 남계메디칼 빌딩 2층에 위치해 있다. 최근에 이사했기 때문에 주소를 잘 확인한 후 방문하길 바란다. 토종닭 숯불구이 4만5000원, 추가 2만5000원, 청둥오리 소금구이 6만5000원, 오리 혹은 닭죽(대) 1만 원·(소) 5000원. 가정식 백반 아침식사로 유명한 ‘가나안 식당’(061-833-7968)은 도화면 천마로 2283에 위치해 있다. 아침백반 8000원. 오전 7시부터 식사할 수 있다. 그 외 점심과 저녁시간에 제공하는 한정식 2만 원, 가나안 정식 1만 원. ‘중앙시장’(061-832-4370)은 고흥읍 남계리 628-8에 위치해 있다. 생선구이 골목에 숯불과 맥반석에 생선을 구워 전국으로 택배를 보내는 집들이 모여 있다. 그중 ‘경아수산상회’(061-835-2917)와 ‘은영이네 생선가게’(010-9020-4522)를 추천한다. 직접 만든 수제차를 제공하는 ‘파바로티의 회상’(061-833-0511)은 고흥읍 남계리 596에 위치해 있다. 대추생강차 6500원(사진), 유자차 5500원, 제주 청귤차 6000원. 생선구이백반과 한정식으로 유명한 ‘백상회관’(061-835-8788)은 고흥읍 봉황길 26-8에 위치해 있다. 2인부터 제공되는 생선구이백반 1인 1만5000원, 한상차림 생선구이 한정식 8만 원, 4인까지 가능하다. 30년 전통의 토속한정식 ‘분청마루’(061-834-7242)는 두원면 분청문화박물관길 77에 위치해 있다. 해산물 한정식으로 분청정식 2만5000원, 마루정식 3만 원. 하루 전에 예약해야 한다. 고흥에서는 유자로 만든 제품을 쇼핑하면 좋다. 유자청과 유자막걸리 등은 고흥 ‘농협마트’(061-833-8005)에서 구매 가능하며 고흥읍 서문리 216-5에 위치해 있다. 고흥유자주는 ‘녹동양조장’(0507-1357-3773)에서 구매가 가능하며 도양읍 목넘가는길 52-5에 위치해 있다. 추천할 만한 숙소인 ‘빅토리아호텔’(061-832-0100)은 도화면 천마로 2736-29에 위치해 있다. 발포해수욕장의 전망이 아름답다. 7만 원.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002424801
2020.06.29.	뉴시스	삼양, 중국모델 곽기린 발탁 "매출 30%↑ 기대"	[서울=뉴시스] 최지윤 기자 = 삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 곽기린을 발탁했다고 29일 밝혔다. 현지에서 젊고 위트있는 이미지로 20~30대에게 인기가 많은 인물이다.중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지한다. 곽기린은 이달부터 홍보 활동을 시작했다. 지난 1일부터 18일까지 진행된 '618 쇼핑 축제'에서 불닭 제품은 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상된다. 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938492
2020.06.29.	조세일보	하림,    '내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick’ 이벤트	온라인 전용 제품 7종 출시 기념 이벤트 총 10명 선정, 하림 인기 제품 선물종합식품기업 하림이 내달 5일까지 하림 자연실록 공식 SNS 채널에서 '내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick' 댓글 이벤트를 진행한다고 최근 밝혔다. 이번 이벤트는 하림의 '온라인 전용 제품' 출시를 기념해 진행한다. 하림은 지난 22일 닭가슴살, 닭다리, 닭다리살(정육), 닭봉(윗날개), 닭위(아랫날개), 닭안심, 닭볶음탕용 등 온라인 전용 제품을 출시했다. '내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick' 이벤트 참여 방법은 하림 자연실록 공식 SNS 게시글에 소개된 온라인 전용 제품 중 가장 좋아하는 제품을 선택해 댓글로 작성하면 된다. 댓글이 가장 많이 달린 제품을 선택한 참여자 중 10명을 뽑아 하림 인기 제품들로 푸짐하게 구성한 세트(동물복지 IFF큐브 닭가슴살, 동물복지 IFF큐브 갈릭 닭가슴살, 포장마차식 양념근위, 포장마차식 뼈없는 양념닭발, 하림 갈릭훈제, 화끈한 순살 닭갈비, 순진한 순살 닭갈비)를 증정할 계획이다. 당첨자 발표는 내달 9일이며 이벤트에 대한 자세한 내용은 하림 자연실록 공식 페이스북, 인스타그램, 블로그에서 확인할 수 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002226159
2020.04.21.	한국경제TV	'누구나홀딱반한닭', 화제의 드라마 '위험한 약속' 제작지원	올해 3월부터 방영된 감성 멜로 복수극 '위험한 약속'이 최고 시청률 13.8%를 기록하며 화제를 받고 있다. 이에 해당 드라마의 '오혜원' 모 '재숙'이 운영하는 매장으로 제작 지원을 하고 있는 치킨 프랜차이즈 '누구나홀딱반한닭' (줄여서 '누나홀닭) 역시 이목이 집중된다.특히, '치킨'을 색다르게 즐길 수 있는 '누나홀닭'만의 시그니처 메뉴 '쌈닭'의 인기는 이미 SNS 상에서 관심도가 높고 맛과 비주얼 모두 소비자에게 호평을 받고 있는 것으로 나타나고 있다. 이런 가운데 '위험한 약속'에서 주 노출 메뉴로 등장하면서 소비자의 관심도가 더욱 상승해 코로나19로 어려운 상황 속에서도 가맹점 매출향상에 도움을 주고 있다. 또한, 드라마 속 누나홀닭 매장의 인테리어도 일반 치킨집과 다르게 트렌디 하다는 소비자들의 평가다.누나홀닭은 "REAL 프랜차이즈의 시작, 평생직장을 창업을 창업하다."라는 슬로건을 내걸고 본사와 가맹점이 함께 만들어가는 영업방침을 사업 초창기부터 현재까지 변치 않고 유지 중이다. 이에 치킨집 창업 시장에서는 '유망 치킨 프랜차이즈', '성공 창업 아이템', '업종 변경 창업' 등으로 주목을 받고 있다.누나홀닭 관계자는 "이번 KBS2 저녁 일일 드라마 '위험한 약속'을 통한 브랜드 홍보 외에도 다양한 홍보를 통해 가맹점 매출이 향상될 수 있도록 노력할 계획"이라 전했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000865618
2020.06.29.	media KHAN	‘들개떼’ 한우 농장 습격…제주서 송아지 4마리 물려 죽어	[경향신문] 들개떼가 한우 농장을 습격해 송아지 4마리를 물어 죽였다.  29일 제주시 등에 따르면 지난 27일 밤 한림읍의 한 한우 농장에 들개 6마리가 침입해 생후 3개월 된 송아리 4마리를 물어 죽였다.지난 27일 밤 제주시 한림읍 한 농가 축사에 들개가 습격해 송아지를 위협하는 장면이 폐쇄회로(CC)TV에 잡혔다. 송아지 4마리가 들개에 물려 죽었다. 연합뉴스.해당 농가는 한우 169마리를 키우고 있었다. 들개떼의 공격을 받은 송아지들은 어미 소와 다른 외양간에 있었다. 들개들은 자기 몸보다 2∼3배나 큰 송아지를 거침없이 공격했다.제주시에 올해 신고된 들개 피해는 닭 66마리와 송아지 6마리에 이른다. 들개들에 의한 피해를 막기 위해 농가들은 포획 틀을 설치하는 등 자구책을 마련했지만 효과를 제대로 보지 못하고 있다. 한편 제주도는 야생동물에 의해 가축이나 농작물 피해를 보면 관련 조례에 따라 최대 80%를 보상해주고 있다.강현석 기자 kaja@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017634
2020.03.11.	아시아경제신문	"윙 메뉴 없어서 못 먹어요"…교촌 닭날개 수급 부족으로 연일 품절 사태	외식 위축에 가슴살 등 소비 줄어부분육 시장 공급 불균형…'닭날개' 품절 사태 bhc 등 윙 메뉴 내놓으며 수급 불균형 당분간 지속될 듯[아시아경제 최신혜 기자] 경기도 평택에 거주하는 직장인 김지명(가명ㆍ33)씨는 배달앱을 통해 평소 즐겨 먹던 교촌치킨 허니콤보를 주문했지만 주문 취소가 돼 매장으로 전화를 걸었다. 전화 연결음에서 '현재 국내산 닭날개 수급량 부족으로 인해 윙 메뉴 주문이 불가할 수 있다'는 공지가 흘러나오더니 매장 직원 역시 "윙 물량 부족으로 콤보 메뉴를 주문할 수 없다"고 양해를 구했다. 11일 관련 업계에 따르면 최근 교촌치킨을 비롯한 몇몇 치킨 브랜드들이 올 초부터 닭날개 수급 불안정으로 윙 메뉴 판매에 차질을 빚고 있다. 교촌치킨의 경우 아예 윙이나 콤보(윙+다리) 세트 주문이 불가하다고 미리 공지하는 매장까지 생겨나고 있다. 가맹점주 이현주(가명)씨는 "공급받을 수 있는 닭날개 물량이 적어 매일 조기 품절을 반복하고 있다"며 "매번 주문 취소를 반복해야 하는 상황이 안타깝다"고 한숨 쉬었다. 관련 업계에 따르면 닭날개 수급 불안정의 가장 큰 원인은 지난해 가을부터 이어진 닭가슴살 및 정육살의 지속적인 소비 침체다. 이로 인해 부분육 해체 시장의 경영악화가 이어지고 있는 것. 육계업계 관계자는 "해체된 닭가슴살이나 정육살은 보통 가공품이나 닭갈비 등 시장으로 가는데 식품 외식업계 소비가 무너지며 부분육 해체 자체가 원활히 이뤄지지 않아 닭날개 수요를 공급이 따라가지 못하는 것"이라고 설명했다. 소비 침체 뿐 아니라 동절기 닭의 성장이 더뎌지고 출하가 늦어져 수급 불균형이 심화됐다. 닭고기 전문기업 하림 관계자는 "최근 치킨업계에서 사용하는 10~11호 큰 닭의 수요 부족으로 닭날개 수급에 차질이 생겼다"며 "시장 전반적으로 닭날개 수급을 맞추지 못하는 것으로 알고 있다"고 귀띔했다. 닭날개 부분육 시세도 점차 상승세다. 한국육계협회 시세정보에 따르면 지난 1월2일 닭날개 부분육 시세는 4657원이었지만 지난 4일 6438원까지 38.2% 뛰어올랐다. 교촌치킨 관계자는 "현재 부분육 해체 시장의 어려움으로 윙 수급이 불안정한 상황이기에 일부 윙 메뉴의 조기 품절이 나오는 경우가 발생하고 있다"며 "당사의 경우 부분육 비중이 높아 수급에 더 어려움을 겪고 있다"고 말했다. 이 관계자는 "협력사의 날개 제품 단가 인상 및 적체부위 매입, 신규 협력사 증대 등을 통해 수급 불안정 해소에 최선을 다하고 있다"고 강조했다. 한편 bhc 등 경쟁 브랜드가 윙 메뉴를 주력으로 선보이며 닭날개 수급 불안정은 당분간 지속될 전망이다. bhc치킨에 따르면 날개와 봉 부위로 만든 '윙스타 시리즈'는 출시 2개월 만에 60만개를 판매를 돌파했다. 특히 윙스타 시리즈 중 '골드킹 윙'은 32만개가 판매되며 베스트셀러로 등극했다.  최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640655
2020.01.28.	세계닷컴	홍준표 "黃대신 종로?, 그럼 ‘꿩대신 닭’ 비아냥만...밀양으로 이사간다"	자유한국당 홍준표 전 대표는 28일 황교안 대표를 대신해 서울 종로로 나서라는 일부 주문에 대해 "꿩대신 닭이라는 비아냥(만 받을 뿐이다)"며 사양한 뒤 오는 3일 "경남 밀양 삼문동으로 이사한다"라는 말로 고향출마를 못박았다.   홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북에 "황 대표가 종로를 회피하는 이때 종로 출마를 하는 것이 어떠냐 라는 제안도 있었지만 뒤늦게 내가 대신 종로 출마를 하는 것은 꿩대신 닭이라는 비아냥으로 각이 서지 않아 선거 자체가 되지 않는다"고 지적했다.    그는 21대 총선출마(경남 밀양·의령·함안·창녕)를 위해 밀양으로 주소지 이전을 알리면서 "공관위를 설득해 흔들리는 스윙보터 지역인 PK지역 40석을 방어할 수비대장 역할을 하고자 한다"며 자신의 뜻을 잘 설명하겠다고 밝혔다.   홍 전 대표는 험지 출마 요청을 거듭 뿌린친 것은 "지금 당 체제상 이번 총선에서 내 역할은 없다고 봐 2022년 정권교체에 유의미한 지역및 내가 정치를 마지막으로 정리할 곳을 지역구로 선택하기로 하고 수구초심(首丘初心)의 심정으로 고향으로 가기로 한 것"이라고 설명했다.    이어 "이번 총선 보수.우파들은 각개전투로 살아 남는 방법을 강구할수 밖에 없는 형국으로 흘러갈 듯 하다"고 선거전 보수통합 가능성을 낮게 본 홍 전 대표는 "총선후 야권 재편에 있을때 본격적으로 역할을 하겠다"며 이를 위해서라도 고향을 발판삼아 원내에 진출하겠다고 결의를 다졌다.   박태훈 기자 buckbak@segye.com, 사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003433693
2020.01.18.	아시아경제신문	[드링킷] 역사와 전통의 맛, 을지로·충무로 닭한마리	닭은 언제나 진리, 오늘 저녁은 을지충무로닭!누군가는 치킨이 진리라지만 요즘처럼 추운 겨울이면 뜨끈한 얼큰한 닭이 종종 생각난다. 뜨끈한 국물과 함께 즐기는 닭고기 한점에 몸도 마음도 녹는 기분이랄까.닭 한마리 맛집을 검색해 보자. 을지로와 충무로 근방에 생각보다 많은 맛집이 밀집해 있다. 게다가 대부분이 최소 20년 이상 한 자리를 지키고 있는 터줏대감들이니 어쩐지 신뢰도가 상승하는 기분.'언제 먹어도 옳은 닭!' 오늘은 역사와 전통이 흘러넘치는 을지로·충무로 닭고기 맛집을 소개한다.본가 닭한마리출처_instagram @hyeonn_h간판에 영화 '쉬리' 포스터가 눈에 띄는 이곳은 충무로 직장인이 애정하는 닭한마리 전문점이다. 흔히 먹는 하얀 국물이 아닌 얼큰한 양념을 푼 빨간 육수가 인상적이다. 커다란 전골 냄비에 뚝뚝 썬 닭고기, 물만두, 큼지막한 가래떡과 감자 등을 넣어 푹푹 끓여 먹는 닭한마리가 일품! 쫄깃한 손수제비는 절대 빠져서는 안될 '베스트 사리'이니 꼭 추가하자. 이모님들이 수시로 테이블 사이를 돌아다니며 닭 기름을 걷어내 주시니 엄마손이 따로 없다.위치 서울 중구 영업시간 평일 11:30 - 23:00 토요일 11:30 - 22:00 (일요일 휴무)사랑방 칼국수출처_instagram @benhurgram영화 '식객'은 물론 식객 허영만의 백반기행, 수요미식회, 식신로드 등 각종 프로그램에 등장한 충무로 유명 맛집이다. 무려 1968년부터 장사를 이어온 이곳의 메인 메뉴는 칼국수와 백숙백반. 닭 반마리와 닭육수, 공기밥이 함께 제공되는 백숙백반은 충무로 직장인들이 사랑하는 점심 메뉴로 손꼽힌다.비록 가게가 좁고 친절한 편은 아니지만, 회전이 빠르고 인심이 넉넉하기 때문에 평일과 주말을 가리지 않고 문전성시다. 반마리로 부족하다면 통닭 백숙을 추천한다. 그래봤자 웬만한 후라이드 치킨 가격보다 저렴하다.위치 서울 중구 영업시간 매일 09:00 - 22:00 일요일 09:00 - 16:00 (명절 휴무)서울삼계탕을지·충무로에서 유명한 삼계탕 집이다. 국내산 생닭인 웅추에 12가지 한약재를 넣어 3시간 이상 푹 끓여낸 삼계탕은 그 자체로 보약이다. 삼계탕을 주문하면 사장님이 직접 담근 인삼주 한 잔도 함께 제공된다. 그러나 이 집의 시그니처 메뉴는 묵은지 닭볶음탕. 익은 묵은지에 큼지막한 토종닭을 넣고 푹푹 끓여주면 침샘 자극, 밥도둑이 따로 없다.또 이 집은 매콤 쫄깃한 닭모래집 무침이 반찬으로 나오는데, 서비스라고 하기엔 무색할 만큼 양도 많고 맛도 좋다. 일반닭과 토종닭 중 원하는 닭을 선택할 수 있고, 당연 토종닭 가격이 더 비싸지만 맛은 보장하리라.위치 서울 중구 영업시간 평일 10:00 - 21:30 주말 10:00 - 21:00황평집출처_instagram @su.ddo.muk다채로운 닭요리로 유명한 을지로 닭집이다. 40년 이상의 맛과 전통을 자랑하는 닭곰탕은 겨울철 추위를 한방에 날리기 충분하다. 맑은 닭 국물에 송송 썬 대파를 한움큼 넣어준 뒤 잘 익은 깍두기, 마늘장아찌와 함께 한 숟갈 떠 먹으면 광광 울 수도 있을 걸? 평소 쉽게 맛보기 어려운 매콤새콤한 닭무침은 자칫 평범할 수 있는 닭곰탕에 활기를 더해주는 환상의 짝꿍이다.그 밖에 닭고기를 먹기 좋게 쌓아올린 닭찜은 물론 닭내장탕, 닭전골 등 다양한 메뉴가 있다. 최근 '최자로드'에 등장하며 인기가 날로 상승하고 있으니 더 늦기 전에 가보는 것을 추천한다.위치 서울 중구 영업시간 매일 11:00 - 21:30 (일요일, 공휴일 휴무)동대 닭한마리 (구 등나무집)동국대 학생들이 사랑하는 충무로 닭한마리 집이다. 이 곳이 유명한 이유는 바로 '특제 양념장'에 있다. 가게 한쪽 벽면에는 사장님이 추천하는 양념장 만드는 방법이 친절하게 적혀 있다. 고춧가루 베이스에 겨자를 조금(?) 넣고, 간장소스는 쪼오금(?)만 넣어준 뒤 쉐킷쉐킷. 그 위에 부추를 넣고 잘 버무려 닭고기와 함께 싸먹으면 끝. 물론 취향껏 만들어도 좋지만 사장님이 추천해주신 방법대로 하면 실패가 적다. 사장님을 믿고 나를 믿자. 사.믿.나.믿.위치 서울 중구 영업시간 평일 11:00 - 23:00 주말 11:00 - 22:00송윤정 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004608178
2020.01.08.	정책브리핑	‘축산물이력제’ 닭·오리·계란까지 확대…‘김치의 날’ 제정	지금까지 소·돼지에 대해서만 실시하던 축산물이력제가 올해부터 닭·오리·계란까지 확대 시행된다.우리 김치의 가치와 우수성을 알리고 김장문화의 계승·발전을 위해 김치의 날을 지정한다.올해부터 달라지는 농림·수산·식품분야 제도를 살펴본다.  한 축산매장에서 직원이 돼지고기의 이력정보를 확인하고 있다.(사진=저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지)▲농가 소득안정 및 농업·농촌의 공익기능 증진을 위한 공익직불제 시행=기존 6개의 직불제(쌀고정·쌀변동·밭농업· 조건불리·친환경·경관보전)가 공익직불제로 통합·개편되어 운영된다. 기존의 직불제는 쌀에 편중돼 쌀 수급 불균형을 심화한다는 지적이 있었다.작물과 가격에 상관없이 면적당 일정 금액을 지급하는 ‘기본형 공익직불제(기본직불제)’는 중복지급이 불가능하다. 친환경직불 및 경관보전직불 등은 ‘선택형 공익직불제(선택직불제)’로 개편하며 기본직불제와 중복지급이 가능하다. 오는 4월 관련 법령 개정을 마치면 시행될 예정이다. ▲농작물재해보험 품목확대 및 농기계종합보험 지원강화=농업정책보험을 강화해 농업경영 안정망을 확충한다. 농작물재해보험은 현장 수요를 반영, 팥·살구·시금치·보리·호두 등 5개 품목을 신규 도입한다. 농기계종합보험은 기초수급자 및 차상위계층 등 영세농가의 보험료 부담 완화를 위해 올해부터 국고지원을 70%까지 확대한다.▲후계농업경영인 육성자금 지원조건 개선=예비농업인의 신규 영농창업 또는 농업인의 영농 규모화가 활성화 될 수 있도록, 정책자금 지원조건(거치·상환) 제도를 개선한다. 현행 최대 3억원, 금리 2%, 3년 거치 7년 상환 조건이 5년 거치 10년 상환으로 변경된다.▲청년창업농 육성 장학금 지원대상 모든 대학으로 확대=2020년 1학기부터 농업분야 취창업 의무장학금(청년창업농육성장학금) 지원대상을 기존 농대에서 모든 대학(일부 제외)으로 확대한다. 선발된 장학생에게는 등록금 전액과 함께 학업장려금 200만원, 재학 중 농업 전문 교육기관을 통한 실습 중심 교육 기회를 제공할 계획이다.청년창업농육성장학금은 청년층의 농업농촌 진입 구조 마련을 위해 농대생 3~4학년 재학생을 대상으로 지난 2019년 2학기부터 도입됐다.▲축산물이력제도, 닭·오리·계란까지 확대=소·돼지에 대해서만 실시하던 축산물이력제가 1월 1일부터 닭·오리·계란까지 확대·시행된다. 닭고기·오리고기·계란에 이력번호가 표시되며 사육과 도축·포장·판매 등 단계별 거래정보가 소비자에게 제공된다.닭·오리 농장은 사육 현황을 매월 신고해야 하며 농장간에 가축을 이동할 때에도 신고를 해야 한다. 축산물이력제 의무적용 대상 영업자는 기존의 소·돼지와 마찬가지로 영업자별 준수사항을 따라야하며 의무 위반 시에는 과태료가 부과된다. ▲농어업인의 취업가능연한 기준 상향=자동차보험에 관한 표준약관 등에서 농어업인의 취업가능연한 기준이 현행 65세에서 70세로 상향된다. 이는 농어촌 지역의 고령화 현실을 고려 시, 일반적인 취업가능연한에 비해 농어업인의 취업가능연령을 상향할 필요가 있다는 지적에 따른 것이다.▲농어촌 빈집의 단계적 정비절차 마련=농어촌 지역에 방치돼 안전·위생상 위해 우려가 있는 빈집을 보면 국민 누구나 관할 지방자치단체에 신고할 수 있다.신고된 빈집이 주변에 피해를 주는 ‘특정빈집’으로 확인되면 소유주가 자발적으로 정비할 수 있도록 지원한다. 피해가 계속될 경우 지자체가 직접 철거에 나설 수 있다. 이 절차는 관련 법 개정을 거쳐 7월 시행될 예정이다.▲농촌주택개량사업 신청기회 등 확대=건축행정 절차 관련 사업신청 가능 조건이 변경돼 건축법에 따른 착공신고 전까지 사업신청을 할 수 있게 된다. 기존에는 건축신고 전까지 사업신청이 가능했다. 또 선금(중도금 포함) 융자·대출금 상한액이 4000만원까지로 확대된다. 개정 내용은 2020년 농촌주택개량사업 대상자에게 적용된다.▲농·어업경영체 등록정보의 유효기간 3년 설정=농어업경영체를 등록한 농어업인과 농어업법인은 최초등록 또는 변경등록 후 3년이 경과하기 전에 경영정보를 변경등록해야 한다. 이는 실제 농업경영을 하지 않은 부실경영체 최소화와 경영정보 현행화를 위해 추진하는 것으로 경영체 등록정보는 정책수립, 보조·융자금 지원시 기초자료로 활용한다.개정내용은 오는 7월 1일부터 적용되나 시행일 현재 유효기간이 경과한 경영체는 12월 31일까지 변경등록이 가능하도록 6개월간의 유예기간을 둘 예정이다.▲정책자금 지원시 경영체 등록정보 일치여부 확인 의무화=올해부터 사업시행자가 정책자금지원시 등록정보의 일치여부를 확인하는 것이 의무화됨에 따라 사업신청 내용과 등록된 경영정보의 불일치 시 지원금의 전부 또는 일부가 감액될 수 있다.▲친환경축산물 인증이 유기축산물로 단일화=친환경농어업법 상의 친환경축산물 인증이 국제인증체계에 맞게 유기·무항생제축산물에서 유기축산물 인증으로 단일화된다. 무항생제축산물 인증은 항생제 사용 저감이라는 제도 취지를 유지할 수 있도록 축산법으로 이관, 별도 인증으로 운영된다.이에 따라 앞으로 ‘친환경’이라는 용어는 유기축산물에만 사용이 가능하며 무항생제축산물에는 사용할 수 없다. 개정 내용은 8월 28일부터 적용된다.▲대체 초지 조성비 분할납부제도 도입=초지를 다른 용도로 전용하려는 일반 국민의 경제적 부담을 덜어주기 위해 대체초지조성비 분할납부제도가 도입된다. 지금까지는 대체초지조성비를 한번에 납부해야 했으나 앞으로는 일정 금액을 초과하는 경우 몇 차례에 걸쳐 분할·납부할 수 있게 된다.▲고령친화식품 한국산업표준(KS) 인증제 실시=고령친화식품 인증제 시행에 따라 기존 민간 가이드라인용으로 제정된 ‘고령친화식품 표준’을 식품공전의 기준과 부합하도록 개정하고 인증제 운영에 필요한 심사기준을 마련했다. 개정된 표준과 제정된 인증기준을 활용, 올해부터 ‘고령친화식품 한국산업표준(KS) 인증제’를 본격 실시한다.▲김치의 날(11월 22일) 제정(잠정)=김치산업의 진흥과 김장문화를 계승·발전하고 김치의 가치와 우수성을 알리기 위해 김치의 날을 지정한다. 11월 22일은 다양한 김치소재 하나 하나(11월)가 모여 22가지(22일)의 다양한 효능을 나타낸다‘ 는 의미를 담고 있다.매년 11월 22일 김치 담그기 문화행사, 김치 페스티벌, 요리경연대회, 소비촉진 등의 행사 추진을 통해 김치의 날을 기념하고 김치 종주국으로서 위상을 재정립할 방침이다.▲작물 바이러스 및 병해충 피해 경감을 위한 핵심기술 확보 연구개발 지원=작물 바이러스와 병해충 대응 전주기에 대한 체계적, 종합적 대응을 통한 관련 피해 경감 및 우수 기술 확보를 위한 기술개발 사업을 올해 신규 추진한다. 일몰사업인 ‘농생명자원산업기술개발’ 내에서 소규모로 추진하던 작물 보호 분야를 핵심 추진 사업으로 기획해 집중 지원할 예정이다.▲국내 환경에 최적화된 첨단농기계 분야 연구개발 지원=농촌 인구 감소와 여성·고령화 등에 효과적으로 대응하고 밭농업기계화 촉진을 위해 국내환경에 최적화된 첨단 농기계의 개발 및 핵심부품 국산화 지원을 위한 ‘첨단농기계산업화 기술개발’ 사업을 올해 신규 추진한다.▲농식품부 특화 연구 인력 양성 지원=주요 농식품 분야 현장 수요를 기반으로 현장 전문인력 양성 및 핵심기술 역량 강화를 위한 ‘농식품기술융합창의인재양성’ 사업을 신규 추진한다. 기존 ‘농림축산식품연구센터지원’ 사업의 일몰 후속 사업으로 현장 맞춤형 인재 양성을 위해 특수대학원 설립 및 벤처·창업기업의 연구인력 재교육 등을 지원한다.▲농업·농촌 현장 문제 해결을 위한 국민 참여형 R&D 지원=멧돼지 등 야생조수류 피해방지, 농촌 폭염·가뭄피해 저감 관련 연구, 축산 악취 등 국민이 체감하고 일상생활과 직접적으로 연관된 농업·농촌 현안 문제를 선별해 과학기술 기반의 전략적 해결 모델 구축 및 확산을 위한 기술개발을 지원한다.▲친환경농어업법 개정 시행으로 친환경농업 활성화=‘무농약원료가공식품’ 인증제가 신규 도입된다. 또 소비자가 친환경 인증품으로 오인하는 사례가 발생하지 않도록 인증을 받지 않은 농식품에 ‘친환경’ 문구 등 표시를 제한해 소비자의 혼란을 방지할 계획이며 위반자에 대해서는 벌칙(3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금)을 적용할 예정이다.또 인증의 신뢰도 문제, 부실인증 우려를 사전에 해소하기 위해 인증기관 평가에서 기준을 충족하지 못한 인증기관은 동일 인증사업자에 대해 연속 2회를 초과해서 인증을 할 수 없도록 했다.▲친환경인증 사업자의 ‘친환경농업 기본교육’ 이수 의무화=올해부터 친환경인증을 받았거나 받으려는 사람은 친환경농업의 원칙과 가치, 인증기준의 이해, 인증사업자 준수사항 등으로 구성된 기본교육을 이수해야 한다. ▲수산직불금 인상 및 대상지역 확대=정주 여건이 불리한 도서지역 어가에 지원하는 조건불리지역 수산직불금이 기존 65만원에서 70만원으로 5만원 인상된다. 인천 강화군·옹진군, 경기 김포시, 강원 고성군 등 접경지역이 새로 조건불리지역에 포함된다. 해양영토 수호에 기여하는 어업인 지원을 확대하기 위한 조치다.▲해양용도구역 지정 및 해양공간적합성협의 시행=해양수산부가 지난 2019년 7월 수립·발표한 제1차 해양공간 기본계획(2019∼2028)에 따라 각 시·도에서는 전 해역에 걸쳐 해양공간 관리계획을 수립하고 있다.이를 통해 각 해역별 특성에 맞는 해양공간관리 정책방향에 따라 해양용도구역을 설정하게 된다. 또 해양공간적합성협의를 통해 해양에서의 이용·개발 계획이 해양공간계획에 부합하는지 여부를 계획 수립단계부터 면밀히 검토하게 될 예정이다. 개정 내용은 2020년부터 각 지자체별로 순차적으로 추진된다.▲원유 국가잔류물질검사(NRP) 제도 도입=현재 집유장에서 책임수의사가 원유에 대해 항생제 등의 잔류물질 검사를 실시하고 있으며 원유에 대한 안전관리를 보다 강화하기 위해 추가적으로 국가잔류물질검사 제도를 도입할 예정이다. 제도는 검사기관의 사전 준비 기간을 거쳐 올 하반기부터 시행할 계획이다.▲계란 냉장유통 지원(차량구입비) 사업 실시=계란 냉장유통 활성화를 통한 식품사고예방을 위해 계란 냉장차량 구입비를 지원한다. 소요자금의 60%까지, 최대 1500만원 한도 내에서 지원할 방침이다.▲국민이 체감하는 수입김치 안전관리=국민이 참여하는 수입김치 유통 실태조사 및 소비자 의견수렴 등을 통해 유통과정에서의 위생취약 부분을 개선한다. 또 해외 김치제조업소에 대해 HACCP 적용 시범사업을 추진, 제조에서부터 소비에 이르는 전주기 수입김치 안전관리 체계를 구축할 예정이다.▲목재교육전문가 제도 운영=목재 특성부터 목재 체험, 목공 기술까지 목재와 관련한 모든 내용을 가르치는 국가자격인 ‘목재교육전문가 제도’가 시행된다. 전문 양성기관에서 176시간 전문 교육과정을 수강한 뒤 시험을 통과하면 목재교육전문가 자격을 취득할 수 있다. 목재교육전문가는 목재문화체험장 등 목재 체험, 교육 시설에서 목재 관련 교육을 맡는다. ▲산림복지전문업 등록기준 완화=산림치유업, 숲해설업, 유아숲교육업, 숲길등산지도업의 자본금 1000만원 기준과 종합산림복지업의 자본금 3000만원 기준은 산림복지전문업의 청년창업 기회 확대 등의 창업 활성화를 위해 삭제했다. 또 산림복지전문업을 등록하고자 할 경우 건축법상 근린생활시설인 사무실만 허용이 되었으나 사무기자재를 갖춘 주택까지도 포함할 수 있도록 완화했다.▲나무의사 처방전 발급 및 보수교육 규정 신설=나무병원이 수목진료 시 농약을 사용할 경우에는 반드시 나무의사의 처방전을 발급받고 처방전에 따라 농약을 사용해야 한다. 나무병원에서 종사하는 나무의사는 전문성과 윤리의식을 높이기 위하여 보수교육을 정기적으로 받아야 한다. 개정 내용은 오는 6월 4일부터 적용된다.▲산림복지서비스제공자 등록기준 완화=산림복지서비스제공자로 등록하기 위해 시설별 인력기준에 맞춰 산림복지전문가를 확보해야 하나 해당 시설의 인력기준을 충족할 수 있는 산림복지전문업과 서비스 제공에 대한 계약을 체결하고 그 계약서 사본을 제출하는 경우에도 등록할 수 있도록 기준을 완화했다.▲산사태취약지역의 해제 기준 마련=법적인 근거는 존재했으나 구체적이고 객관적인 기준이 없던 산사태취약지역 해제에 과학원, 민간전문가, 교수 등의 자문을 거쳐 해제 기준을 마련한다.▲산사태 발생 우려지역 기초조사·실태조사 판정표 개선=산사태(토석류) 발생 우려지역 조사 판정표로 일원화돼 있던 판정표를 기초조사 및 실태조사 판정표로 이원화하고 현장 반영성을 높이기 위해 개정한다. 또 판정표 내의 조사인자(인가 수·사면경사·모암 등)의 판정점수 가중치 변화를 통해 정확도도 높일 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296622
2020.04.22.	서울신문	닭다리가 4개?… 쿠바서 4다리 가진 기형 병아리 탄생	[서울신문 나우뉴스]쿠바에서 다리 4개를 가진 병아리가 태어나 화제몰이를 하고 있다. 쿠바 마탄사스 지역 외곽의 한 농장에서 태어난 이 병아리는 정상적으로 뻗어 있는 두 다리 뒤로 여분의 다리 2개가 달려 있다.뒤에 붙은 다리는 그러나 힘을 쓰지 못해 장식처럼 달려 있을 뿐이다. 병아리는 앞에 정상적으로 달려 있는 두 다리로 힘차게 걸어 다닌다. 농장주 호세 안토니오 페냐테에 따르면 병아리는 최근 부화한 7마리 중 1마리다.유일하게 기형으로 태어나 4다리를 갖고 있지만 건강엔 이상이 없다고 한다. 페냐테는 "다른 병아리들이 뛰어다닐 때 열심히 쫓아다닌다"며 "속도만 약간 뒤질 뿐 걷거나 달리는 데는 문제가 없다"고 말했다.그는 "67년째 농장을 하고 있지만 다리 4개 달린 닭은 처음 본다"고 덧붙였다.섬나라 쿠바에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상륙으로 주민 대부분이 자가격리를 실천하고 있다.농촌에서도 외출을 자제하고 집에만 있다 보니 주민들은 무료함에 젖어 있다. 마탄사스 주민들도 예외는 아니다. 이럴 때 태어난 4다리 병아리는 큰 화제가 됐다.페냐테는 "부화한 병아리 중 다리 4개를 가진 병아리가 있다고 하니 처음엔 아무도 믿지 않더라"며 "실제로 와서 보기 위해 주민들이 잠시 외출을 하니 모처럼 마을에 생기가 돈다"고 말했다.그는 "특히 어린이들이 이 병아리를 좋아한다"며 "사진을 찍겠다는 아이들이 몰려들어 정신이 없을 때도 있다"고 했다. 다리 4개를 가진 닭은 흔하지 않은 기형이다. 쿠바에선 지난 2016년 5월 보고된 게 유일한 선례다.전문가 의견을 구한 현지 언론에 따르면 이런 기형은 보통 수탉과 암탉이 친족일 때 발생한다. 달걀에 노른자가 2개 생기면서 기형 병아리가 태어난다.손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003084462
2020.05.14.	edaily	하림지주, 닭 생산·가공업체 한강씨엠 주식 350억원 어치 취득	[이데일리 이슬기 기자] 하림지주(003380)는 닭 생산 및 가공 업체인 한강씨엠의 주식 350억원 어치를 취득하기로 결정했다고 14일 공시했다. 가공공장 신축 투자로 환경 및 품질, 생산성 향상을 위해 유상증자를 참여하며 현금 출자한다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004640365
2020.03.30.	세계닷컴	삼양식품, 더 매운 '도전! 불닭비빔면' 출시	삼양식품은 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 출시한다고 26일 밝혔다. ‘도전! 불닭비빔면’은 기본 액상소스와 별도로 도전장 소스를 더해 액상소스가 2개인 것이 특징이다.   기본 액상소스는 불닭 특유의 매운맛에 태양초 고추장, 동치미 진액 등을 첨가해 스코빌 지수 2000 수준의 매콤하면서도 새콤달콤한 비빔면을 맛볼 수 있다.   여기에 강렬한 매운 맛을 경험하고 도전하고 싶은 소비자들을 위해 스코빌 지수 1만2000에 달하는 도전장 소스를 추가로 구성해 차별화했다.    도전장 소스는 불닭브랜드 제품 중 가장 매운 ‘핵불닭볶음면 미니’와 같은 맵기로, 소스량 조절을 통해 기호에 맞게 즐길 수 있다.    삼양식품 관계자는 “이번 제품은 매운맛을 선호하고 도전을 즐기는 소비자들을 위해 기획했다”며 “앞으로 신제품 ‘도전! 불닭비빔면’을 활용한 재미있는 마케팅 활동을 이어나갈 계획”이라고 말했다.    김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003451602
2020.03.04.	media KHAN	아웃닭, 코로나19 피해 지원… 가맹점 로열티 면제 실시	아웃닭 치킨 프랜차이즈를 운영하고 있는 ㈜테즈(대표 김성한)는 코로나19의 확산으로 매출에 타격을 입은 가맹점주를 돕기 위해 자사의 가맹점에 2월과 3월의 2개월분 로열티를 면제하겠다고 4일 밝혔다. 아웃닭 브랜드 관계자에 따르면, 이미 2월 말부터 대구, 경북지역의 코로나 사태가 확산되어 유동인구가 급격히 줄어들고 매출이 하락하는 상황이 나타나자 회사에서 선 대응 차원으로 대구, 경북지역의 가맹점이 긴급히 영업중단을 하는 경우 발생하는 폐기 식자재 비용을 지원했고 지난  1일부터는 전체 매장에 공급되는 일부 식자재의 가격을 인하했다. 하지만 매출 저하가 지속되는 상황이 길어짐에 따라 추가의 조치가 필요하다고 판단, 경영진의 결정으로 2개월 분의 가맹점 로열티 전액 면제를 시행한다고 밝혔다. 또한 특별히 대구, 경북지역의 가맹점의 경우에는 추가로 2개월 분의 로열티를 면제 조치해 총 4개월 분의 로열티를 면제하기로 결정했다고 전했다. 한편, 아웃닭은 한국뿐만 아니라 홍콩과 말레이시아도 진출해 있는 치킨브랜드로 국내와 해외에 직영점과 가맹점을 운영하고 있다. 2010년에 사업을 시작해 현재는 1명의 가맹점주가 다수의 가맹점을 운영하는 다 점포 출점 브랜드로도 유명하다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002995693
2020.02.04.	아시아경제신문	비전 있는 외식프랜차이즈, 차별화 된 치킨창업 ‘누구나홀딱반한닭’	외식창업 분야에서 가장 대표적인 분야를 꼽으라면 치킨창업 이라고 말할 수 있을 것이다. 지난 해 한 금융그룹의 자영업 분석 보고서에 따르면 전체 외식 프랜차이즈 가맹점 중 약 20%를 넘는 비중을 치킨 프랜차이즈 브랜드가 차지했다고 한다.이처럼 경쟁이 치열한 분야인 치킨브랜드 창업을 고려 중에 있다면, 선택한 브랜드가 비전이 있는지, 계속해서 발전해 나가는지, 또는 차별화 된 강점이 있는지를 잘 따져보아야 성공의 가능성을 높일 수 있다. 차별성이 없는 비슷비슷한 메뉴들로는 소비자들의 눈길을 끌어 고정적인 고객으로 확보하기에 어려움이 있을 수 있기 때문이다. 한 번 주문해서 맛을 보았다고 해도, 특별한 맛의 경험을 얻지 못한 소비자는 재주문이 아닌 다른 브랜드를 탐색할 가능성이 존재한다.프리미엄 오븐구이 치킨 프랜차이즈 ‘누구나홀딱반한닭(혹은 ‘누나홀닭’)’은 이러한 측면에서 차별화 된 강점과 비전을 동시에 지녀 모객효과 및 성공 가능성을 높인 치킨창업 브랜드라고 할 수 있다.흔한 튀겨낸 치킨이 아닌, 건강과 맛을 모두 잡은 겉바속촉의 오븐구이 치킨으로 메뉴에 차별성을 둔 외식창업 프랜차이즈이기 때문이다. 대중적인 사랑을 받는 치킨과 한국적인 문화인 쌈을 결합해 개발해 낸 메뉴인 ‘쌈닭’은 이미 많은 매니아층을 보유한 누구나홀딱반한닭의 시그니처 메뉴로써 브랜드의 인지도를 더욱 강화하는 데 기여하고 있다.누구나홀딱반한닭의 한 관계자는, 지난 해 초에는 브랜드 리뉴얼을 통해 소비자의 다양한 입맛을 겨냥한 ‘치빵파티’ 신메뉴와 각종 풍미 메뉴가 추가 되었다고 전했다. 이 외에도 2차와 3차에 어우러지는 풍미&미니 메뉴들이 준비되어 있다는 빈틈없는 메뉴 구성의 강점을 지니고 있기에 수익성을 높일 수 있는 치킨창업 브랜드인 것이다. 누구나홀딱반한닭 한 번 방문한 고객은 다양하게 준비되어 있는 메뉴들로 인해 자리를 옮기지 않고도 2차, 3차의 즐거운 시간을 이어갈 수 있고, 이는 가맹점들의 수익성 향상으로 이어진다.이처럼 가맹점의 성공을 고려하여 철저하게 설계 된 메뉴 라인업의 강점과 지속적으로 신메뉴가 출시되는 비전 및 차별성으로 주목받고 있는 치킨프랜차이즈, 누구나홀딱반한닭 창업에 관한 자세한 사항은 홈페이지를 통해 확인이 가능하다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004617417
2020.02.11.	한경닷컴	'생방송 투데이' 자족식당 토종닭백숙, 하루 30마리만 엄선해 만든 닭백숙과 닭볶음탕 인기	'생방송 투데이'(사진=방송 화면 캡처)'생방송 투데이'에서 토종닭 요리 맛집의 비법이 소개됐다. 11일 저녁 방송된 SBS 교양프로그램 '생방송 투데이'의 '자족식당'에는 토종닭 요리 맛집이 등장했다. 경기도 양평군에 위치한 이 식당은 닭백숙과 닭볶음탕이 대표메뉴로 주인장이 직접 키운 닭으로 만든다. 부드러운 식감이 돋보이는 닭요리 맛의 비법은 24시간 저온숙성하는 것. 주인장은 "닭을 잡아서 바로 쓰지 않고 하루 정도 숙성해서 쓴다"고 설명했다. 특히, 하루에 닭 30마리만 한정 판매한다는 점이 쫄깃하고 한결 같은 맛의 비결이다.신지원 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=015&aid=0004288405
2020.03.23.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]81년생 닭띠, 날개 달아주는 귀인 만납니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 3월23일 월요일 (음력 2월 29일 을축) 녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠 48년생 얼굴에 보름달 미소를 그릴 수 있다. 60년생 욕심이 없는 느긋함이 필요하다. 72년생 눈으로 보여도 의심을 더해보자. 84년생 봄이 오는 소리 부푼 꿈을 가져보자. 96년생 넉넉한 마음 서운함을 털어내자.▶소띠 49년생 칭찬이 어려워도 기운을 보태주자. 61년생 커가던 기대감 만세가 불려진다. 73년생 아끼지 않는 인심을 가져야 한다. 85년생 향기 나는 만남 가슴이 뜨거워진다. 97년생 울지 못하는 슬픔 마음이 짠해진다.▶범띠 50년생 시간이 필요하다 욕심을 지워내자. 62년생 배우고 익힌 것이 효자노릇 해준다. 74년생 꼼꼼한 눈으로 빈틈을 찾아보자. 86년생 소리가 정겨운 대접을 받아보자. 98년생 눈빛이 반짝 반짝 사랑이 시작된다.▶토끼띠 51년생 남과 다른 생각 외톨이가 될 수 있다. 63년생 선물 같은 인연 손발이 되어준다. 75년생 붙잡고 싶은 시간 행복이 커져간다. 87년생 마음까지 따뜻한 우정을 나눠보자. 99년생 최고의 마무리 박수를 받아낸다.▶용띠 52년생 작은 일에도 자존심을 우선하자. 64년생 꾸준히 했던 공부 세상의 빛을 본다. 76년생 착하고 낮은 자세 점수를 크게 한다. 88년생 언제나 쉬지 않는 땀을 흘려보자. 00년생 지적받지 않는 모범생이 되어보자.▶뱀띠 41년생 쉬어가는 여유 친구를 찾아보자. 53년생 부끄러운 실수 약으로 해야 한다. 65년생 긴장 놓칠 수 없는 자리에 설 수 있다. 77년생 번거로운 수고가 지갑을 살찌운다. 89년생 부진이었던 어제 깨끗이 갚아주자.▶말띠 42년생 몸을 사리지 않는 열정을 피워보자. 54년생 고생을 달래주는 휴식을 가져보자. 66년생 특별한 인연 지극정성을 보여주자. 78년생 어디서나 귀한 대접을 받아낸다. 90년생 세상과 등을 지는 재미에 나서보자.▶양띠 43년생 반가운 초대 걸음을 재촉해보자. 55년생 만나고 싶던 얼굴 의기투합 해보자. 67년생 돈으로 살 수 없는 은혜를 받아낸다. 79년생 주저함이 없는 용기를 가져보자. 91년생 간절한 기도 하늘의 별을 딸 수 있다.▶원숭이띠 44년생 포기할 줄 알아야 내일을 볼 수 있다. 56년생 대신하는 자리 모양새만 빠져간다. 68년생 요령이 없는 꼼꼼함이 필요하다. 80년생 구김살 없는 정직함을 보여주자. 92년생 고된 노동 뒤에 달콤함을 볼 수 있다.▶닭띠 45년생 손해가 따라도 신뢰를 우선하자. 57년생 뿌듯한 자부심 자랑으로 남겨진다. 69년생 빠르고 정확하게 기회를 잡아낸다. 81년생 날개 달아주는 귀인을 볼 수 있다. 93년생 눈도장 찍는 일에 발품을 팔아보자.▶개띠 46년생 기분 좋은 시작 욕심을 키워보자. 58년생 부모 마음으로 잘못을 감싸주자. 70년생 그리움을 미루는 공부에 나서보자. 82년생 가벼운 입은 책임에서 못 벗어난다. 94년생 잘한다 응원에 어깨가 가벼워진다.▶돼지띠 47년생 기쁘고 좋은 날 미소가 풍년이다. 59년생 북 치고 장구치고 멍석이 깔려진다. 71년생 데면데면 어색한 만남이 찾아온다. 83년생 뿌리치기 어려운 유혹에 빠져보자. 95년생 모두의 기대 금메달을 안겨주자.▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009770626
2020.03.05.	뉴스1	북한 "927닭공장 자력갱생, 무에서 유 창조"	(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 5일 '927닭공장'의 자력갱생 사례를 3면을 할애해 게재했다. 신문은 "자력갱생은 무에서 유를 창조하고 불가능을 다스려 기적을 안아오는 투쟁 본때"라면서 "지금까지 20년간 형언할 수 없는 시련 속에서도 생산 정상화의 불길을 변함없이 지피고 있는 927닭공장의 경험이 그것을 다시금 실증해주고 있다"라고 설명했다.  [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004502912
2020.01.16.	YTN	지난해 4분기 소·식용닭 수, 같은 분기 기준 '역대 최대'	지난해 4분기 국내에서 사육하는 한우와 육우, 그리고 육계의 마릿수가 같은 분기 기준으로 사상 최대를 기록했습니다.통계청과 축산물품질평가원이 발표한 '가축동향조사 결과'를 보면 지난해 4분기 한우와 육우의 마릿수는 321만 천 마리로 1년 전보다 3.2% 증가했습니다.이는 지난 1976년 가축동향조사가 지정통계로 지정된 이후 4분기 기준으로 가장 많은 것입니다.닭고기 생산이 목적인 육계의 사육 마릿수는 8천873만 8천 마리로 1년 전보다 3.3% 늘었습니다.이에 비해 국내에서 사육하는 돼지는 천128만 마리로 1년 전보다 0.5% 감소했습니다.통계청은 지난해 아프리카돼지열병 발생으로 경기도 연천과 파주, 김포, 강화 일대의 농장 248곳에서 돼지 38만 천 마리를 매몰 처분한 영향이라고 설명했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001389171
2020.05.23.	세계닷컴	11번가, 아임닭·아임웰 손잡고 '월간 닭가슴살' 론칭	11번가 전용 닭가슴살 패키지가 나온다.    11번가가 ‘아임닭’, ‘아임웰’과 함께 온라인 헬스푸드 분야를 선도하기 위한 공동마케팅을 추진한다고 22일 밝혔다.    ‘아임닭’은 닭가슴살 전문 브랜드로 11번가가 매년 집계하는 ‘올해의 인기상품’ 랭크에도 수년간 상위 1~2위를 차지하며 꾸준한 사랑을 받고 있다. ‘아임웰’은 샐러드, 간편 도시락, 웰빙 간식 등 균형 잡힌 식단과 간편한 한 끼를 제공하는 프리미엄 간편식 브랜드다.   11번가는 지난 21일 ‘아임닭’과 ‘아임웰’을 운영하는 ㈜와이즈유엑스글로벌과 전략적 비즈니스 파트너십을 맺었다. 이를 통해 11번가는 다음달 11일 월간 십일절부터 매달 ‘월간 닭가슴살’을 선보인다.    아임닭의 쉐프메이드, 슬라이스, 수비드 등 다양한 종류의 닭가슴살을 골고루 구성해 하루에 한끼 단백질을 챙겨 먹을 수 있도록 한달 치 닭가슴살(4주, 28개)을 담은 11번가 단독 패키지다. 닭가슴살을 쉽게 질려 하는 사람들, 꾸준히 구매하고 관리할 수 없는 사람들을 위해 다채로운 구성으로 선보이며 개별로 구매했을 때 보다 약 22% 저렴하다.   기존에 제공하던 ‘월간 도시락’도 구매 고객들의 피드백과 베스트 제품 트렌드 분석을 통해 보다 새로운 구성으로 차별화해 선보인다. 하루 한 끼 도시락을 챙겨 먹을 수 있도록 7종의 다채로운 도시락으로 구성한 아임웰 ‘월간 도시락’은 4세트 구매 시 한달 치 분량이며 개별 구매 할 때보다 30% 저렴하게 살 수 있다.   임현동 11번가 마트 담당은 “일상 속 건강한 라이프스타일을 추구하는 최근 트렌드에 주목해 국내 대표 건강간편식 브랜드 ‘아임닭’, ‘아임웰’과의 협업 방안을 마련해 시너지 효과가 클 것으로 기대하고 있다”며 “홈트레이닝, 다이어트, 단백질식단 등 연관 카테고리와의 공동마케팅을 통한 시즌 프로모션, 기획상품 등을 선보여 온라인 헬스푸드 시장을 주도해가겠다”고 말했다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003467890
2020.05.03.	세계닷컴	남북함께, 토종닭 150마리 코로나19 퇴치 대구동산병원 의료진에 기증	4월 25일 광화문 사무실 개소식 갖고 활동 본격화남북함께국민연합(공동상임대표 김태산 이완영)이 세기의 역병인 코로나19 퇴치에 앞장서고 있는 지역거점병원인 대구동산병원 의료진에 사랑의 손길을 내밀었다.      남북함께국민연합 김태산 이완영 상임공동대표와 성현모 사무총장(왼쪽부터)이 4월 25일 토종닭 50세트(150마리)를 코로나19 퇴치 지역거점병원인 대구동산병원에 기증하고 있다.    남북함께는 4월 25일 서울 광화문에 마련한 사무실 개소식에서 지난 2월 창립 행사 때 한국토종닭협회(회장 문정진)로부터 기탁 받은 토종닭 50세트(150마리)를 코로나19 퇴치에 혼신을 다하고 있는 대표적 병원인 계명대학교 대구동산병원에 전달키로 하고 이날 기증식을 가졌다.   대구동산병원은 코로나19가 창궐할 때 확진환자 400여 명이 동시에 입원 치료를 받았고, 25일 현재도 확진환자 130명이 입원해 있다. 안철수 국민의당 대표가 의료봉사한 곳이기도 하고, 이번 21대 총선거에서 이 병원 최연숙 간호부원장이 같은 당 비례대표로 당선되기도 했다. 지금은 자원봉사자가 거의 없어 병원 내부 인력으로 운영되고 있는 것으로 알려졌다.   남북함께는 코로나19 관련 사회적 거리두기 차원에서 직접 병원을 방문해 전달하는 대신, 서울에서 기증식을 갖고 택배를 이용해 현지에 전달하기로 의견을 모은 바 있다.   기증서에는 “약소하나마 피로해진 심신을 위해 보양식으로 드시고 언제 끝날지 모를 역병 퇴치에 계속 힘써 주시기 바랍니다. 남북함께 회원들은 히포크라테스와 나이팅게일의 정신을 잇는 의사와 간호사 등 의료인들의 헌신을 영원히 기억하겠습니다”는 문구가 씌어 있다.      남북함께가 대구동산병원에 전달한 토종닭 기증서. “남북함께 회원들은 히포크라테스와 나이팅게일의 정신을 잇는 의사와 간호사 등 의료인들의 헌신을 영원히 기억하겠습니다”는 문구가 눈에 띤다.    토종닭 50세트가 들어 있는 대형 박스 8개는 토종닭협회 냉장고에 보관돼 있다 월요일인 27일 현지로 출발해 28일 도착했다.   병원 관계자는 28일 “토종닭 잘 받았다. 아쉬울 때, 정말 잘 먹겠다”며 “덕분에 든든한 한 끼, 정말 감사하다”고 고마움을 표하며 토종닭 세트가 도착한 사진을 찍어 남북함께에 보내줬다.   남북함께는 이날 코리아나호텔 뒤 세진빌딩 사무실에서 김태산 이완영 상임공동대표를 포함해 김태희 성현모(사무총장 겸) 이정희 정창옥 공동대표, 김병규 이순임 최문형 자문위원, 이동현 사무국장, 윤혜령 총무이사 등 약 30명이 참가해 개소식을 가졌다.   개소식에는 이외에도 권선복 도서출판 행복에너지 대표, 김지선 평택샛별음악학원 원장, 석일징 세계평화유불선총연합 회장, 오기록 통일지도자아카데미 8기 원우회 사무총장, 황재성 대한웰다잉협회 경기화성서부지회장, 재미교포 오영학 선생 등이 자리를 함께했다.      남북함께 사무실 개소식 후 참석자들이 기념사진을 찍고 있다. 남북함께는 북한 인권 개선과 평화적 통일을 지향하는 국민운동 단체로 국내로 들어온 탈북민과 재외교포를 포함한 북한 인권 문제에 관심 있는 범 대한민국 국민으로 구성됐다.    개소식은 최근 나라를 걱정하며 단식 중 순교한 강남수 옹을 기리는 묵념으로 시작해 참석자 소개, 김태산 이완영 상임대표의 환영사, 이동현 사무국장의 경과보고, 석일징 세계평화유불선총연합 회장과 오영학 선생의 축사, 그리고 대구동산병원에 토종닭 기증식에 이어 김태희 공동대표의 남북함께 취지문 낭독 순으로 이어졌다.   인근 식당에서 점심 식사를 마친 참석자들은 다시 사무실에 모여 남북함께 진로와 향후 사업에 대해 진지하게 논의했다. 이 자리에서 참석자들은 남북함께가 인권을 통한 통일운동 단체를 표방한 만큼, 우선 중국에 있는 탈북여성들의 인권문제 부각을 최우선 순위로 정하고 중국대사관 앞 시위 조직, 탈북소녀상 설치와 각종 법률 조력이 필요한 탈북인들에 대한 무료 법률 서비스 제공 등을 추진하기로 의견을 모았다.   이를 위해 남북함께는 직능별 특별위원회 구성과 정기강좌 개설, 유튜브 채널 개설, 인터넷신문 창간, 출판 활동 등 홍보와 조직화를 적극 해 나가기로 했다.   조정진 기자 jjj@segye,comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003461676
2020.02.10.	부산일보	[영어] 그건 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐의 문제야	▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000980000
2020.03.29.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]69년생 닭띠, 우려했던 일이 싱겁게 사라집니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 3월29일 일요일 (음력 3월 6일 신미) 녹유 02-734-3415, 010-9133-4346 ▶쥐띠 48년생 반가운 소식 무거운 짐을 벗겨내자. 60년생 고마움 표시하는 대접에 나서보자. 72년생 낮에 나온 달처럼 뒤로 숨어보자. 84년생 비싼 값을 줘야 진짜를 볼 수 있다. 96년생 미안함 무안함 웃음에 감춰보자.▶소띠 49년생 정성가득 선물 마음을 읽어주자. 61년생 숨길 수 없는 미소 기분이 날아간다. 73년생 훈장이 될 수 있는 시련을 넘어서자. 85년생 미움만 남기는 수고는 피해가자. 97년생 화려한 변신 세상 밖으로 나서보자.▶범띠 50년생 흥겨운 호사 노래로 화답해보자. 62년생 가르치는 일에 시간을 쪼개보자. 74년생 못한다 거절로 책임에서 벗어나자. 86년생 믿을 수 없는 일에 감동이 더해진다. 98년생 우연이 아닌 인연 사랑을 키워가자.▶토끼띠 51년생 넘치는 기쁨 입 꼬리가 올라간다. 63년생 잃어버린 꿈에 먼지를 털어내자. 75년생 자랑이 될 수 있는 거래에 성공한다. 87년생 체면을 던져내는 재미에 빠져보자. 99년생 긍정의 힘으로 불가능에 도전하자.▶용띠 52년생 선무당 간섭 귓등으로 흘려내자. 64년생 황금 같은 기회 소원성취 할 수 있다. 76년생 가슴에 담았던 서운함을 풀 수 있다. 88년생 쉽지 않은 경쟁 칭찬을 기대해보자. 00년생 사서했던 고생이 빛을 발한다.▶뱀띠 41년생 다시 찾은 평화 신선놀음 할 수 있다. 53년생 누가 볼까 두려운 비밀이 생겨난다. 65년생 걱정이 무색하다 마음을 편히 하자. 77년생 색깔 좋은 유혹 가시가 숨어있다. 89년생 한참을 기다렸던 행운을 잡아낸다.▶말띠 42년생 말하지 않는 무거운 입을 가져보자. 54년생 마르지 않는 인심 씨를 뿌려보자. 66년생 억울함이 많아도 한 발 물러서자. 78년생 눈높이를 낮춰야 보석을 볼 수 있다. 90년생 땀 냄새 나는 수고 관심을 받아낸다.▶양띠 43년생 어느 장소이건 주인공이 될 수 있다. 55년생 돌파구 없던 부진 기지개를 펴보자. 67년생 욕심이 없는 순수함을 보여주자. 79년생 못난 생각에는 책임이 따라선다. 91년생 반가움 배가 되는 인연을 볼 수 있다.▶원숭이띠 44년생 가난하지 않은 배짱을 가져보자. 56년생 자존심을 꺾어야 내일을 볼 수 있다. 68년생 환해진 얼굴 웃음꽃이 피워진다. 80년생 싸구려가 아닌 비싼 값을 줘야 한다. 92년생 웃을 수 없는 일에 엄살이 필요하다.▶닭띠 45년생 기억에서 멀어진 젊음이 다시 온다. 57년생 미움이 커가도 미련을 남겨주자. 69년생 우려했던 일이 싱겁게 사라진다. 81년생 방심하지 말자 발등을 찍을 수 있다. 93년생 두려움 없는 용기 하늘의 별을 딴다.▶개띠 46년생 작은 실수가 옥의 티가 될 수 있다. 58년생 부질없는 욕심 공든 탑이 무너진다. 70년생 이도 저도 안 된다 때를 다시 하자. 82년생 싫은 소리 안하는 손님이 되어보자. 94년 고통의 시간만큼 성장이 약속된다.▶돼지띠 47년생 끊고 맺는 일에 냉정함이 필요하다. 59년생 자존심 싸움에서 승리를 볼 수 있다. 71년생 포기하지 않는 끈기를 보여주자. 83년생 박수받기 어렵다 때를 다시 하자. 95년생 바람 소리 시원한 소풍에 나서보자.▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009782762
2020.03.06.	아시아경제신문	코로나19가 바꾼 네일샵 문화…'꿩 대신 닭' 셀프네일 판매 ↑	코로나19에 단골 네일샵 패싱"직접 터치…대면 서비스 우려"대체 용품 셀프네일 수요 급증H&B스토어·온라인몰 관련 매출 신장.[아시아경제 차민영 기자] "유일한 스트레스 해소법이 네일샵에 가 손톱 관리받는 것인데 감염 우려 때문에 거의 한 달째 못 갔어요. 셀프네일 세트를 구매해 집에서 혼자 하면서 마음을 달래고 있습니다."매주 금요일 저녁이면 단골 방문샵을 방문하던 30대 직장인 여성 김지은(가명)씨. 그는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 급증한 지난 1월 말 이후 네일샵 방문을 끊었다. 직접 몸에 손이 닿고 근거리에서 이뤄지는 대면 관리 서비스인 만큼 감염 우려가 크다고 판단했기 때문이다. 이에 대신 온라인으로 젤네일 키트를 구매해 아쉬운대로 집에서 마음을 달래고 있다.국내 코로나19 확진자가 5000명대로 접어든 가운데 마사지나 네일샵 등 대면 관리 서비스를 기피하는 이들이 늘고 있다. 홈케어 문화의 영향으로 전문가 수준의 기기들이 보급되는 과정에서 전염병에 대한 우려가 이에 불을 지핀 모양새다.6일 관련 업계에 따르면 헬스앤뷰티(H&B)스토어 CJ올리브영에서는 전체 네일 제품류 매출이 2월 한 달 기준 전년 동기간 대비 한자릿수대 증가율을 기록했다. 특히 젤네일의 경우 30%나 늘었으며, LED 램프 등 네일가전(기기)도 약 44% 매출 상승 폭을 기록했다. LED 램프는 젤네일에 빛을 쐐 딱딱하게 굳히는 큐어링을 담당한다.소매 전문점 다이소에서도 셀프네일용품은 1~2월 합산 기준 매출이 전년 동기 대비 53%나 뛰었다. 직전 달인 2019년 12월과 비교해도 1월 한달 기준 셀프네일용품은 24% 증가한 것으로 나타났다. 온라인상에서도 이 같은 열풍이 거세다. G마켓에 따르면 2월 네일케어 제품 매출은 전년 동기 대비 16% 성장했다. 같은 기간 네일드라이기도 11% 늘어난 것으로 관측됐다.실제 2030 여성들이 밀집된 온라인 커뮤니티에서는 네일샵에 대한 우려를 공유하는 후기가 급증했다. 적게는 30분에서 많게는 2시간가량 얼굴을 마주 보고 1m 이내 간격에서 서비스가 이뤄지는 만큼 비말(침이나 땀) 감염으로 확산하는 코로나에 취약할 수 있기 때문이다. 서울 마포구 상수동 인근에서 10년간 네일샵을 운영해 온 A씨도 "코로나 비상이라지만 손님들이 이렇게 줄어든 것은 처음"이라며 "전달보다 40% 가까이 줄었는데 일반 국민으로서 손님들의 우려가 이해되기도 한다"고 답답한 심경을 전했다.다이소 관계자는 "올해 셀프네일용품 신장 배경에는 셀프네일시장 확대 트렌드에 맞게 기존에 진행하지 않던 신상품 개발 노력과 함께 코로나가 맞물린 영향을 꼽을 수 있다"며 "대면 서비스인 네일샵 대신 셀프네일 찾는 이들도 증가한 것으로 보인다"고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004637741
2020.02.28.	마이데일리	하림, 닭가슴살 세트최대 56% 할인 받는 ‘안전 먹거리’ 프로모션 진행	닭고기 전문 기업 하림에서 런칭한 닭가슴살 전문 브랜드, ‘하림e닭’에서 ‘안전 먹거리’ 프로모션을 오는 3월 16일까지 진행한다.이번 프로모션은 코로나19 사태로 인해 집 밖 외출이 어려워진 소비자들을 위해 진행되는 프로모션으로, 집에서도 고단백 하림 닭가슴살을 먹으며 건강을 챙길 수 있는 ‘집콕세트’를 구성에 따라 최대 56%까지 할인된 가격으로 만나볼 수 있다.‘집콕세트’는 닭가슴살 원물, 소시지, 스테이크 큐브와 같이 다양한 제품으로 구성되어 있어 오랫동안 질리지 않고 여러가지 맛을 즐길 수 있다.모두 냉동 제품으로 장기 냉동 보관이 가능하다는 것이 특징이다.또한 이번 ‘안전 먹거리’ 프로모션은 하림e닭 ‘집콕’ 세트를 결제하는 경우, 실결제액의 10%를 적립금으로 돌려주는 안전 먹거리 지원금 혜택을 제공한다.하림 관계자는 “최근 면역력 강화를 위해 고단백 식품인 닭가슴살을 소비하는 고객이 늘어났다”며 ”하림이 키운 국내산 닭으로 하림이 직접 만든 하림e닭이 소비자 여러분의 건강에 조금이나마 보탬이 되었으면 좋겠다”고 전했다.이번 하림 닭가슴살의 ‘안전 먹거리’ 프로모션은 2월 27일부터 3월 16일까지 하림e닭 공식 홈페이지에서 확인해 볼 수 있다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=117&aid=0003338097
2020.01.09.	더팩트	[TF현장] "삼각김밥 비켜!" 계란·닭가슴살 파는 피트니스형 편의점	편의점 GS25를 운영하는 GS리테일이 경기도 고양시 일산구에 '피트니스형 GS25' 점포를 냈다. /일산=이민주 기자단백질 쉐이크·에너지드링크 300개 상품 구비…자율 결제 시스템으로 '무인화'[더팩트｜일산=이민주 기자] 편의점 업계가 맞춤형 특수점포 확대에 박차를 가하고 있는 가운데 GS25를 운영하는 GS리테일이 피트니스 센터(이하 센터)와 손을 잡고 업계 최초 '피트니스형 GS25' 매장을 열었다.9일 <더팩트> 취재진은 경기도 고양시 일산구에 문을 연 '피트니스형 GS25'를 찾았다. 피트니스 센터 '고투(GOTO) 주엽점' 내 33㎡ 규모로 들어선 피트니스형 매장은 자율 결제 시스템이 도입, 무인 형태로 운영된다. 운영 시간은 오전 9시부터 자정까지다.일반적으로 편의점 매장이 1층에 자리잡고 있는 것과 달리 피트니스형 GS25는 상가건물 3층 피트니스 센터 내부에 들어섰다. 피트니스 센터 안은 새해부터 몸 가꾸기에 나선 사람들로 북적였다. 각종 운동기구가 사이로 할인행사를 알리는 편의점 입간판이 가장 먼저 눈에 띄었다.입간판에는 일반 편의점에서 흔히 볼 수 있었던 '아이스크림 2+1 행사' 같은 문구 대신 운동 전과 후에 섭취하면 좋은 상품들의 사진이 질서정연하게 배열돼 있다.GS리테일은 이 매장에 자율 결제 시스템을 도입, 무인 형태로 운영한다. 구매를 원하는 고객은 물건을 들고 셀프계산대로 가 결제를 진행하면 된다. /일산=이민주 기자피트니스형 매장의 또 다른 특징은 계산대에 점원이 없다는 점이다. 대신 매장 입구 오른쪽으로 '셀프계산대'가 서 있다. 운동을 하던 고객이 커피, 우유 등 원하는 물건을 골라 셀프계산대에서 결제를 진행하면 된다. 계산대에 점원이 없는 대신 재고 관리는 센터 직원과 GS리테일 측에서 나눠 맡는다. 이날에는 고투 측 직원이 상품을 정렬하고 내부를 정리하고 있었다.사용법은 대형 마트에 배치된 셀프계산대와 비슷하다. 화면을 터치하고 선택한 상품 바코드를 센서에 가져다 대고, 신용 카드를 꽂아 결제하는 방식이다.상품 구색도 일반 편의점과 다르다. GS25 점포당 평균 2000개 내외 상품을 판매하는 것과 달리 해당 매장에서 판매하는 상품은 300여 개에 불과하다. 대신 '피트니스형' 이라는 특수성에 걸맞도록 일반 매장에서 판매하지 않는 닭가슴살 신상품 20종 등 운동마니아들 겨냥한 건강식품들이 다양하게 구비돼 있어 아쉬움이 느껴지지 않았다.편의점 벽면 냉장 코너에는 삼각김밥과 도시락이 아닌 다양한 종류의 닭가슴살, 계란, 샐러드가 자리를 차지하고, 그 옆으로는 유가공품과 에너지드링크 등 음료 상품이 진열돼 있다. 계산대쪽 매대에 놓인 악력기와 마시지 볼 등 운동용품과 한쪽 벽면을 빼곡히 채운 단백질 쉐이크 등도 피트니스형 편의점 만의 특징이다.일반 편의점과 달리 닭가슴살, 가공 계란, 샐러드 등 운동하는 고객들이 선호하는 제품군을 늘렸다. 매출 분석 결과, 기타 육가공품이 가장 많이 팔렸다. /일산=이민주 기자'잘 팔리는' 품목 역시 일반 편의점과 달랐다. 해당 매장에서 가장 인기가 많은 품목은 샐러드와 계란이다. 실제로 이날 이른 아침 시간임에도 샐러드는 준비 물량이 모두 소진됐다. 고투 주엽점 직원은 "저녁 시간에 특히 손님이 많다. 퇴근하고 운동하러 온 남성 고객들의 이용이 두드러진다"며 "운동을 하다가 커피를 마시기도 하고 운동을 마친 후 닭가슴살, 샐러드, 계란을 사드시는 경우가 많다"고 말했다.커피 구매 비중도 높았다. 해당 직원은 "센터에서도 커피를 판매하고 있는데 GS25가 생기고 나서는 편의점 내 커피머신을 이용하는 고객이 특히 늘었다"며 "고객 반응이 좋다. 바로바로 필요할 때 음식을 구매할 수 있어 좋다는 평가가 많다"라고 설명했다.편의점의 '파격 변신'과 관련해 고객들 역시 "참신하다"는 반응이다. 이날 매장에서 만난 한 남성 고객은 "아이디어가 기발한 것 같다"라며 "필요한 것이 있을 때 바로 살 수 있어 좋다. 무엇보다 운동을 하면서 커피나 음료 한잔을 사려고 하면, 땀냄새 등이 신경쓰여 일상복으로 다시 옷을 갈아입어야 했는데 이런 번거로움을 덜 수 있다는 점이 좋은 것 같다"라고 말했다.GS25가 집계한 매출 자료에서도 비슷한 결과가 나왔다. GS리테일이 지난 11월부터 12월까지 판매된 매출 상품 자료를 분석한 결과, 가장 많이 팔린 상품은 닭가슴살 등 '기타 육가공품'이었다. 샐러드, 우유, 에너지드링크, 가공 계란이 뒤를 이었다.GS리테일은 향후 인력 운영이 효율화된 형태의 맞춤형 특수 점포를 확대하겠다고 했다. 이들은 지난해 10월 뉴서울CC 골프장 내 그늘집 편의점을 내기도 했다. /일산=이민주 기자GS리테일 관계자는 "일반 점포의 경우 에너지드링크 매출 순위가 50위, 우유가 23위이며 나머지 상품군은 전부 50위권 밖"이라며 "피트니스형 점포인 만큼 이용객들의 구매 목적이 반영된 것으로 보인다"고 말했다.GS리테일 측은 이 매장을 테스트베드로 삼아 맞춤형 특수점포를 늘려간다는 계획이다. 고투 피트니스 센터를 운영하는 앤앤컴퍼니는 전국에 46개 매장을 운영하고 있다.GS리테일 관계자는 "지난해 10월 오픈한 뉴서울CC 골프장 내 그늘집 편의점에 이어 피트니스형 GS25를 선보였다"며 "점포 인력 운영이 효율화된 형태의 맞춤형 특수 점포를 점차 확대해 갈 예정"이라고 설명했다.이어 "과거에는 신규 점포의 후보 입지 고려 시, 주변 이용객들의 규모, 취급 가능 상품 수 등 다양한 요인을 고려해야 했다"며 "앞으로는 점포 입지와 관련된 한계를 최적화된 운영 효율화 시스템과 특별한 상품 구색 등으로 극복할 예정이다. 다양한 고객 수요에 최적화된 형태의 점포를 내놓겠다"고 덧붙였다.minju@tf.co.kr- 네이버 메인 더팩트 구독하고 [특종보자▶]  - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000009750
2020.02.05.	MBN	삼양식품 까르보불닭볶음면, 국내 누적 판매량 1억개 돌파	삼양식품의 까르보불닭볶음면 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했습니다.  이는 지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로, 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달합니다.  까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐습니다.  불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001418186
2020.06.29.	스포츠경향	제주서 '들개떼' 공격에 송아지 4마리 물려 죽어	[스포츠경향] 지난 28일 제주시 한림읍 한 농가 축사에서 들개들의 습격으로 송아지가 폐사한 채 발견됐다. 연합뉴스.들개떼가 한우 농장을 습격해 송아지를 물어 죽이는 일이 발생했다.29일 제주시 한림읍사무소에 따르면 지난 28일 새벽 제주시 한림읍 한 한우 농가에 들개 6마리가 침입해 생후 3개월 된 송아리 4마리를 물어 죽였다.해당 축사는 169두 규모로, 피해 송아지는 갓 젖을 때고 어미 소 등이 모여 있는 쇠 마구간이 아닌 다른 공간에서 지내고 있었다.들개떼는 자기 몸보다 2∼3배나 큰 송아지를 거침없이 공격했다.이 마을에 들개 4∼6마리가 떼를 지어 자주 출몰하자 농가들은 들개 포획 틀을 설치하는 등 자구책을 마련했지만, 들개가 포획 틀에 쉽게 걸려들지 않아 효과를 제대로 보지 못하고 있다.제주시에 따르면 올해 들개 공격으로 닭 66마리와 송아리 6마리가 죽은 것으로 신고됐다.제주도는 야생동물에 의해 가축이나 농작물 피해를 볼 시 관련 조례에 따라 최대 80%를 보상해주고 있다.손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000678758
2020.06.29.	Joins.com	제주서 야생 들개떼 습격으로…생후 3개월 송아지 4마리 폐사	지난해 인천대공원에서 포착된 들개 무리. 이 사진은 기사 내용과 직접적인 관련이 없음. 연합뉴스           제주에서 야생 들개 무리가 축사를 습격해 송아지 4마리를 물어 죽이는 일이 발생했다.      제주시는 지난 28일 새벽 한림읍의 한 한우 농가에서 생후 3개월 된 송아지 4마리가 들개떼에 물려 죽은 채 발견됐다는 신고를 접수했다고 밝혔다.        29일 한림읍사무소와 농장주 등에 따르면 들개는 축사 안에 잠들어 있던 송아지들을 물어 죽인 뒤 현장에서 사라졌다. 습격을 당한 송아지들은 당시 어미 소와 다른 공간에 있다가 변을 당한 것으로 알려졌다.        피해 사실을 확인한 농장주는 곧바로 행정당국에 신고했다. 행정당국은 들개떼가 약한 송아지들을 노린 것으로 보고 있다.      한편 들개는 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률이 정한 유해야생동물에 해당하지 않아 함부로 포획할 수 없다. 이에 행정 당국은 피해를 받은 농가에 일정 부분 보상해주고 있다.        제주시에서는 올해에만 들개 습격으로 닭 66마리와 송아지 6마리가 피해를 입은 것으로 집계됐다. 행정당국은 들개떼의 피해를 입은 축사에 대한 지원 방안을 검토 중이다.        함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003013254
2020.01.27.	edaily	[복GO를 찾아서]50년 전통 가마솥 통닭…"닭똥집은 서비스"	청량리 전통시장 안 '통닭골목' 형성2030 세대도 즐겨 찾는 '맛집'으로 부상특제 간장소스·닭 부산물 튀김으로 감칠맛 더해서울 청량리 재래시장 안에 위치한 ‘남원통닭’ (사진=김민정 기자)[이데일리 김민정 기자] 현재 우리나라는 ‘치킨공화국’이라고 불릴 정도로 치킨집이 많다. 1년에 주요 브랜드에서만 1000여개의 새로운 매장이 생길 정도다. 치킨집은 편의점 숫자보다도 2배가량 많을 정도로 경쟁이 치열하다.이런 가운데 50년 넘게 같은 자리에서 통닭집을 운영하고 있는 곳이 있다. 주인공은 서울 동대문구 청량리 재래시장 내 ‘통닭골목’에 있는 ‘남원 통닭’.통닭 골목은 청과물시장 등 청량리의 거대한 시장 한쪽에 자리를 잡고 있다. 이곳은 가마솥에서 튀겨낸 통닭 한 마리를 푸짐하게 먹는 옛 방식으로 인기를 모으고 있다. 특히 소셜네트워크(SNS) 등을 통해 알려지면서 젊은이들의 발걸음도 끊이지 않고 있다.청량리 전통시장 1번 출입구(왼쪽)와 청량리 통닭골목. (사진=김민정 기자)청량리 전통시장에는 많은 출입구가 존재한다. 이 중 1번을 통해 들어가면 바로 통닭 골목을 마주할 수 있었다. 입구에는 생닭과 닭똥집 등 부산물 등을 판매하는 가게들이 줄지어 있었고, 이곳을 지나니 대략 6~7개의 통닭집이 모여 성행하고 있었다.각 가게 앞에는 통닭 골목의 포인트라 할 수 있는 가마솥들이 2~3개씩 놓여 있었는데 평일 저녁임에도 밀려드는 손님으로 반죽 옷을 입은 닭들은 계속해서 가마솥 안으로 들어가 튀겨지고 있었다.청량리 통닭골목에 위치한 남원통닭 (사진=김민정 기자)가게 내부로 들어서자 7개의 테이블이 다닥다닥 붙어 아늑하고 친밀한 분위기를 풍기고 있었다. 지금은 들어갈 수 없지만, 다락방으로 올라가는 계단도 눈길을 사로잡았다. 곧이어 가마솥에서 갓 나온 닭들이 얇게 튀김옷을 입은 채 테이블 위에 올라왔다. 그 양도 어마어마했는데 이곳은 보통 치킨집(700g)과는 다르게 무려 1100g짜리 커다란 닭을 사용하고 있다고 했다. 여기에 고구마, 닭똥집, 꽈리고추를 함께 튀겨 서비스로 내어준다. 이렇게 갓 튀겨서 나온 치킨은 바삭하고 담백하면서도 고소한 맛을 자랑했다. 이곳은 찍어 먹는 소스도 남달랐다. 대부분의 프랜차이즈 치킨집은 머스타드·허니·어니언 등 각종 새콤달콤한 소스들을 제공한다. 하지만 이곳은 잘게 썰린 매운 고추와 양파가 들어 있는 매콤달콤한 간장소스를 제공한다.자칫 느끼할 수 있는 프라이드 치킨을 이 소스와 곁들여 먹으니 그야말로 환상의 궁합을 자랑했다. 여기에 다른 튀김류를 함께 먹으면 질릴 틈도 없다. 어떤 이는 “이 집의 시그니처는 꽈리고추와 간장소스”라고 말하기도 했다.남원통닭에서 주문한 프라이드 치킨 (사진=김민정 기자)이곳은 가게 안 뿐만 아니라 포장을 해가는 손님들로도 발길이 북적였다. 다 튀겨진 치킨은 누런 기름종이에 담아 포장해줬는데 그 모습은 마치 어린 시절 아버지가 누런 봉투에 담아 사다 주셨던 통닭을 떠올리게 했다.한집 건너 한집이라는 치킨집 폐점률은 이미 2년 전 11%를 넘어섰다. 최저임금 인상과 임대료 상승 등이 그 이유로 꼽힌다.그럼에도 이곳은 50년이 넘는 현재까지도 한 자리를 지키면서 손님들을 맞이하고 있었다. 맛과 양, 품질, 가격 어느 것 하나 놓치지 않는 것은 물론이다. 이야말로 이곳이 오랫동안 우리의 곁을 지켜온 이유가 아닐까.청량리 통닭골목 입구에 위치한 닭 부산물 판매집(사진=김민정 기자)김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004562418
2020.01.02.	PRESSian	순창 양계장에 '불', 닭 1만5천수 폐사...3500여만 원 피해	[김성수 기자(=순창)] ⓒ전북소방본부순창의 양계장에서 불이나 토종 새끼닭 1만 5000여 마리가 폐사했다.2일 낮 12시 27분께 전북 순창군 쌍치면 모(25) 씨의 양계장에서 화재가 발생했다.이 불로 양계장 1동이 전소하고, 열풍기 등이 불에 타 3500여만 원(소방서 추산) 상당의 피해를 낸 뒤 1시간 10분 만에 진화됐다.경찰과 소방당국은 전기적 요인에 의해 불이 난 것으로 보고 정확한 화인을 조사중이다.김성수 기자(=순창) (starwater2@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117004
2020.01.20.	서울신문	[여기는 인도] 닭싸움 용 수탉의 ‘면도칼’에 찔린 남성 사망	[서울신문 나우뉴스]사진=자료사진(123rf.com)인도에서 ‘불법 닭싸움’ 장에 간 한 남성이 예기치 못한 사고로 현장에서 목숨을 잃었다고 타임스오브인디아 등 현지 언론이 18일 보도했다.보도에 따르면 최근 남동부 안드라프라데시 주에서 열리는 닭싸움에 참가한 한 참가자는 한쪽 손에 자신이 데려온 수탉을 붙잡고 있었다.수탉의 다리에는 날카로운 면도날이 매달려 있었다. 닭싸움에 나서는 다른 닭을 공격하는 일종의 무기였다.당시 닭 주인은 자신의 수탉 차례가 오면 경기장에 들여보내기 위해 날개 부분을 손으로 꽉 쥐고 있었는데, 이때 수탉이 갑자기 주인의 손에서 벗어나기 위해 몸부림을 치면서 사고가 발생했다.손안에서 갑자기 몸부림치던 수탉이 주인의 통제를 벗어났고, 이 과정에서 주변에 있던 55세 남성이 수탉의 다리에 달려있던 면도칼에 찔려 중상을 입은 것.날카로운 면도칼에 찔린 희생자는 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨지고 말았다.인도 당국은 1960년대부터 동물학대방지법의 일환으로 닭싸움을 금지해 왔지만, 여전히 인도 전역에서 불법 닭싸움이 성행하고 있다.인도인들은 닭싸움에 내보낼 수탉에게 다진 양고기를 먹이거나 근육을 부풀리는 스테로이드 및 항생제를 제공하는 것은 물론이고, 아몬드와 캐슈너 등 단백질과 영양소가 풍부한 식품 등을 1년 이상 먹이며 수탉을 키운다.닭싸움은 링에 올라온 닭 두 마리 중 한 마리가 치명상을 입거나 죽을 때까지 진행되고, 대부분 날개와 다리 등에 날카로운 칼을 ‘장착’해 상대를 공격한다.현지 언론은 닭싸움이 불법으로 규정돼 있음에도 불구하고, 일부 시골 지역에 닭싸움을 이용한 도박장이 열리고 있다고 전했다. 또 닭싸움에 내보낼 수탉을 기르기 위한 투자금 규모도 상당한 것으로 추정된다고 덧붙였다..사진=123rf.com송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003059881
2020.02.10.	엑스포츠 뉴스	‘생생정보’ 맛집 오늘은?…국산 수제 햄버그스테이크-돌판 짜장면-50년 전통 닭불고기	2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 2월 10일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다. 오늘 방송은 ‘생생정보’ 1000회다.‘HOT한 현장! 지금 이 순간’에서는 지금이 제철, 전통 김 마을 편을 방송한다.이번 편에서는 성하수산을 찾아간다. 성하수산은 전라남도 강진군 마량면 서중길에 위치해 있다.‘가격파괴Why’에서는  5,500원 국산 수제 햄버그스테이크 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 고관함박이다. 고관함박은 부산광역시 동구 중앙대로에 위치해 있다.‘택시맛객’에서는 색다른 별미 돌판 짜장면 & 50년 전통의 닭불고기 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 남쪽마을돌짜장이다. 남쪽마을돌짜장(돌짜장, 돌판 짜장면)은 광주광역시 광산구 임곡로에 위치해 있다. 또 다른 주인공으로는 닭불고기 식당 수궁이 있다. 수궁(닭불고기)은 광주광역시 동구 의재로에 위치해 있다. ‘황금매뉴얼’에서는 제철 귤 100% 활용법 편을 방송하며, ‘미니 인생극장 마이웨이’에서는 사나운 개도 온순하게 하는 애견 미용사 편을 방송한다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다. 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com  / 사진 = 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001110120
2020.03.31.	정책브리핑	토종닭 개량 속도 빨라진다	농촌진흥청(청장 김경규)은 골든시드프로젝트(이하 GSP)의 일환으로 토종 씨닭 육종체계 구축 연구를 수행한 결과, 토종닭 개량을 위해 보존하고 있는 순계(Pure Line, 純系)의 체중 유전능력이 개량됐다고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303755
2020.01.14.	엑스포츠 뉴스	'생생정보’ 맛집 오늘은?…수제 돈가스 10종 무제한-닭갈비 & 닭내장볶음-돼지두부짜박이	2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 1월 14일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘HOT한 현장! 지금 이 순간’에서는 복고 열풍의 중심, 서울풍물시장 편이 방송된다.서울풍물시장은 서울특별시 동대문구 천호대로에 위치해 있다. ‘가격파괴Why’(가격파괴 와이)에서는 수제 돈가스+생선가스+치킨가스 등 10종 무제한 1인 7,900원 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 홍식이돈까스무한리필이다.홍식이돈까스무한리필은 대전광역시 서구 도마에 위치해 있다.‘택시맛객’에서는 주민들이 사랑하는 숨은 맛집 닭내장볶음 & 돼지두부짜박이 편을 방송한다.이번 편의 주인공은 약사촌과 거두촌두부다.‘닭갈비 & 닭내장볶음’ 약사촌은 강원도 춘천시 공지로에, ‘돼지두부짜박이’ 거두촌두부는 강원도 춘천시 신북읍 율문길에 위치해 있다.‘황금매뉴얼’에서는 건강 지키는 36.5℃ 체온 유지법 편이 방송되며, ‘미니 인생극장 마이웨이’에서는 전통 수제 도마에 담긴 목수의 꿈 편이 방송된다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다. 2TV 저녁 '생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = 2TV 저녁 '생생정보’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001099657
2020.01.30.	MBN	"펜치 대신 입으로"…태국 '무뼈 닭발' 작업 영상 '충격'	신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'을 계기로 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 가운데 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 입으로 생닭 다리에서 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 논란이 일고 있습니다.오늘(30일) 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 올라왔습니다.농카이 온라인 뉴스가 페이스북에 올린 이 영상에는 근로자 8명이 앉아 생닭 다리에서 입으로 뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 뼈가 발라진 닭 다리는 다른 바구니에 담는 장면이 담겼습니다.영상이 네티즌들 사이에서 공유되면서 논란이 일자 결국 농카이주 보건 관계자들이 전날 공장을 찾았습니다.공장주는 이들에게 "사람 입이 도구를 사용하는 것보다 작업에 더 효율적"이라는 답을 내놨다고 매체는 전했습니다.그러면서 "예전에는 펜치를 사용했지만, 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다"고 덧붙였습니다.그러나 보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라는 명령을 내렸습니다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다고 경고했습니다.왓차라퐁은 또 "A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다"고 덧붙였습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001416140
2020.01.28.	한경닷컴	질주하는 불닭볶음면…삼양식품 작년 수출액 내수 넘었다	▽지난해 5300억원 매출 중 수출 2700억원 '전망' ▽지난해 중국 광군절에도 하루 44억원 매출 달성▽식품업계 중 오리온에 이어 두 번째불닭볶음면의 인기에 힘입어 지난해 삼양식품의 수출 비중이 내수를 뛰어넘을 것으로 예상된다. (사진 = 한경DB)불닭볶음면의 세계적인 인기에 힘입어 삼양식품이 수출 비중이 내수를 뛰어넘을 전망이다. 28일 식품 및 증권업계에 따르면 삼양식품의 지난해 매출액은 5350억원 중 수출액은 2700억원으로 추정되고 있다. 수출액이 전체 매출의 절반을 넘어설 것이라는 전망이 나온다.지난해 2, 3분기 연속 최대 수출 기록을 경신했던 점이 주효했던 것으로 평가된다. 여기에 지난해 4분기에도 중국에서 수출 호조세를 보였다. 삼양식품은 지난해 11월11일 중국 광군제 행사에서 하루 44억원의 매출액을 달성, 자사 역대 최고 기록을 경신했다. 이는 중국 내 삼양식품의 하루 평균 온라인 매출액(2억원)의 22배에 달하는 실적이다.삼양식품의 수출 공신은 불닭 브랜드다. 불닭볶음면을 포함한 불닭 브랜드는 전체 수출액의 80%를 차지하고 있다.2016년부터 유튜브에서 '불닭볶음면 도전(fire noodle challenge)' 열풍이 불면서 해외 수요를 폭발적으로 증가시켰다. 전 세계에 불닭볶음면을 먹어보는 유행이 퍼지면서 불닭볶음면은 출시 7년 만인 지난해 상반기 누적 매출 1조원, 판매량 18억개를 돌파했다. 삼양식품의 지난해 수출이 내수 매출을 앞설 경우, 창사 이래 첫 기록이 된다. 식품업계 전체에서는 오리온에 이어 두 번째다. 오리온은 중국과 베트남 등지에서의 초코파이 인기로 전체 매출액 중 수출 비중이 60%를 넘고 있다.앞으로 삼양식품의 수출은 더 늘어날 것으로 예상된다. 삼양식품은 최근 최대 수출 지역인 중국과 동남아를 중심으로 유통망을 강화했다. 또 오리지널 불닭볶음면 외에 까르보불닭볶음면, 핵불닭볶음면 등 제품군을 다양화해 브랜드 경쟁력을 높이고 있다. 고은빛 한경닷컴 기자 silverlight@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004279554
2020.06.29.	뉴시스	하림, 온라인 전용 제품 7종 출시..댓글 이벤트	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 하림은 공식 소셜네트워킹서비스(SNS) 채널에서 '내 마음을 빼앗은 닭고기 부위 Pick' 댓글 이벤트를 진행한다고 29일 밝혔다. 다음달 5일까지 이어지는 이번 이벤트는 하림의 온라인 전용제품 출시를 기념하기 위해 마련됐다. 하림은 지난 22일 닭가슴살, 닭다리, 닭다리살(정육), 닭봉(윗날개), 닭위(아랫날개), 닭안심, 닭볶음탕용등 온라인 전용 제품을 출시했다.이벤트 참여 방법은 하림 자연실록 공식 SNS 게시글에 소개된 온라인 전용 제품 중 가장 좋아하는 제품을 선택해 댓글로 작성하면 된다. 댓글이 가장 많이 달린 제품을 선택한 참여자 중 10명을 뽑아 하림 인기 제품 세트를 선물할 계획이다. 당첨자 발표는 7월9일이다. 하림 마케팅팀 담당자는 "코로나19 영향으로 식품도 비대면 구매가 늘고 있어 처음으로 온라인 전용 제품을 선보이고 소비자들의 선호도를 알아보고자 이번 이벤트를 기획했다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938829
2020.02.12.	SBS CNBC	20시간 고아낸 닭발과 미꾸라지로 만든 꾼의 명품 건강즙	동영상 뉴스       ■ 성공의 정석 꾼 - 임영지 참된건강랜드 대표좋은 재료와 정성을 고집하여 만든 건강즙으로 고객들에게 감동을 전하는 꾼이 있습니다. 바로 참된 건강랜드의 임영지 대표인데요. 꾼은 현재 어떤 건강즙을 판매하고 있을까요? 꾼은 다양한 건강즙을 판매하고 있었는데, 그중에서도 메인 재료가 되는 것은 닭발과 미꾸라지였습니다. 닭발은 고단백 식품으로 면역력을 강화하는 데 도움을 줄 수 있는 영양분을 가지고 있으며, 미꾸라지 또한 풍부한 칼슘 성분이 있어 성장에 도움을 주는 식품군이라고 하는데요. 이 두 식품과 20여 가지가 넘는 약재와 함께 20시간 동안 고아내면 진하고 영양이 풍부한 건강즙이 탄생합니다. 꾼은 건강즙을 만드는데 중요한 것으로 신선한 재료와 정성을 언급했습니다. 이 밖에 자라, 가물치, 장어 등 다양한 재료들을 추가하여 업그레이드된 건강즙 또한 만나볼 수 있습니다. 실제 꾼의 건강즙으로 영양이 필요한 사람들이나 성장기에 놓인 아이들이 기력을 보충한 사례도 있었는데요. 식품이 약이 될 수는 없지만 좋은 식품은 우리 몸을 건강하게 만들며, 좋은 영향을 주는 관계에 있음은 분명한 사실입니다. 꾼은 식품을 만들며 희망도 만들고 있다며 그가 가진 사명감을 나타내기도 했는데요. 앞으로도 고객들을 위해 최선을 다하여 좋은 식품을 만들어갈 임영지 대표의 성공 스토리는 방송을 통해 확인할 수 있습니다. (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000204820
2020.05.04.	한국경제TV	외식창업 '누구나홀딱반한닭', 화제의 일일 드라마 '위험한 약속' 제작지원 나서	쌈 싸먹는 오븐치킨 ‘누구나홀딱반한닭(이하 누나홀닭)이 KBS2 일일 드라마 ‘위험한 약속’ 제작지원에 나섰다. ‘위험한 약속’은 감성 멜로 복수극으로 최고 시청률 13.8%를 기록하며 인기를 지속 중이다. 이에 화려한 비주얼을 자랑하는 누나홀닭의 메뉴들이 극중에서는 어떻게 비춰질 수 있을지 이목이 집중된다.한국의 쌈 문화를 재해석해 치킨과 쌈을 접목시킨 누나홀닭은 프리미엄 오븐구이 치킨과 신선한 야채를 함께 즐길 수 있어 신선한 맛을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 다채로운 색감도 자랑한다. 때문에 젊은 소비자들의 SNS 인증샷을 통해 많은 관심을 받고 있다.누나홀닭은 식사가 가능한 메뉴부터 간단하게 즐길 수 있는 메뉴까지 한 장소에서 해결할 수 있도록 다양한 신 메뉴 개발에 힘쓰고 있다. 더불어 ‘REAL 프랜차이즈의 시작, 나만의 평생직장 시작!’ 이라는 슬로건을 내세우며 외식창업을 꿈꾸는 사람들을 위한 체계적 시스템 구축도 진행 중이다. 전문적인 상권분석을 통해 최적의 매장입지를 선정하는 과정부터 지원에 나서고 있다. 이외 치킨외식창업에 필요한 과정을 꼼꼼하고 체계적으로 접근해 외식창업에 비교적 쉽게 접근할 수 있도록 돕고 있다.관계자는 “외식프랜차이즈 가맹점 하나 하나가 ‘우리매장’이라는 생각으로 모두 성공하실 수 있도록 정성을 다해 노력하고 있다. 안정적인 수익을 위해서는 가맹점만의 노력이 아닌 본사의 노력이 더해져야 가능하다는 마음으로 최선을 다하고 있다.” 고 밝혔다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000868270
2020.01.23.	매일신문	[TV맛집] '2TV 저녁 생생정보통 맛집오늘' 6000원 게장 무한리필+5000원 닭 반 마리 칼국수 맛집 소개	출처: KBS 2TV '2TV 생생정보'23일 저녁 방송될 KBS 2TV '2TV 생생정보'에선 6,000원 게장 무제한, 5,000원 닭 반 마리 칼국수, 묵은지 등뼈찜, 와인비프카레·삼겹살 파스타를 소개한다.이날 방송의 코너인 '초저가의 비밀'에선 창원시 진해구의 '남도최가네한식뷔페＆족발'과 인천 영종도의 '청춘꿀벅지닭갈비'를 소개한다. '남도최가네한식뷔페＆족발'은 양념·간장게장을 비롯해 생선구이, 불고기, 잡채 등 16가지의 반찬을 6,000원의 가격에 무제한으로 제공한다. 이곳의 주소는 '경상남도 창원시 진해구 웅동로 162 청안해오름아파트 상가 1층'이다.'청춘꿀벅지닭갈비'는 초벌구이로 불향을 가득 입힌 닭갈비 맛집으로 유명하다. 이날 방송에서는 '닭 반마리 칼국수'를 소개한다. 이는 푸짐한 양에 비해 5,000원의 저렴한 가격을 보인다. 이곳은 '인천광역시 중구 운중로 160'에 위치해 있다.한편 다음으로 방송되는 코너 '고수의 부엌'에선 충청북도 청주시의 '우뜸해장국'과 용산구 이촌동의 '르미야'를 소개한다. '우뜸해장국'의 대표 메뉴인 '묵은지 등뼈찜'은 부드러운 살코기에 묵은지와 콩나물을 함께 넣고 끓여 매콤한 맛을 낸다. '우뜸해장국'은 '충청북도 청주시 청원구 오창읍 중심상업로 63'에 위치해 있다.'르미야'는 갓김치 파스타, 삼겹살 파스타 등 한식과 양식의 조합을 자랑한다. 방송에선 와인비프카레와 삼겹살 파스타가 소개된다. '르미야'의 주소는 '서울특별시 용산구 이촌로77길 19 1층'이다.황채현 인턴 기자▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000630067
2020.03.12.	엑스포츠 뉴스	'생방송투데이’ 오늘 방송 맛집은?…‘골목빵집’ 오렌지얼그레이 식빵-고양시 닭칼국수-성북구 규카츠	'생방송투데이’ 3월 12일 방송분에서 소개할 오늘 방송 맛집과 방문처는?SBS '생방송투데이’가 3월 12일 방송분에서 오늘 방송 맛집들과 명소들을 조명한다.‘골목 빵집’에서는 향에 놀라고 맛에 반하는 오렌지얼그레이 식빵 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 키로베이커리(경기 성남시 분당구판교역로)다.‘한 끗의 기적’에서는 고객 만족 100% 주방의 파격 변신 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 하나싱크다.‘소문의 맛집’에서는 39년 전통! 끝나지 않는 노력, 진화하는 닭칼국수 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 일산교자(경기 고양시 덕양구 원당로)다.‘맛의 승부사’에서는 상상초월의 부드러움! 고품격 규카츠 편이 방송된다.이번 편의 주인공은 상미규카츠(서울시 성북구 동소문로)다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 SBS '생방송투데이’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.SBS '생방송투데이’는 평일 저녁 7시에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = SBS '생방송투데이’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001122584
2020.01.16.	아시아경제신문	'브랜드사업 전문가' 이연승 前풀무원식품 상무, 아임닭·아임웰 총괄 CEO로 취임	건강한 라이프스타일 브랜드 아임닭과 아임웰을 운영하는 와이즈유엑스글로벌이 대표이사(CEO)에 이연승前풀무원식품 마케팅 상무를 선임했다고 16일 밝혔다.브랜드사업과 신사업전문가인 이연승 대표이사는 풀무원식품 마케팅 임원으로 재직 중 브랜드전략, 캠페인기획, 신사업개발, 일본기업 M&A, 글로벌기업과의 JV(합작법인) 운영 등을 담당해왔다. 특히 신상품 론칭, 매출신장 및 수익개선을 성공적으로 이끌어 왔다. 2005년 글로벌기업 캐논의 한국지사 설립시에는 창립 멤버로서 싱가폴, 도쿄, 서울을 오가며 각종 비즈니스 프로세스와 직영온라인몰을 직접 세팅한 시스템 전문가이기도 하다.이러한 이력을 바탕으로 전문성과 혁신성을 인정받으며 아임닭과 아임웰의 사업을 이끌어갈 새 얼굴로 발탁됐다. 이연승 대표이사는 아임닭&아임웰 브랜드사업의 확대 전략 및 효율적인 조직 운영체계 구축, 신상품 개발 등을 총괄하며 건강한 푸드&라이프스타일 브랜드로의 글로벌한 성장을 이끌겠다는 포부를 밝혔다.이연승 대표가 식품사업에서 탄탄히 길러온 '바른먹거리' 정신이 창업 후 성장을 거듭해온 아임닭&아임웰의 역동적인 스타트업 DNA와 만나 긍정적인 시너지를 낼 것으로 기대된다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004606872
2020.03.04.	머니S	분당 '닭강정 거짓주문' 대출사기단 붙잡혀…	'닭강정 거짓 주문'으로 국민적 공분을 일으킨 일당이 경찰에 붙잡혔다. /사진=뉴시스'닭강정 거짓 주문'으로 국민적 공분을 일으킨 일당이 경찰에 붙잡혔다. 4일 경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금·강도 등 혐의로 A씨(20)에 대해 구속영장을 신청했다. 또 공범 B씨(20) 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치했으며 범행을 방조한 C씨(19) 등 3명도 불구속 입건해 조사중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명 상대로 대출 사기를 저질러 3000만원을 갈취한 혐의를 받고 있다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 연결된 피해자들과 모텔과 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료를 받아냈다. 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗았다.이 과정에서 한 피해자가 대출할 수 있다는 A씨 등의 말을 믿고 재직 증명서 위조 등 방법을 교육받은 뒤 지난달 24일 대출을 받기 위해 은행까지 갔으나 죄의식을 느껴 뒷문으로 달아났다.이후 피해자가 경찰에 불법 대출 피해신고를 하자 화가 난 A씨가 이미 주소를 파악한 피해자 집으로 닭강정을 주문했다.이 사건은 닭강정 업주가 이날 오후 온라인 커뮤니티에 '닭강정 무료로 드립니다'라는 글을 올리면서 누리꾼은 공분했다.경찰 조사결과 피해자가 대출 사기 신고를 한 사실이 알려지면서 닭강정 거짓 주문사건이 대출 사기단의 횡포로 드러났다.경찰 관계자는 "일당 중 문서위조 한 1명을 추적하고 있다"라며 "피해자라 하더라도 번듯한 직장이 있는 것처럼 위장해서 은행에 대출을 신청하면 가담 정도에 따라 사기 방조죄가 적용되는 만큼 수상한 대출 제의가 있다면 112로 바로 신고해야 한다"라고 말했다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000513399
2020.01.21.	시사저널	이준석이 보는 21대 총선 전망 "닭 쫓던 개 될 수 있다"	[시사끝짱] D-90 선 깨진 총선 여야 전략은[시사끝짱]■ 진행: 소종섭 시사저널 편집국장■ 대담: 이준석 새로운보수당 젊은정당비전위원장■ 제작: 시사저널 한동희 PD, 최인철 PD, 조문희 기자, 양선영 디자이너■ 녹화 : 12월24일(화) 아래 텍스트는 실제 영상 속 발언과 차이가 있을 수 있습니다. 보다 정확한 내용은 유튜브'시사저널TV'에서 영상으로 확인하시기 바랍니다.소종섭: 설을 앞두고 지역구에서 패밭갈이에 후보들이 여념이 없습니다. 3개월 남짓 총선이 남다 보니까 모든 모임에서 여야 후보 가릴 것 없이 열심히 다니는 모습을 국민들이 많이 보고 계실 겁니다. 4월 15일 총선 어떻게 펼쳐질지 여야 모두 사활을 걸고 임하고 있는 모양새인데 기본적인 프레임을 어떻게 잡느냐 이 부분에서 1차 싸움이 벌어지고 있는 그런 상황입니다. 이게 결국 여권에 대한 심판이냐 야권에 대한 심판이냐 1차적으로 서로 프레임을 잡아가려고 하는 것 같아요."집권 3년차, 여권 심판 받을 타이밍"이준석: 우선 여권에 대한 심판으로 흐를 타이밍이죠. 왜냐하면 정권 후반부로 들어가는 시점이다 보니까 문재인 정권이 출범하면서 했던 약속들의 상당 부분이 지켜지지 않았거나 오히려 지켜서 안 좋아지는 그런 상황들이 왔기 때문에 당연히 여권이 책임져야 될 국면이다 이렇게 보는데 다만 이제 회복도의 문제죠. 노무현 정부 이후에 이명박 정부를 지내고 노무현 정권이 스스로 패족이라 칭하면서 2~3년 동안 잠행을 하고 2012년 되어서야 당시 혁신과 통합이라는 조직으로 민주통합당이라는 걸 만들어서 다시 올라옵니다. 노무현 정부 끝난 지  3~4년째 되는 쯤에 총선에 붙으면서 역량을 모아 올라오는데 총선에서도 상당히 많은 의석을 얻긴 했지만 결국에는 과반 획득은 박근혜 비대위원장이 했거든요. 워낙 크게 내려앉았던 집은 올라오는 데 시간이 걸린다는 것이 저희의 경험 준칙이고 보수가 2016년 말에 내려앉은 지로부터 지금 딱 3년 지났거든요. 공교롭게도 과거 친노가 다시 올라왔던 시기랑 거의 비슷한데 그 정도 안에 어떤 회복기를 거쳤느냐? 친노는 그 당시에 노무현 대통령이 비극적 서거하는 강한 모멘텀이 하나 있었거든요. 그렇기 때문에 회복이 빨랐던 것 같고 그 과정 속에서 문재인이라는 대선 주자도 하나 만들어 냈죠. 그런데 보수는 아직까지 그 단계에서 해야 될 지점들을 하나씩 못 해 놨기 때문에 속성으로라도 그걸 할 수 있겠느냐? 이게 아마 총선의 관건 같습니다.ⓒ시사끝짱소종섭: 든든한 야당의 존재가 있다면 상대적으로 여당의 심판론 이런 부분이 힘을 받을 텐데 지금 국민들은 야당이 과연 신뢰할 만한가? 야당은 그렇다면 변화하고 혁신했는가 여기에 대해서 또 상당한 의문을 또 던지는 국민들이 있기 때문에 이 부분이 4월 총선에서 어떻게 흘러갈지 관심을 갖고 좀 지켜보는 것 같아요. 결국은 2016년 총선 같은 경우도 제3당의 존재가 상당히 바람을 일으켰었고. 최근 흐름은 제3당보다도 민주당과 한국당의 이 양당구도로 다시 돌아온 것 아니냐 이렇게 볼 수도 있을 것 같습니다.이낙연 파워, 총선에 영향 미칠까이준석: 지난번에 제3당으로서 유의미한 시도가 있었던 것은 국민의당 안철수 대선주자 바탕으로 했던 것밖에 없고 과거에도 제3당이라고 하면 JP라는 지역 맹주를 바탕으로 한 것밖에 없었기 때문에 제3당이 다른 방식으로 생성이 될 수 있을까에 대해서 많은 사람들이 회의적일 겁니다. 예를 들면 정의당이 혹시 제3당의 위치로 가게 된다 하더라도 심상정이라는 그들이 가진 대선주자의 매력도가 올라가는 상황 속에서 가능한 것이거든요. 지금까지 발휘되지 않았던 부분이기 때문에 한계성이 있을 것으로 보구요. 다만 이번 선거는 대선주자들이 난립해 있는 상황 속에서 황교안 대표 같은 경우에는 본인이 단독 대선 주자가 시험대에 본인을 올리는 것이거든요. 수치적으로 어느 정도의 성공을 거둬야 됩니다. 박근혜 대통령이 대표로 17대에서 만들어 냈던 121석 지역구 100석에 아마 비례 21석일 겁니다. 그런데 그런 것들 정도의 저지선이라든지 150석을 만들어 내든지. 왜냐하면 18대 총선에서 민주당 같은 경우에는 80석 정도로 내려앉았거든요. 그때는 대선주자가 민주당 내 없었죠. 이명박 정부 내내 대선주자가 누구였습니까? 없었죠. 그런 상황들이 발생하면 오히려 지리멸렬하는 계기가 될 수 있기 때문에 저는 누군가 그 과제를 해내야 된다고 저는 봅니다. 결국 대선주자로 발돋움해서 혼란을 정리할 사람이 필요한데 예전에 이회창 총재가 야당 총재 시절에 보였던 카리스마나 아니면 장악력이라는 것이 아직까지 지금 보수 야당의 지도자들에게 보이지 않는다는 게 문제겠죠.소종섭: 여권 입장에서도 여러 가지 알려졌던 그동안의 대선 주자들이 이런 저런 일로 타격을 받으면서 이낙연 의원에 대한, 이낙연 전 국무총리 부분에 대한 강력한 힘으로 갈 수 있을 것이냐 이런 부분도 총선과 관련해서 관전 포인트 같아요.ⓒ시사끝짱이준석: 저는 보수가 지금까지의 방식과 다른 형태로 정국을 이어 나가고 있다는 것. 예를 들어 보수라 하면 우리가 과거를 회상했을 때 어느 정도 엘리트성이나 아니면 온건성을 가지고 정국에 임했던 것인데 최근에 여야 간의 대립이 극단화 돼가면서 오히려 아스팔트로 나가고 투쟁모드로 나가는 게 보수인 것처럼 돼 버렸다는 거죠. 저는 이게 태생적으로 지지층이 선호하는 방식일까에 대해가지고 의구심이 들고 많은 사람들이 이야기하는 태극기 집회가 돼가는 거 아니냐? 이런 비판에서 좀 자유롭지 못할 걸로 보입니다. 홍준표 대표를 보고 가장 안 그럴 것 같은 황교안 대표를 뽑았는데 장외투쟁은 더 하는 것 같아요. 홍준표 대표라 하면 물론 행동력이나 전투력이 강한 분이지만 개인이 세게 하고 다니는 그런 부류잖아요. 말을 통쾌하게 아니면 또 세게 하는 정치로 알려져 있는데, 황교안 대표는 어떤 언행을 했는지는 1년 가까이 되지만 기억에 남는 게 별로 없습니다. 머리를 깎고 단식을 하고 투쟁하고 이런 것들이 기억이 많이 남아 있거든요. 홍준표 대표가 다소 과거의 보수주의자 같은 면모가 안 보인다 해서 그에 가까울 것으로 예상되는 황교안 대표에게 반작용으로 투표가 되었던 지점이 있다 보는데 오히려 황교안 대표는 그렇게 안 하고 있다는 거.ⓒ시사끝짱소종섭: 여러 가지 평가가 있지만 상대적으로 콘텐츠 문제라든지 전략전술의 문제라든지 이런 부분들에서 곤혹스러운 상황에 있는 것이 결국 국회를 나가서 거리로 갈 수밖에 없는 길을 선택한 것 아니냐 이런 비판도 좀 있는 것 같습니다."본격 여론조사 시작되면 경각심 느낄 것"이준석: 굉장히 한계성 때문에라도 총선 앞두고 각 지역들로 여론조사나 이런 것들이 돌기 시작할 때 수도권에서의 판세라는 것에 대해 범야권이 어느 정도 경각심을 가질 것이냐? 그리고 언제 경각심을 터트릴 것이냐 그게 선거판의 주요 변수가 될 것이다. 온탕 속의 개구리라고 이제 가만히 앉아서 문재인 정부 평가 받는 시기니까 우리가 우세할 거야 이렇게 있다가는 쫓던 뭐 되는 수 있습니다.소종섭: 어느 인식하지 못한 사이에 죽는 길을 갈 수도 있죠. 정치는 말이라고 하는데 거리 나가서 투쟁하는 것도 좋지만 국민들의 마음을 울리는, 국민들의 공감을 자아내는 메시지, 철학이 담긴 말을 통해서 신뢰를 쌓아나가는 그런 정치 세력을 국민들은 바라고 있지 않나 하는 생각이 듭니다. 여러분 설 잘 보내십시오.ⓒ시사끝짱최인철 PD iniron@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=586&aid=0000011230
2020.01.30.	세계닷컴	신종 코로나 사태에도 태국 닭고기 공장서 닭발 뼈 입으로 발라내는 노동자들	지난 24일 폐이스북 계정 ‘@newsnongkhaionline’에 공개된 영상을 담은 사진들. 이 영상을 통해 태국의 닭고기 가공공장에 종사하는 노동자들이 입으로 닭발의 뼈를 발라내는 모습이 공개돼 비판이 쏟아졌다. 페이스북 캡처     이른바 ‘우한 폐렴’이라 불리는 신종 코로나 바이러스 감염증이 세계적으로 확산하고 있는 가운데 태국의 한 닭고기 가공공장의 근로자들이 비위생적인 장소에서 입으로 생닭의 다리뼈를 발라내는 모습을 담은 영상이 공개됐다.   신종 코로나 감염증의 예방을 위해 전세계적으로 가금류를 포함한 야생동물은 물론이고 날고기 섭취도 자제해달라는 권고가 내려진 터라 이 영상을 둘러싼 비판은 확산일로다.   30일 연합뉴스가 태국의 온라인 매체 카오솟을 인용 보도한 바에 따르면 지난 24일 태국 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 노동자들이 입으로 생닭의 발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 공개됐다.    이 영상에선 실온의 야외 작업장에서 현지 근로자 8명은 바구니 등에 수북이 쌓여 있는 생닭고기에서 절단된 발에서 입으로 뼈를 발라낸다. 이어 뼈 없는 닭발을 다른 용기에 담는 작업을 지속한다.   이 영상은 지난 23일 촬영된 것으로 당시 신종 코로나 감염증의 진원지로 지목된 중국 우한시에는 봉쇄령이 내려졌었다.   또한 신종 코로나 바이러스 감염의 매개체가 우한의 화난 수산물 시장에서 거래된 뱀과 박쥐 등으로 추정됨에 따라 등 날고기 및 야생동물과의 접촉을 자제해달란 권고 지침이 보건당국을 통해 전해졌던 때다.    이런 상황에서 문제의 영상은 태국 온라인상에서 큰 논란을 빚었고, 결국 콩카이주의 보건당국 관계자들이 지난 29일 영상 속 가공공장을 찾았다고 한다.   공장주는 관계자들에게 “사람 입이 도구를 사용하는 것보다 닭발의 뼈를 발라내는데 더 효율적”이라며 “예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다”고 밝혔다.   연합뉴스에 따르면 콩카이주 보건당국은 문제의 업주에게 근로자들이 입으로 닭발 뼈를 발라내는 대신 펜치 같은 도구를 사용하라는 명령을 내렸다.   당국은 또 신종 코로나 바이러스를 전파할 우려 뿐만 아니라 날고기의 뼈를 입으로 발라내는 데서 비롯되는 건강상 위험 요인도 지적했다.   현지 보건소 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 “날 것인 육류의 살점을 입으로 뜯어내는 과정에서 침 속 호흡기 및 소화기 계통 박테리아로 잇몸 질환 혹은 충치, 헤르페스, 독감 등의 전염이 확산할 수 있다”고 경고했다.   헤르페스는 집합성의 작은 수포를 특징으로 하는 급성 염증성 피부질환이다.   왓차라퐁은 또 “A형, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이된다면 치명적일 수 있다”고도 했다.    한편 이 같은 소식에 우리 누리꾼들은 “무뼈 닭발의 진실인가?”, “한국 수입 닭발들은…”, ”무뼈 닭발을 입으로 발라내는 것 소문이 아닌 진실이었다니…”, “무뼈 닭발 다시는 안 먹겠다” 등의 반응을 보이며 위생을 둘러싼 불안감을 호소했다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003434370
2020.01.30.	국민일보	태국 닭공장서 이로 생닭발 뼈 발라내는 노동자들… 동영상 공개	닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생닭발에서 뼈를 발라내는 모습. 연합뉴스태국의 한 닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 닭발 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 비난을 사고 있다. 신종 코로나바이러스 확산 대비책으로 가금류 접촉 및 생고기 취식을 자제하라는 권고가 내려진 상황에서 바이러스 전파를 부채질한다는 지적이 나온다.30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 페이스북에 올라왔다.농카이 온라인 뉴스가 공개한 이 영상에는 근로자 8명이 생닭발에서 입으로 뼈를 발라내는 모습이 담겼다. 이들은 발라낸 뼈는 앞 바구니에 넣고 뼈가 발라진 닭다리는 다른 바구니에 던져 놓는다.영상이 공개되고 논란이 일자 농카이주 보건 관계자들이 공장을 찾았다. 그러나 공장주는 관계자들에게 “사람 입이 도구를 쓰는 것보다 작업에 더 효율적”이라고 답변한 것으로 알려졌다.공장주는 “예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다”고 둘러대기도 했다. 하지만 보건당국은 업주에게 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하라고 명령했다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다고 경고했다. 그는 “A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다”고 덧붙였다. (포털에서는 영상이 보이지 않을 수 있습니다. 국민일보 홈페이지를 방문해주세요.)박실 인턴기자[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001282896
2020.01.31.	연합뉴스TV	[월드줌인] 신종 코로나 난리인데…태국서 입으로 생닭뼈 발라내	동영상 뉴스       신종 코로나바이러스가 전 세계로 급속도로 확산하고 있는 가운데 태국에서 근로자들이 입으로 생닭의 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 충격을 주고 있습니다. SNS에 올라온 영상에는 태국 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공 공장에서 근로자들이 생닭 발에서 입으로 뼈를 발라낸 뒤 이를 뱉어내고, 침이 묻은 닭발을 바구니에 담는 장면이 담겼습니다. 해당 영상의 촬영일로 추정되는 지난 23일은 신종 코로나바이러스의 확산으로 가금류 접촉 및 날 육류 취식 자제 권고가 내려진 시점입니다. 논란이 이어지자 태국 보건당국이 뒤늦게 해당 공장의 폐쇄를 결정했지만, 누리꾼들은 '무뼈 닭발의 진실?' '내가 먹은 닭발은 안전한가' 는 반응을 보이며 불안감을 감추지 못하고 있습니다. [영상출처 : 트위터, 페이스북][영상편집 : 이현우] 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000412464
2020.01.30.	MoneyToday	신종 코로나 한창인데… 태국서 닭뼈 입으로 발라 "퉤"	[머니투데이 김지성 기자]  28일(현지시간) 태국 매체 카오솟에 따르면 태국 북동부 농카이주 한 닭고기 공장에서 직원들이 입으로 닯뼈를 발라내 보건 당국의 주의를 받았다. /사진=농카이 온라인 뉴스 페이스북 캡처신종 코로나바이러스 감염증이 전세계로 확산되면서 위생에 대한 경각심이 높아지는 가운데, 태국 한 공장에서 닭뼈를 입으로 발라내는 영상이 올라와 충격을 주고 있다.28일(현지시간) 태국 매체 카오솟에 따르면 태국 북동부 농카이주 한 닭고기 공장에서 직원들이 입으로 닯뼈를 발라내 보건 당국의 주의를 받았다.이 사건은 지난 23일 농카이 온라인 뉴스에 관련 영상이 올라오면서 알려졌다. 영상에는 닭 공장 직원 8명이 치아를 이용해 닭뼈를 발라낸 뒤 잔여물을 아무렇게나 뱉어내고, 작업이 완료된 닭발을 바구니에 놓는 장면이 담겼다.카오솟에 따르면 이 공장 주인은 "입을 사용해 작업하는 것이 펜치를 사용하는 것보다 5배 더 빠르다"고 설명한 것으로 전해졌다.현지 보건 당국 관계자는 "감염 위험이 있다"며 "닭뼈를 제거할 땐 펜치나 나이프 등 도구를 사용하라"고 명령했다. 28일(현지시간) 태국 매체 카오솟에 따르면 현지 보건 당국 관계자는 "닭뼈를 제거할 땐 펜치나 나이프 등 도구를 사용하라"고 명령했다. /사진=카오솟 홈페이지 캡처김지성 기자 sorry@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004348314
2020.03.05.	뉴스1	노동신문 "시련 속에서도 생산 정상화한 927닭공장"	(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 5일 '927닭공장'의 자력갱생 사례를 3면을 할애해 게재했다. 신문은 "자력갱생은 무에서 유를 창조하고 불가능을 다스려 기적을 안아오는 투쟁 본때"라면서 "지금까지 20년간 형언할 수 없는 시련 속에서도 생산 정상화의 불길을 변함없이 지피고 있는 927닭공장의 경험이 그것을 다시금 실증해주고 있다"라고 설명했다.  [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004502911
2020.01.30.	국민일보	태국 닭공장서 이로 생닭발 뼈 발라내는 노동자들… 동영상 공개	닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 생닭발에서 뼈를 발라내는 모습. 연합뉴스태국의 한 닭고기 가공공장 근로자들이 입으로 닭발 뼈를 발라내는 영상이 공개돼 비난을 사고 있다. 신종 코로나바이러스 확산 대비책으로 가금류 접촉 및 생고기 취식을 자제하라는 권고가 내려진 상황에서 바이러스 전파를 부채질한다는 지적이 나온다.30일 온라인 매체 카오솟에 따르면 지난 24일 동북부 농카이주의 한 닭고기 가공공장에서 근로자들이 입으로 생닭발에서 뼈를 발라내는 모습이 담긴 영상이 페이스북에 올라왔다.농카이 온라인 뉴스가 공개한 이 영상에는 근로자 8명이 생닭발에서 입으로 뼈를 발라내는 모습이 담겼다. 이들은 발라낸 뼈는 앞 바구니에 넣고 뼈가 발라진 닭다리는 다른 바구니에 던져 놓는다.영상이 공개되고 논란이 일자 농카이주 보건 관계자들이 공장을 찾았다. 그러나 공장주는 관계자들에게 “사람 입이 도구를 쓰는 것보다 작업에 더 효율적”이라고 답변한 것으로 알려졌다.공장주는 “예전에는 펜치를 사용했지만 뼈를 발라내면서 모두 망가지자 아무도 그 도구를 사고 싶어하지 않았다”고 둘러대기도 했다. 하지만 보건당국은 업주에게 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하라고 명령했다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 날 것인 육류에서 살점을 뜯어내기 위해 입을 사용하면 침에 의해 호흡기 및 소화기 계통의 박테리아는 물론 잇몸 질환이나 충치, 헤르페스, 독감 등 박테리아 전염을 가져올 수 있다고 경고했다. 그는 “A형 간염, B형 간염과 같은 염증성 질환이 다른 사람에게 전이돼 전파된다면 치명적일 수 있다”고 덧붙였다. (포털에서는 영상이 보이지 않을 수 있습니다. 국민일보 홈페이지를 방문해주세요.)박실 인턴기자[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001282896
2020.03.03.	아시아경제신문	외식프랜차이즈 누구나홀딱반한닭, 코로나19 위기 대응 위한 가맹점 지원 나서	최근 확산하고 있는 코로나19로 인해 외출 자제가 요구되고 소비 심리가 위축됨에 따라 많은 업종이 타격을 받고 있다.이러한 가운데, 치킨 프랜차이즈 누구나홀딱반한닭(혹은 ‘누나홀닭’)이 코로나 19로 인해 매출 하락의 어려운 시기를 겪고 있는 가맹점들을 위한 대비책 마련 및 지원에 나섰다.프랜차이즈 ‘누구나홀딱반한닭’의 가맹본부에서는 소비자가 안심하고 매장을 이용할 수 있도록, 전국 모든 가맹점에 ‘매장 살균 소독제’를 지원한다고 밝혔다. 위생 및 청결 관리에 대한 전국민의 관심이 높아진 요즘, 관련 제품들은 구하기가 힘들어진 품귀 현상을 빚는 것은 물론 가격까지 치솟아 올랐기에 이러한 지원은 각 가맹점에 큰 도움이 될 것으로 보인다.누구나홀딱반한닭의 한 관계자는 “이번 매장 살균 소독제 지원 결정은 고객님들이 안전하게 맛있는 식사를 즐길 수 있는 환경을 만드는 것은 물론, 가맹점의 점주 및 직원들의 안전까지도 확보할 수 있도록 하는 것을 우선적인 목표로 삼은 방침”이라고 밝혔다.또한 “현재 코로나19로 인한 매출 감소의 여파를 최소화 함으로써 여러 가맹점들과 함께 이 어려운 상황을 이겨낼 수 있도록, 여러 가지 방향을 열어두고 대처 방안을 모색하고 있다. 누구나홀딱반한닭을 선택한 점주님들과 끝까지 함께 하기로 한 ‘평생 직장’의 약속을 지키기 위해 가맹본부에서는 이번 고비를 무사히 넘길 수 있도록 최선을 다하여 조력할 예정”이라고 전했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004635226
2020.02.05.	머니S	삼양식품 '까르보불닭볶음면', 국내 누적판매량 1억개 돌파	삼양식품은 '까르보불닭볶음면'의 국내 누적 판매량이 출시 2년만에 1억개를 돌파했다고 5일 밝혔다. 지난 2년간 우리나라 국민 전체가 까르보불닭볶음면을 2개씩 먹은 셈으로 판매된 까르보불닭볶음면의 면 길이를 모두 더하면 지구 한바퀴에 달한다.까르보불닭볶음면은 2017년 12월 불닭브랜드 10억개 판매를 기념해 국내 한정판으로 출시됐다. 불닭볶음면에 크림소스를 섞어 먹으면 맛있다는 소비자들의 레시피에 착안해 개발됐으며, 한정판매기간인 3개월간 3600만개가 판매되는 등 폭발적인 인기를 끌었다. 이후 소비자들의 지속적인 요청에 힘입어 2018년 5월 정식 제품으로 출시됐다.특히 까르보불닭볶음면은 불닭의 매운맛에 부드러운 크림을 더해 한국인의 입맛에 맞는 크림파스타 맛을 재현하고, 맵기를 오리지널 불닭볶음면의 절반 수준으로 낮춰 불닭브랜드 소비층을 대폭 확대시켰다.삼양식품은 까르보불닭볶음면의 누적 판매 1억개 돌파와 출시 2주년을 기념해 오는 3월까지 세 번에 걸쳐 '까르르 어택' 이벤트를 진행한다. 까르르 어택 1탄 이벤트는 오는 14일까지 삼양식품과 불닭브랜드 인스타그램에서 진행되며, 추첨을 통해 1등 당첨자(2명)에게 까르보불닭볶음면 1년치(365봉지), 2등(10명)에게 까르보불닭볶음면 1박스, 3등(100명)에게 까르보불닭볶음면 세트를 증정한다.까르르 어택 2탄은 이날부터 시작되며 3탄은 3월에 오픈될 예정이다. 이벤트 관련 자세한 사항은 삼양식품 홈페이지와 SNS에서 확인할 수 있다.삼양식품 관계자는 “까르보불닭볶음면은 오리지널 불닭볶음면과 함께 불닭브랜드를 대표하는 제품으로 자리매김했다”며 “해외 소비자들에게도 좋은 반응을 얻고 있어 판매 신장세가 계속될 것으로 기대한다”고 말했다.한편 불닭브랜드는 지난해 국내외에서 전년대비 20% 신장한 3400억원의 매출을 기록했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000500587
2020.03.26.	세계닷컴	BBQ치킨, 홈쇼핑서 닭다리 10만개 25분만에 완판...그 맛의 비결은	제너시스BBQ는 23일 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 ‘BBQ 통살 닭 다리 구이세트(소금구이 맛+양념 맛)’ 5000세트를 25분 만에 완판했다고 25일 밝혔다. 해당 세트는 1세트당 닭 다리 20개로 구성돼 있어 총 10만개에 달하는 분량이다.   ‘BBQ 통살 닭 다리 구이’는 뼈를 발라낸 신선한 통살 닭 다리로 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 기름을 쏙 밴 것이 특징이다.    ‘신이 내린 최고의 선물’인 황금 올리브유에 16시간 숙성해 속까지 골고루 양념이 배어있어 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있다. 전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있어 최근 더욱 인기를 얻고 있다.   ‘BBQ 통살 닭 다리 구이’는 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송판매에서 8회 모두 완판하며 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히 23일에는 평소 1시간 동안 판매되던 분량이 단 25분 만에 판매 종료됐다.    최근 코로나19 여파로 집에서 간편하게 조리해 먹을 수 있는 제품을 찾는 소비자 소비 수요를 잡은 것으로 분석된다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003450613
2020.03.15.	서울신문	이탈리아 주택가 식용박쥐 소동…닭날개를 착각해서	[서울신문 나우뉴스]이탈리아 주택가 식용박쥐 소동…닭날개를 착각해서이탈리아 동남부 풀리아주의 주택가에서 식용 박쥐 소동이 일어났다. 이 지역에 사는 중국인 일가족이 집을 비운 사이 박쥐로 추정되는 육류가 베란다 건조대에 방치돼 있다는 신고가 접수됐기 때문이다.중국 관영 관찰자망(觀察者網)에 따르면 지난 11일 오전 현지 경찰서에 이 런 내용의 신고 조치를 한 이는 해당 주택 임대인 A씨로 밝혀졌다. 중국인 황모씨 가족이 집을 비운 사이 박쥐로 보이는 육류가 베란다에서 건조되고 있다는 이웃 주민들의 항의를 받은 A씨가 이런 신고 조치를 취한 것이었다.이탈리아 언론은 당시 경찰에 신고된 A씨의 목소리는 박쥐로 추정되는 다수의 육류를 발견하고 나서 크게 겁에 질린 상태였다고 전했다. A씨는 평소 보도 등을 통해 ‘코로나19’(신종코로나 바이러스 감염증) 발병의 주된 요인이 중국인들의 박쥐 등 야생동물 식용 문화에 있었다는 것을 떠올렸기 때문이다.경찰은 현지 소방관들과 함께 해당 주택을 확인하는 작업에 나섰다. 특히 당시 현장에는 경찰관과 소방관, 현지 사진기자 그리고 시민단체 회원 20여 명 등이 동시에 모여들어 황씨 가족의 거주지 인근 일대는 큰 소란을 빚었다.다만 황씨 가족 일행이 외출한 상태였다는 점에서 경찰은 주택 내부로 강제 진입을 시도하기에 앞서 드론 등을 활용해 외부에서 1차 검사를 진행했다.당시 촬영된 항공 사진에 따르면 다수의 육류가 베란다에 방치돼 있었다. 또 그 밑에는 혈액으로 추정되는 상당한 액체가 발견돼 일대는 아수라장이 됐던 것으로 전해졌다.소문을 듣고 찾아온 인근 주민들에 의해 일대에서는 큰 소란이 일어났다. 이에 따라 경찰 측은 신속히 황씨 주택 근처를 봉쇄해 주민들의 접근을 금지했다.이후 귀가한 황씨 가족들이 모습을 드러내자 경찰관과 소방관들은 만일의 위험을 막기 위해 보건용 방호복을 착용한 채 해당 주택 내부에 진입했다.이 과정에서 황씨 일가는 줄곧 야 동물을 식용으로 섭취하거나 방치한 사실이 없다고 밝히며 강하게 항의 의사를 나타낸 것으로 전해졌다.그런데도 경찰이 내부 진입 뒤 확인한 것은 베란다 외부 건조대 위에 놓여진 다수의 반건조 닭 날개였다. 간장 양념에 절임된 반건조 상태의 닭날개 다수가 건조대 위에 방치돼 있었던 것.이에 대해 경찰은 베란다에서 육류를 건조시키는 행위는 불법이라는 입장을 밝혔다. 또 출동한 경찰관들이 이날 현장에서 확인한 육류를 모두 압수 조치한 것으로 확인됐다.현지 경찰서 관계자는 “간장에 절인 뒤 건조하는 방식의 요리법이 현지에서 매우 보기 드문 방식이다”면서 “베란다에서 음식을 건조시키는 행위는 현지법을 위반하는 행위에 포함된다. 해당 중국인 거주 주택에 대한 방역 조치는 이미 완료됐으니 인근 거주 주민들은 안심해도 좋다”고 설명했다.한편 이번 사건이 중국 현지에 전해지자 중국 누리꾼들은 박쥐와 건조된 닭 날개의 모습이 매우 흡사하다고 평가했다.이들 누리꾼은 “코로나19 전염 사태가 전 세계적으로 악화된 상황에서 과연 박쥐를 건조시켜서 먹을 수 있는 중국인이 있겠느냐”는 비판 외에도 “자세히 보지 않으면 닭 날개의 모양과 생김새가 박쥐와 매우 유사하다”, “외부에서 보면 외관 상 박쥐로 착각할 만큼 닭 날개 생김새가 닮았다” 등 이탈리아 측의 반응을 이해한다는 의견을 보였다.임지연 베이징(중국) 통신원 cci2006@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003073841
2020.06.29.	연합뉴스	제주서 '들개떼' 공격에 송아지 4마리 물려 죽어	(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주에서 들개떼가 한우 농장을 습격해 송아지를 물어 죽이는 일이 발생했다.    29일 제주시 한림읍사무소에 따르면 지난 28일 새벽 제주시 한림읍의 한 한우 농가에 들개 6마리가 침입해 생후 3개월 된 송아리 4마리를 물어 죽였다.송아지 위협하는 들개(제주=연합뉴스) 지난 27일 밤 제주시 한림읍 한 농가 축사에 들개가 습격해 송아지를 위협하는 장면이 폐쇄회로(CC) TV에 잡혔다. 송아지 4마리가 들개에 의해 폐사했다. 2020.6.29 [독자제공. 재판매 및 DB 금지] koss@yna.co.kr    해당 축사는 169두 규모로, 피해 송아지는 갓 젖을 때고 어미 소 등이 모여 있는 쇠 마구간이 아닌 다른 공간에서 지내고 있었다.    들개떼는 자기 몸보다 2∼3배나 큰 송아지를 거침없이 공격했다.    이 마을에 들개 4∼6마리가 떼를 지어 자주 출몰하자 농가들은 들개 포획 틀을 설치하는 등 자구책을 마련했지만, 들개가 포획 틀에 쉽게 걸려들지 않아 효과를 제대로 보지 못하고 있다.    제주시에 따르면 올해 들개 공격으로 닭 66마리와 송아리 6마리가 죽은 것으로 신고됐다.    제주도는 야생동물에 의해 가축이나 농작물 피해를 볼 시 관련 조례에 따라 최대 80%를 보상해주고 있다.들개에 습격당해 폐사한 송아지(제주=연합뉴스) 지난 28일 제주시 한림읍 한 농가 축사에서 들개들의 습격으로 송아지가 폐사한 채 발견됐다. 2020.6.29 [독자제공. 재판매 및 DB 금지] koss@yna.co.kr    dragon.me@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011711529
2020.01.14.	한경비즈니스	[2020 한국소비자만족지수 1위] 닭발 전문 브랜드, 발빠닭	발빠닭이 ‘2020 한국소비자만족지수 1위’ 프랜차이즈(닭발) 부문을 수상했다. 한국소비자만족지수 1위는 소비자가 각 분야별 상품과 서비스의 만족도를 직접 평가하고, 추천해 미래지향적인 기업을 발굴하는 시상으로써 소비자와 대한민국 기업들이 함께 성장하기 위해 마련된 상이다.발빠닭은 ㈜어나더푸드컬쳐가 운영하는 닭발전문포차로 맵기만 하고 특유의 모양 때문에 먹기 부담스러운 닭발을 업계최초로 전처리 작업을 통해 시각적 거부감을 최소화하고 아이들도 먹을 수 있는 맵지 않은 맛을 개발해 닭발 입문의 필수로 자리매김하고 있다.또한 소수 마니아만이 즐기던 닭발요리를 단순히 매운맛이 아닌 대중적인 매운맛으로 개발했다. 이뿐만 아니라 기존의 허름하고 낡은 매장을 모던하고 심플하며 아기자기한 인테리어로 구성해 고객에게 다가서며, 특히 SNS에서 세련된 닭발요리로 젊은 층과 여심을 사로잡고 있다.㈜어나더푸드컬쳐 한선우 대표이사는 “앞으로도 고객들의 감각을 앞서가기 위해 매년 새로운 메뉴를 선보이는 과정에서 일선 점주님의 의견을 종합해 신제품을 출시하는 혁신을 거듭하고 고객의 입맛에 맞춰 피드백을 빠르게 진행하면서 브랜드를 튼튼하게 만드는 일에 열중하겠다”고 말했다.김재경 기자 jkkim@hankyung.com [정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000052390
2020.01.02.	뉴시스	새해 다이어트는 두부·닭가슴살보다 버섯으로…열량 절반	농촌진흥청, 버섯의 식이요법 효능 연구 결과[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 다이어트 음식으로 흔히 꼽히는 두부나 닭가슴살에 비해 버섯의 열량이 절반 수준에 그친다는 연구 결과가 나왔다.농촌진흥청은 2일 버섯의 열량이 100g당 24~42㎉ 수준으로, 두부(97㎉)나 닭가슴살(98㎉)에 비해 현저히 낮은 것으로 나타났다고 밝혔다. 그럼에도 버섯은 식이섬유가 풍부해 포만감을 주고 변비와 탈모, 빈혈 예방에 도움이 된다고 전했다. 농진청은 또 "면역 기능을 높이는 효능이 있어 체중 조절 중 약해진 면역력을 강화하는 역할도 한다"고 설명했다.농진청이 진행한 버섯의 식이요법 효능 연구에 따르면 고지방 콜레스테롤을 섭취한 쥐는 팽이, 큰느타리(새송이), 표고, 꽃송이, 차가버섯 등을 섭취한 뒤 체중과 체지방 감소는 물론 혈청 지방 농도 역시 개선된 것으로 나타났다.팽이는 식이섬유질이 풍부해 장의 연동운동을 도와 변비를 예방하거나 치료에 좋다. 새송이는 칼륨이 많아 나트륨과 함께 삼투압을 조절하고 고혈압 에방 효과가 있다. 또 골다공증 에방에도 효과적이다.표고는 식용버섯 중 가장 다양한 생리활성 물질을 지닌 버섯으로, 콜레스테롤과 혈압 수치를 내리는 효과가 있어 기름을 쓰는 요리나 육류와 함께 섭취했을 때 효과를 본다.느티만가닥버섯은 당질과 단백질이 많아 콜레스테롤 배설을 촉진하는 기능을 한다. 또 간에서 콜레스테롤 합성을 억제하고 지방을 줄이는 효과가 있다.김동환 농진청 국립원예특작과학원 버섯과장은 "버섯은 고기류, 생선, 채소 등 다양한 식재료와 잘 어울리고 조리하기도 쉽다"고 밝혔다☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009635234
2020.01.15.	donga.com	속 꽉찬 만두-매콤 닭강정… 한식에 빠진 뉴요커 “비비고, 돈 고!”	美록펠러센터 비비고매장 가보니… 맨해튼 랜드마크에 연 팝업스토어한식 진출 실험실 겸 전초기지… 잡채-김치볶음밥 등 젊은층에 인기CJ “월마트 등 대형유통업체 공략… 비비고 매출 2조원으로 늘릴것”13일(현지 시간) 점심 무렵 CJ제일제당이 미국 뉴욕 맨해튼 록펠러센터에서 한시적으로 운영하고 있는 ‘비비고 투 고’에서 미국인들이 음식을 주문하고 있다(오른쪽 사진). 만두, 잡채(왼쪽 사진), 닭강정 등이 인기 메뉴다. 사진 출처 비비고 USA 페이스북·뉴욕=박용 특파원 parky@donga.com“유산균과 시큼한 맛의 김치 등 한식을 사랑해요.” 13일(현지 시간) 점심 무렵 미국 뉴욕 맨해튼 록펠러센터. 다음 달까지 한시적으로 문을 여는 CJ제일제당의 팝업 식당 ‘비비고 투 고(Bibigo to go)’ 매장에 들어선 에번 무어 미 NBC 부사장이 스스로를 비빔밥의 ‘빅 팬’이라고 소개했다. 그는 “사무실 근처에 한식당이 생긴 것을 보고 바로 방문했다. 한시적이 아니라 계속 운영했으면 좋겠다”고 말했다.  약 109m²(약 33평) 넓이의 이 매장에는 방탄소년단(BTS), 블랙핑크 등 한국 아이돌 그룹의 익숙한 K팝이 흘렀다. 매콤한 한국 음식 냄새에 끌린 뉴요커들이 곧 식당을 가득 채웠다. 직원들의 손놀림도 한층 빨라졌다.○ 맨해튼 한복판의 ‘한식 실험실’ 록펠러센터는 NBC 스튜디오, 라디오시티 뮤직홀, 아이스링크, 뉴욕 전경이 한눈에 보이는 ‘톱 오브 더 록’ 전망대 등을 보유한 맨해튼의 랜드마크다. 일일 유동 인구만 25만 명. 특히 유행에 민감하고 낯선 외국 음식에 거부감이 작은 20대 직장인만 약 3만 명이 근무하는 것으로 알려졌다.  이곳에는 아마존의 무인 계산대 매장 ‘아마존 고’, 고급 베이글 전문점 ‘블랙시드’, 한국계 데이비드 장 셰프의 퓨전 버거 브랜드 ‘푸쿠’ 등도 입점해 있다. 록펠러센터 측은 “퓨전 음식이 아닌 한국인이 먹는 진짜 전통 한식을 소개해 달라”며 이례적으로 CJ에 팝업 매장을 허가했다.  ‘비비고 투 고’ 매장의 주력 음식은 만두, 김밥, 잡채, 김치볶음밥, 닭강정 등이다. 주문 후 바로 음식을 내주는 ‘퀵 서비스’와 ‘포장 서비스’도 가능하다. 배달대행회사 우버이츠 등과 계약했기 때문이다. 박은선 CJ제일제당 마케팅 담당 부장은 “매장의 손익분기점은 하루 매출 2000달러(약 230만 원) 정도인데, 현재 약 4000달러가 팔린다. 록펠러센터 측에서 상설 매장을 제안해 검토하고 있다”고 밝혔다. 이 매장은 한식 브랜드 ‘비비고’와 한식 문화를 알리고 새로운 사업 기회를 탐색하기 위한 실험실 겸 전초기지다. CJ는 이 매장에서 인기 있는 김치볶음밥 등을 포장 음식으로 개발하기로 했다. 다음 달에는 뉴욕대, 브로드웨이 등 젊은이들이 많은 맨해튼 요지에 ‘비비고 푸드트럭’도 설치할 계획이다. ○ ‘K만두’로 올해 미 매출 2조 원 돌파 현재 뉴욕에서는 각각 이탈리아와 스페인의 식문화와 음식을 소개하는 ‘이털리(Eaterly)’, ‘리틀스페인’이 인기 있다. ‘비비고 투 고’ 역시 장기적으로는 특정국의 식문화를 한곳에서 선보이는 ‘테마 푸드홀’을 목표로 하고 있다. CJ는 미국 등 56개국에서 만두 잡채 밥 등 6가지 100여 개 비비고 브랜드 제품을 판매하고 있다. 지난해 비비고 브랜드 매출은 1조5000억 원에 이른다. CJ의 해외 매출 비중 중 30%에 달한다. 특히 지난해 9000억 원어치가 팔린 만두가 ‘효자 상품’이다. 피가 얇고 채소 등의 소가 풍성한 한국식 만두로 CJ는 2016년 미국에서 중국 브랜드를 제치고 매출 1위 만두 회사로 올라섰다.  CJ는 ‘K만두’의 성공을 토대로 잡채, 한국식 치킨(닭강정) 등 냉동 가정간편식(HMR), 김 등의 판매 호조를 기대하고 있다. 지난해 피자 등 냉동식품 브랜드 슈완스컴퍼니도 인수했다. 손은경 CJ제일제당 식품마케팅본부장(부사장)은 “올해는 월마트 등 미 대형 유통업체를 공략하는 원년”이라며 “비비고 매출을 2조 원으로 늘리겠다”고 밝혔다.뉴욕=박용 특파원 parky@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003264389
2020.06.29.	조선일보	[김광일의 입] 강금실·추미애 같은 점 다른 점	정치인들한테는 비판보다 무서운 것이 무관심이라고 한다. 칭찬하는 댓글이냐 욕하는 댓글이냐가 중요한 게 아니라 댓글이 많은가 적은가 이게 더 중요하다. 잊히는 것은 곧 죽음이라는 생각까지 갖고 있다. 그런 의미에서 추미애 장관은 정치인으로서 제2의 전성기를 맞았다는 말이 나오고 있다. 그만큼 사람들의 입에 추미애 세 글자가 오르내리고 있기 때문이다.법무장관 추미애, 당 대표까지 지낸 정치인 추미애, 판사 출신 추미애, 이 사람의 언행을 더 잘 이해하기 위해, 그리고 그것이 지금 정권에 끼칠 영향, 그리고 임명권자인 문재인 대통령에게 끼칠 영향까지 살펴보기 위해 강금실·추미애 두 사람을 비교해봤다. 같은 점은 뭐고 다른 점은 뭘까. 강금실 전 법무장관도 여성이며, 판사 출신이며, 법무장관을 지냈다. 두 사람은 진보 정권에서 장관이 됐다. 그런 점에서 닮은 점이 무척 많은 것 같다.일단 나이가 비슷하고, 사법시험 합격, 판사 임관 등이 모두 비슷하다. 강금실 전 장관은 57년 생 닭띠, 추미애 장관은 58년생 개띠다. 강금실이 한 살 많은 언니다. 강 장관은 81년 사시 합격, 83년 판사에 임관됐다. 서울 남부지원에서 시작했다. 추 장관은 82년 사시 합격, 85년 춘천에서 판사가 됐다. 강 장관이 모두 한두 해 앞서서 나아갔지만 엇비슷하다고 보면 된다. 두 사람은 처음부터 개혁 성향을 보였다. 강 장관은 진보 성향 법조인 모임인 우리법연구회 창립멤버다. 추미애 판사는 전두환 정부 시절 불온서적 압수수색 영장을 기각했을 정도로 개혁 소신을 지킨 적도 있다고 한다.그리고 두 사람은 95년 나란히 법복을 벗었다는 점까지 같은데, 진보 정권에서 첫 여성 법무장관이 됐다는 점이 가장 큰 공통점이라고 할 수 있을 것이다. 두 사람 모두 사법 개혁, 검찰 개혁을 가장 큰 미션으로 삼고 장관에 취임했다. 강금실 장관도 취임 직후 대대적인 서열 파괴 인사를 단행해서 검찰 조직을 충격에 빠뜨렸다. 추미애 장관 역시 ‘인사 학살’을 두 차례나 단행하면서 노골적인 길들이기 코드 인사로 윤석열 총장 손발 자르기와 검찰 흔들기를 계속하고 있다.지금부터는 강금실·추미애 두 사람의 다른 점을 짚어보겠다. 95년 법복을 벗은 다음, 강금실 씨는 변호사의 길로 나섰고, 추미애 씨는 정계에 발을 들여놓았다. 2003년 노무현 정부에서 법무장관을 낙점할 때 추미애 씨도 후보로 거론됐었다. 그러나 결과는 강금실 언니가 첫 여성 법무장관이 됐고, 동생 추미애 씨는 국회에 남아 서울 광진구 을에서 5선에 성공하는 여성의원으로 나아가게 된다.또 강금실 씨는 국정 장악력이 가장 강력한 정권 출범 초기에 법무장관이 됐으나 추미애 씨는 정권이 임기 반환점을 돈 뒤에 세 번째 법무장관이 됐다. 더구나 추미애 씨는 선임인 조국 전 법무장관이 온갖 비리 혐의로 재판을 받으면서 남겨 놓은 오물을 치워야 하고, 그와 동시에 조국 씨가 시작한 검경 수사권 조정과 공수처 출범을 완수해야 하는, 기묘하게 맞물린 임무를 짊어져야 했다. 최근에 터져 나오고 있는 추미애 발언, 즉 막말에 가까운 상스럽고 험악한 말들은 이런 압박과 부담감에서 비롯됐을 수도 있다.노무현 정부 때 강금실 장관도 중수부 폐지, 검경수사권 조정, 공수처 설치 같은 사법 개혁이 핵심 임무였다. 그러나 강 장관은 전체적인 상황을 판단해서 공수처 설치를 접었다. 강금실 전 장관의 공적은 무리하게 공수처 설치를 밀어붙이지 않은 점이라고도 할 수 있다.그때도 강금실 법무장관과 송광수 검찰총장의 갈등설이 터져나와 있었다. 당시 검찰은 대선자금 수사를 이끌면서 노무현 캠프의 대선 참모였던 안희정 전 충남지사를 구속했다. 이에 청와대와 정치권의 압박이 들어오자 송광수 총장은 "차라리 내 목을 치라"는 유명한 말을 남기며 중수부 폐지에 공개적으로 반발했다.				지금 보여드리는 사진처럼 당시에 검찰과 법무부 사이 갈등설이 최고조에 달하자 강금실 장관은 송광수 총장과 저녁 자리를 가진 뒤 송 총장의 팔짱을 끼고 나와 기자들의 질문에 답했다. 물론 송광수 총장은 강금실 장관보다 나이로는 일곱 살, 기수로는 11기 선배이니 마치 큰오빠의 팔짱을 끼는 것 같은 분위기를 연출할 수도 있었다. 강금실 장관은 일선 검사 1400여명에게 e메일을 보내면서 검사를 낭만적으로 묘사한 것도 이목을 끌었다. 이렇게 말했다. "깨끗하고 아름답고 햇빛 속에서 순식간에 제 몸을 흔적 없이 다 녹여낼 수 있는 눈사람들이 영혼을 다치지 않고 살고 있었다." 또 강 장관은 톡톡 튀는 발언과 패션 감각으로 ‘강효리(강금실+이효리)’라는 별명을 얻기도 했다.이런 점에서 추미애 장관은 강금실 언니와는 확실히 다르다. 밀어붙이는 투사 이미지가 강해서 별명부터 ‘추다르크(추미애+잔다르크)’다. 추 장관은 윤석열 총장의 손발을 잘라내는 검찰 인사를 2차에 걸쳐 거의 무자비한 수준으로 밀어붙였다. 윤 총장에 대해 지난 1월엔 "명을 거역했다. 있을 수 없는 일이다"고 했고, 최근엔 "제 지시를 잘라먹었다" "장관 지휘를 겸허히 받으면 좋게 지나갈 일을, 지휘랍시고 일을 꼬이게 만들었다"고 했다. 아무리 추미애 씨가 윤석열 씨보다 사시 9기수 선배라고 해도, 그리고 자기가 당 대표를 역임한 5선 의원 정치인이라고 해도, 이것은 너무 오버한 것이고, 또한 법률적으로, 관례적으로 전혀 맞지 않는 언행을 일삼고 있는 것이다.우선 추미애 장관이 잊고 있는 모양인데, 검찰은 법무부 외청이다. 우리나라 행정조직은 정부조직법 제2조 제2항에 따라 부·처·청으로 나누는데, 이처럼 정부조직법, 즉 법률에 따른 중앙행정기관을 ‘외청’이라고 하고, 단순히 대통령령에 따른 청을 ‘내청’이라고 한다. 예를 들어 법률에 따른 검찰청은 외청, 대통령령에 따른 국토관리청은 내청이다. 엄연한 차이가 있다. 더군다나 검찰총장과 검사는 헌법에 임기와 역할이 명시된 헌법기관이다. 추미애 장관은 윤석열 총장에게 "명을 거역했다" "지시를 잘라먹었다"며 마치 일방적인 아랫사람 다루듯 했는데, 이것은 명백히 법령과 검찰의 정치적 중립을 훼손하는 중대한 월권행위이자 직권남용이 아닐 수 없다. 마치 정당의 당 대표가 사무처 직원 다루듯 하는 느낌마저 준다.추 장관은 이번 주 월요일에도 다시 포문을 열었다. 페이스북에 이렇게 말했다. "통제되지 않는 권력은 폭주기관차와 같다. 그 폭주는 반드시 국민의 피해로 귀결된다. 문민정부가 민주적 통제, 검찰개혁을 강조하는 이유가 이것에 있다." 윤석열 검찰을 폭주기관차에 비유한 것이다. 추 장관은 또 "저의 역할은 검찰개혁을 대한민국 역사의 되돌릴 수 없는 강 너머로 지고 가는 것" "다시는 검찰과 법이 약자가 아닌 권력을 보호했던 과거로 돌아가지 못할 것이다. 그 선봉에 서겠다."고 했다. 정말 추 장관의 현실 인식이 아연실색할 뿐이다. 지금 문 정권이 윤석열 총장을 찍어내려는 것은 ‘약자가 아닌 권력을 보호’했기 때문이 아니라 거꾸로 ‘살아있는 권력에 칼끝을 들이댔기’ 때문 아닌가. 어떻게 이토록 손바닥으로 하늘 가리는 말을 천연스럽게 할 수 있는가.또 추 장관은 검·언 유착 의혹에 연루된 한동훈 검사장에게 법무부 감찰을 지시했는데, ‘법무부가 수사나 재판 등에 관여할 목적으로 검사에 대한 감찰을 진행할 수 없다’는 법무부령을 스스로 어겼다는 지적도 나온다. 또 추 장관은 SNS에 "유착 의혹이 수면 위로 드러났다"고 했는데, 이것은 현재 수사 중인 사안에 대해 법무장관이 그 결론을 예단했다는 비판을 피할 수 없다. 문 대통령도 마치 수사 결과를 미리 정해 놓은 듯이 이른바 적폐 수사를 사정 당국에게 지시할 때가 있었는데, 추미애 장관도 똑같은 어리석음을 범하고 있는 셈이다.그래서 같은 당 소속인 조응천 민주당 의원도 "30년 가까이 법조 부근에 머무르면서 한 번도 경험해보지 못한 낯선 광경으로 당혹스럽기까지 해 말문을 잃을 정도"라고 했다. 추 장관 앞에 법무장관이 66명이 있었지만, 추 장관 같은 사람은 처음 본다는 뜻이다. 진중권 전 동양대 교수는 "도대체 추 장관은 왜 자꾸 오버액션을 할까요"라고 물은 뒤 "친문세력에게 충성함으로써 대통령이나 서울시장의 꿈을 실현하는 데 가 있기 때문인데 노무현 탄핵의 주역이라는 주홍글씨를 지우려면 그들에게 과잉 충성을 할 수밖에 없다"고 했다.  *조선일보 김광일 논설위원이 단독으로 진행하는 유튜브 ‘김광일의 입’, 상단 화면을 눌러 감상하십시오.[김광일 논설위원] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003542669
2020.03.04.	MoneyToday	푸드나무, '랭킹닭컴' 성장에 해외 수출 호재…올해 최대실적 기대	[머니투데이 김소연 기자] 하나금융투자는 4일 푸드나무에 대해 국내 1위 건강식 플랫폼과 해외 수출 본격화로 올해 사상 최대 실적을 낼 것이라고 전망했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 푸드나무가 지난 2011년 국내 최대 닭 가슴살 플랫폼 '랭킹닭컴'을 오픈했다. 맛있닭 등 16개의 자체 브랜드를 보유하고 있고, 그외에 총 223여개의 식품 브랜드가 입점해있다. 하나금융투자는 푸드나무의 지난해 매출액은 654억원, 영업이익은 55억원으로 전년대비 각각 23.6% 증가하고 15.4% 감소할 것이라고 내다봤다. 김두현, 이정기 연구원은 "지난해 파주 물류센터 구축, 신규 플랫폼 확장 등으로 비용이 많이 소요돼 이익률이 하락했다"며 "이는 지난해 대부분 반영됐고 신규 플랫폼은 2020년 1분기 흑자전환해 이익률이 빠르게 개선될 것"이라고 예상했다. '랭킹닭컴'이 닭가슴살을 넘어 간편 도시락, 건강죽 등 맛있는 건강식 1등 온라인 플랫폼으로 거듭나고 있고, 중국 등 해외 수출이 늘고 있어서다. 김 연구원은 "푸드나무는 지난해 12월 코스닥 상장사 윙입푸드와 합작회사 설립 계약을 통해 중국 진출을 알렸다"며 "윙입푸드는 중국 오프라인에서는 까르푸, 로터스, 허마선생, 온라인에서는 징동, 타오바오를 판매채널로 보유하고 있어 올 상반기부터 중국 매출이 본격화될 것"이라고 짚었다. 이에 따라 올해 매출액 814억원, 영업이익 93억원을 기록해 전년대비 각각 24.4%, 69.6% 증가한 실적을 내놓을 것이라고 전망했다. 김소연 기자 nicksy@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004369018
2020.02.07.	매경닷컴	[Hot-Line] "푸드나무, 닭가슴살 제품 매출 고성장 지속"	신한금융투자는 7일 푸드나무에 대해 랭킹닭컴을 앞세운 닭가슴살 제품 매출액이 고성장을 지속하고 있다고 밝혔다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 2만2000원을 유지했다.홍세종 신한금융투자 연구원은 "올해 1분기 연결 매출액은 183억원, 영업이익은 20억원으로 전년 동기 대비 24.9%, 44.4% 늘 것으로 기대된다"며 "매출액 증감률은 전분기대비 가속화될 전망"이라고 설명했다.국내 증시에 악재로 작용한 신종 코로나바이러스 여파로 특급배송을 포함한 주문이 빠른 증가세를 보이고 있다. 여기에 올해 1분기 기준 가입자 100만명을 돌파하는 랭킹닭컴의 플랫폼 가치는 지속적인 상승세다. 매출액 증가에 따른 원가율 개선으로 이익은 두 자릿수 증가할 것으로 기대된다는 게 홍 연구원의 설명이다.그는 "신규 플랫폼 피키다이어트 역시 수익성 개선세가 지속될 전망"이라며 "피키다이어트 가입자 증가가 가속화되고 있는 점도 긍정적"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004513453
2020.06.01.	머니S	롯데리아, ‘알 품은 닭’ 1인 혼닭 세트 메뉴 출시	롯데리아가 싱글족 1인 가구 증가와 배달 주문 수요 증가 추세에 맞춰 출시한 1인 혼닭 메뉴를 세트 메뉴로 구성해 고객 수요 확대 위한 메뉴를 강화한다.1인 혼닭 세트는 100% 국내산 닭으로 홀(whole) 타입의 닭 한 마리를 통으로 튀겨낸 제품 ‘혼닭’과 계란형을 띄고 있는 외형과 안은 체다 치즈로 채운 반숙 계란 노른자를 연상하는 ‘치즈인더에그’ 1알과 탄산음료로 구성했다.1인 혼닭 세트 메뉴는 실제 지난 4월 1일 온라인 SNS 채널에서는 롯데리아의 ‘알 품은 닭’이 큰 주목을 받기도 하였으며, 해당 콘텐츠에 대한 고객 반응이 높아 세트 메뉴로 운영을 검토 했다.롯데리아는 1인 혼닭 메뉴를 세트로 구성해 고객 니즈를 반영해 메뉴 다양성을 강화하고 세트와 단품 메뉴의 차별화를 위해 1인 혼닭 단품 가격을 1만 1천 1백원으로 조정해 1인 혼닭 메뉴에 대한 가격 진입 장벽을 낮췄다.롯데리아 관계자는 “1인 혼닭 세트 메뉴 구성은 지난 4월 SNS 상에서 주목을 받았던 ‘알 품은 닭’에 대해 많은 주목을 받아 세트 메뉴로 구성 하였으며, 세트와 단품 운영으로 고객 선택의 폭을 확대하기 위해 출시하게 되었다”고 전했다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000549642
2020.02.20.	edaily	닭 튀기고 택배 포장까지…요즘 편의점 알바는 '슈퍼맨'	- 서비스 확장에 알바 업무도 확대…150~200가지 일 ''거뜬''- 계산·청소·진열 기본업무 외에 카셰어링·전동킥보드 충전도 도와- 할 일 늘었지만 시스템 통해 절차·노동력 최소화- 대학생 선호 알바 5위…인기 여전서울시내 한 편의점에서 매장 직원이 도시락을 진열하고 있다.(사진=뉴시스)[이데일리 함지현 기자]방학 기간 서울 종로구 오피스 상권의 편의점에서 아르바이트를 하는 대학생 박 모(21세·남) 씨. 아침 8시에 출근해 입출금 현금을 확인하는 POS(점포관리시스템) 시재 점검을 한 뒤 카운터 밖으로 나갈 새도 없이 손님을 응대하는 출근 시간을 맞이한다.손님들이 뜸해지면 비어 있는 창고에서 상품들을 들고 나와 진열대를 보충하고 시식대부터 매장 전체를 쓸고 닦는다. 10시가 조금 넘어 도시락 등 간편식품을 담은 배송차가 도착하면 5박스 정도 분량의 상품들을 검수하고 진열해 놓는다. 요즘 인기가 좋은 조각 치킨 즉석조리 식품도 점심시간 전에 미리 조리해 놔야 한다. 12시쯤이 되면 다시 점심시간 손님들이 몰려오기 때문이다. 회사 점심시간을 이용해 셀프 택배를 접수하려는 고객이 도움을 요청할 경우 이용 안내를 돕기도 한다. 인근에서 배달 접수가 오면 상품을 실수 없이 골라 포장해 놓는 것도 중요한 업무다. 정신없는 점심시간을 보내고 난 후에는 카운터에 앉아서 매장에 있는 상품들을 골라 계산하고 점심을 해결한다. 이후 상품 보충과 매장 정리, 정돈을 마치면 퇴근 시간인 4시가 된다. 이렇게 해서 손에 쥐는 월급은 약 140만원이다. ◇서비스 확대에 할 일 많아진 알바…그래도 부담 없는 이유는편의점들이 다양한 서비스로 영역을 넓히면서 아르바이트생들의 업무도 확장하는 모습이다. 19일 관련업계에 따르면 편의점 아르바이트는 고객 접객과 상품 계산, 그리고 매장 청소를 넘어 치킨 튀기기 등 먹거리 제조, 배달을 위한 주문 상품 포장까지 해낸다.뿐만 아니다. 편의점은 택배 서비스는 물론 카셰어링 서비스와 중고폰 수거, 전동 킥보드 배터리 충전 스테이션 및 주차 스테이션 등 다양한 셀프서비스도 운영 중이다. 고객이 알아서 이용하는 경우가 대부분이지만 일부 익숙지 않은 고객들에 대한 안내는 아르바이트생이 맡게 된다. 업계에서는 자잘한 업무까지 모두 포함하면 아르바이트가 해야 할 일일 150~200여 가지에 달한다고 말한다.이렇게 많은 업무에도 불구하고 편의점은 많은 아르바이트 구직자들이 선호하는 대표 직군으로 꼽힌다. 실제로 알바몬이 지난해 말 4년제 대학생 1063명을 대상으로 설문조사를 진행한 결과 겨울방학에 하고 싶은 아르바이트 직종으로 편의점은 5위(15.3%)에 오르기도 했다.편의점 아르바이트가 꾸준히 인기 있는 이유는 집 주변에서 쉽게 접할 수 있다는 점은 물론, 진입장벽이 낮기 때문이다. 편의점 업무의 대다수가 시스템 및 메뉴얼화돼 있어 특별한 사전 업무 지식, 경험, 스킬이 없어도 충분히 업무를 할 수 있다는 뜻이다. 최근에는 AI(인공지능)를 활용해 업무 관련 궁금한 사항이 발생할 경우 실시간으로 답변을 받을 수 있는 시스템도 도입 중이다.CU에서 도입한 쌍방향 음성대화형 ‘인공지능 보이스봇’(사진=BGF리테일)실제로 편의점에서 판매하는 개별 상품별로 판매 수량, 재고 등을 실시간으로 확인할 수 있다. 물류 검수도 전산을 통해 원터치로 할 수 있다. 같은 서비스 상품 판매도 포스 상에 분류 및 판매 절차가 간소화돼 있다.택배, 버스카드 충전, 공과금 납부, 식권·팝업스토어·항공권 결제 서비스, 하이패스 단말기 판매 및 금액 충전 서비스, 공공요금 수납, 온라인 쇼핑몰 결제 대행 등 복잡해 보이는 서비스도 POS에서 진행하는 결제 서비스의 범주에서 벗어나지 않는다. 군고구마·치킨뿐 아니라 베이커리에 이르는 먹거리들도 근무자의 노동을 최소화할 수 있도록 설계돼 있다. 상품은 완제품 형태로 입고돼 별도 손질이나 세척 과정이 필요 없다. 조리 역시 기기에 넣거나 올려놓고 버튼 한두번만 누르면 된다. 즉석 상품별로 구성된 매뉴얼을 따라하기만 하면 누구나 즉석요리를 할 수 있다. ◇창업시 가맹비 할인 등 혜택도 제공주요 편의점들은 아르바이트생을 위한 다양한 혜택도 제공한다.먼저 GS25는 최소 3개월~6개월간 근무한 ‘스토어 매니저’가 GS25 창업을 희망할 경우 절차를 거쳐 가맹비를 최대 300만원까지 할인받을 수 있도록 했다. GS25는 지난 2016년부터 아르바이트의 호칭을 스토어 매니저로 변경한 바 있다. 본부가 100% 비용을 지원하는 단체 상해 보험도 적용 중이다.아르바이트 대신 ‘스태프’라는 명칭을 쓰는 CU 역시 조건을 갖춘 스태프를 대상으로 CU 창업 시 가맹비의 일부를 지원해 주거나 BGF리테일 입사 지원 시 서류전형 면제 혜택을 주는 우대 채용 제도를 운용한다.업계 관계자는 “편의점에서 아르바이트는 카운터에서 단순 계산만 하는 사람이 아니라 점주를 도와서, 때로는 점주를 대신해 편의점 경영을 하는 사람”이라며 “편의점 운영에 필수 불가결한 존재”라고 말했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004579398
2020.06.29.	블로터	[콘텐츠뷰] '사이코지만 괜찮아'…잔혹 동화와 로맨스 그 어디쯤	‘콘텐츠뷰’는 게임, 드라마, 영화 등 국내에서 서비스되는 콘텐츠를 감상·체험하고 주관적인 시각으로 풀어보는 기획입니다. 스포일러가 있으니 원치 않는 분들은 주의하시기 바랍니다. <편집자 주>어른들을 위한 동화는 공통적으로 '잔혹함'에 물든다. 영화 '장화, 홍련'을 필두로 이야기의 끝에는 피칠갑을 두른 등장인물이 관객과 마주한다. 동화의 실제 결말은 잔인하지만 아이들을 위해 순화시켰다는 말이 공감을 얻는 이유다. '분홍신'이 그랬고 '헨젤과 그레텔', '손님'에 이르기까지 모두가 잔혹하다./사진=사이코지만 괜찮아 홈페이지 갈무리tvN 드라마이자 넷플릭스가 제공하는 '사이코지만 괜찮아'도 나름 잔혹한 설정들이 눈에 띈다. '동화'에 틀을 맞춰 인형극으로 전개한 도입부부터 '고문영(서예지 분)'의 등장신까지 잔혹동화의 상징성을 과감하게 조명한다.마녀로 살아가던 소녀는 자신의 그늘을 없애준 소년을 만나기 전까진 마을 사람들과 어울리지 못한다. 인형으로 표현했지만 죽은 닭을 무덤덤하게 건네 사람들을 도망치게 하거나 낚시 바늘로 낚은 고기의 배를 눌러 죽이며 스트레스를 푸는 소녀의 모습은 아이들이 보거나 읽기엔 부담스런 광경이다. 낚시 바늘로 죽을 뻔한 소년을 낚아채는 장면은 소녀가 잔혹함을 넘어 두려움의 대상으로 느껴지게 만드는 요소다.인형에서 실물로 전환되는 시점을 지나 고문영이 레스토랑에서 식사를 하는 장면에서는 잔혹함이 그 절정을 이룬다. 팬이라며 찾아온 아이에게 '공주가 예쁘다'는 선입견을 버리고 '마녀 우월주의'를 주입시키는 고문영의 성격을 보면 온몸에 소름이 돋는다. 단골 레스토랑 방문 이유가 칼날이 예리해서라니./사진=사이코지만 괜찮아 방송 화면 갈무리물론 여기까지는 아이의 시선으로 바라본 관점이다. 어른들이 바라볼 때는 잔혹 동화의 틀을 넘어선 좌충우돌 로맨스로 비쳐진다.날이 바짝 선 칼 같은 고문영과 형을 위해 살아가는 '문강태(김수현 분)'는 서로의 상처를 숨기며 살아가는 현대인의 극단을 보여준다. 자페 스펙트럼(ASD)을 가진 형을 위해 매번 1년도 되지 않아 직장을 옮겨다니며 궂은 일을 마다하지 않는 문강태와 달리 고문영은 고집불통, 천방지축, 도도함이 하늘을 찌른다. 어디로 튈지 모르는 냉혈한의 모습을 보이지만 그마저도 말 못할 상처로부터 자신을 지키기 위한 방어기제다.가족에게 도구로만 여겨진 사람, 보호받아야 할 상대로부터 죽을 뻔한 아이. 두 사람은 각자 마음의 벽을 쌓은 채 '책임주의로 뭉친 사람'과 '피도 눈물도 없는 인간'으로 각각 오랜 시간 가면을 쓴 채 살아왔다. 결핍과 상처를 알아본 두 사람은 포옹으로 온기를 나누며 굳게 닫혔던 마음의 문을 열었다. 드라마 제목 '사이코지만 괜찮아'의 의미는 '사이코(같아 보이)지만 (알고 보면) 괜찮아'라는 뜻은 아닐까.고문영(서예지 분)과 문강태(김수현 분). /사진=사이코지만 괜찮아 홈페이지 갈무리4화까지 진행됐지만 로맨스 장르로 한정하기에는 아직 회수되지 않은 '떡밥'이 남아 있다. 정신병원에서 딸과 함께 입원한 사내는 고문영을 죽이려다 문강태에 제지 당한 후 붙잡힌다. 당시 고문영은 칼을 막은 문강태에게 "세상엔 죽어 마땅한 것들이 있는데 사려 깊은 또라이가 그것들을 몰래 죽여주기 때문에 아무 생각없는 시민들이 두 다리 쭉 뻗고 살 수 있다"는 의미심장한 말을 건넨다. 그날 밤 뉴스에서는 정신병원에 있던 남성이 사망한 채 발견됐다는 소식이 전해진다. 단순한 맥거핀(중요한 것처럼 등장하지만 실제로는 줄거리에 영향을 미치지 않는 극적 장치)으로 보기엔 시간의 연속성과 복선이 심상치 않다.16회까지 방영 예정인 사이코지만 괜찮아는 '잔혹동화'와 '로맨스'의 경계에 서 있다. 드라마의 종착지는 과연 어디일까. 자체 제작한 오리지널시리즈는 아니지만 넷플릭스의 안목은 또 한번 성공할 수 있을지도 관심사다.채성오 기자(cso86@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000029189
2020.06.08.	머니S	써브웨이, 로티세리 치킨 게임 '돌려돌려돌린닭!'  … 에어팟 프로’가 공짜~	2030 대세 글로벌 샌드위치 브랜드 써브웨이(Subway®)는 홈크닉(홈+피크닉) 꿀조합 추천 메뉴 ‘로티세리 바비큐 치킨 컬렉션’을 주제로 한 모바일 미니 게임 이벤트 ‘돌려돌려돌린닭!’을 오는 14일까지 진행한다.치킨을 빙글빙글 돌려 구워 써브웨이 로티세리 바비큐 치킨 컬렉션의 주재료인 로티세리 바비큐 치킨을 완성하는 게임이다.게임 방법은 간단하다. 게임 화면 하단의 유자 아이콘 2개를 번갈아 터치하면 꼬챙이에 끼워진 치킨이 모닥불 위에서 빙글빙글 돌아가며 구워지는데, 치킨을 알맞게 구워 로티세리 바비큐 치킨을 완성하면 점수를 획득하게 된다. 하늘에서 떨어지는 유자 열매를 터치하면 보너스 점수가 추가된다. 치킨을 꼬챙이에 끼워 돌려 굽는 ‘로티세리’ 조리 방식과 로티세리 바비큐 치킨 컬렉션을 위한 시즌 한정판 특제 소스인 ‘유자폰즈 소스’에서 게임의 모티브를 얻었다.모바일에서 써브웨이 홈페이지와 인스타그램 계정을 통해 누구나 간편하게 게임에 참여할 수 있으며, 누적 게임 점수 5000점 이상을 획득하면 경품 행사 응모 자격이 주어진다. 응모자 중 무작위 추첨을 통해 에어팟 프로(2명), 써브웨이 로티세리 바비큐 치킨 세트 교환권(20명), 써브웨이 쿠키팩(50명) 등 푸짐한 선물을 제공한다.‘인스타그램 친구 소환’ 이벤트도 함께 열린다. 로티세리 바비큐 치킨 게임 참여 후 이벤트 게시글 댓글로 친구를 태그하면 된다. 무작위 추첨을 통해 선정된 30명에게 로티세리 바비큐 치킨 세트 교환권을 증정한다.샌드위치 프랜차이즈 글로벌 브랜드 써브웨이 마케팅 담당자는 “로티세리 바비큐 치킨 컬렉션에 대한 고객 호응에 보답하고자 로티세리 바비큐 치킨을 주제로 한 모바일 게임 이벤트를 기획했다”라며, “써브웨이 고객은 물론, ’거리두기’가 지속되면서 오랜 집콕 생활에 지친 많은 분들이  가볍고 재밌는 이번 게임을 통해 스트레스도 풀고 푸짐한 경품의 행운도 누리시길 바란다”고 말했다.로티세리 바비큐 치킨 컬렉션은 써브웨이가 6월말까지 선보이는 시즌 한정 꿀조합 추천 메뉴다. ‘로티세리 바비큐 치킨 샌드위치’, ‘로티세리 바비큐 치킨 베이컨 샌드위치’, ‘로티세리 바비큐 치킨 찹샐러드’ 등 3종으로 구성됐다. 써브웨이는 로티세리 바비큐 치킨의 풍미를 돋워주는 상큼하고 싱그러운 향미의 특제 꿀조합 소스 ‘유자폰즈 소스’도 시즌 한정으로 선보이고 있다. 써브웨이 가맹 및 창업에 관련된 내용은 홈페이지 참조.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000552665
2020.03.06.	머니S	닭발부터 순대까지… '포장마차 야식 메뉴'의 우아한 변신	닭발, 곱창 타코/사진=CU 포장마차 안주거리가 우아하게 변신했다. CU는 이달 5일 닭발, 곱창, 순대 등 길거리 야식 메뉴들을 레스토랑형 레시피로 재해석한 퓨전 안주 4종(이태리순대, 치즈타코 각 2종)을 선보인다. 먼저 호불호가 갈리기 쉬운 닭발과 곱창은 멕시칸 스타일로 홈술족의 입맛을 잡는다. 닭발 치즈타코(6900원)와 곱창 치즈타코(6900원)는 각각 불향을 입힌 닭발과 매콤한 양념에 볶은 곱창을 상추 대신 또띠아에 싸서 딥핑치즈에 찍어 먹는 퓨전 메뉴다. 또띠아에 싸먹기 편하도록 닭발은 뼈를 발라내고 곱창은 한 입보다 작은 크기로 담았다. 고소하고 부드러운 체다치즈 소스를 함께 구성했다. 이태리순대 2종(바질페스토, 알리올리오/ 각 3900원)은 이탈리안 레스토랑에서 파스타로 즐기던 바질 페스토, 알리올리오 소스를 순대와 조합한 이색 상품이다. 바질페스토 이태리순대는 당면을 꽉 채운 찰순대에 치즈가루와 바질을 으깨 향을 낸 바질페스토를, 알리올리오 이태리순대는 백순대에 마늘, 홍고추로 매콤함을 더한 알리올리오 소스를 각각 곁들였다. 특제 떡볶이 소스에 생면, 매운 곱창, 계란, 깻잎 등의 토핑을 비벼 먹는 포장마차식 안주 도시락 ‘마늘곱창면볶이’(4200원)도 지난 3일 출시했다. 이렇듯 CU가 지속적으로 차별화 안주를 확대하고 있는 것은 최근 홈술을 즐기는 고객들이 빠르게 늘어나면서 전형적인 안주 대신 이색적인 조합의 공식 파괴 메뉴들이 주목 받고 있기 때문이다. BGF리테일 김민규 신선식품팀장은 “해당 상품들은 최근 유행하는 레트로 감성에 맞춰 포장마차 메뉴에 이색적인 레시프를 더해 거부감 없이 누구나 즐길 수 있도록 기획했다”며 “최근 집에서 간단히 즐기는 홈술이 빠르게 늘고 있는데 맞춰 CU에서만 만날 수 있는 차별화 HMR 안주들을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000514076
2020.02.13.	엑스포츠 뉴스	‘생생정보’ 맛집 오늘은?…10종 전 무한 리필-한방 닭국밥-동태 내장 전골-문어연포탕&문어숙회	2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 2월 13일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘어머나 투어’에서는 전남 완도군 완도읍에 방문한다. 이번 편에 방문할 곳은 전남 완도군 완도읍 군내길 달스윗(전복 빵), 전남 완도군 완도읍 장보고대로 완도 타워 등이다.‘맛의 정석 - 가족끼리 왜 그래’에서는 동태 내장 전골 식당과 문어연포탕 식당에 방문한다.동태 내장 전골 식당 신동태전문점(봉담)은 경기 화성시 봉담읍 삼천병마로에, 문어연포탕&문어숙회&문어불고기 식당 문어시대는 인천 미추홀구 경원대로에 위치해 있다.‘리얼가왕’에서는 한방 닭국밥 식당과 10종 전 무한 리필 식당에 방문한다.4,500원 한방 닭국밥 식당 단골 닭국밥은 대구 북구 태전동에, ‘10,000원 10종 전 무한 리필’ 막걸리 열전은 인천 부평구 경원대로에 위치해 있다.‘엄마는 슈퍼우먼’에서는 충북 청주시 상당구 유명한꼬마족발에 방문한다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com  / 사진 = 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001111655
2020.01.22.	MoneyToday	'양치하다 입까질 판' 불닭치약 나왔다…맛은?	[머니투데이 김은령 기자] [삼양식품-애경산업 콜라보 불닭 양치세트 출시 ] 삼양식품의 인기 브랜드 '불닭'이 치약으로 재탄생했다. '화끈한 개운함'을 내세웠지만 실제 '불닭' 맛이 나지는 않는다. 불닭 시리즈는 지난해 해외 매출이 39% 늘었을 만큼 여전히 건재한 성장세를 이어가고 있다. 치약, 화장품, 마스크 등 이종제품과 콜라보레이션을 통해 '캐릭터'로서의 가능성도 확인했다. ━'선 넘었네' 불닭치약, 무슨 맛?━22일 식품업계에 따르면 애경산업은 삼양식품과 콜라보레이션을 통해 '2080X불닭 호치양치세트'를 출시했다. 주요 온라인 사이트 등에 출시됐고 오프라인에서는 오는 30일 편의점 CU를 통해 판매를 시작한다. 앞서 불닭 치약 출시 소식이 알려지면서 온라인에서는 '양치하다 잇몸이 까지겠다' '무슨 맛일지 궁금하다' '너무 나갔다' 는 등의 반응이 나오며 화제가 됐다. 2080불닭치약은 불닭시리즈의 캐릭터인 호치와 붉은 이미지를 패키지에 디자인했을 뿐 불닭 볶음면의 매운 맛이나 성분이 포함되지는 않는다. 다만 매운 이미지를 강조하기 위해 상쾌하고 화한 맛을 강화했다. 삼양식품은 불닭시리즈의 인기로 이미 색조 화장품이나 문구, 황사마스크, 캐릭터인형 등 이종제품들과 콜라보레이션을 진행해 온 바 있다. ━'식지않는 매운 맛' 불닭시리즈 지난해 매출 20%↑━불닭시리즈의 인기는 여전히 지속 중이다. 지난해 불닭시리즈만으로 약 3400억원의 매출을 거두며 전년대비 20% 성장했다. 특히 해외 수출은 39% 늘어나며 높은 증가율을 이어갔다. 이에 따라 4년 연속 최대 매출 기록을 경신할 것으로 보인다. 다만 국내 매출은 지난해 대비 소폭 감소했다. 삼양식품은 수출전용 생산시설을 확충하고 다양한 제품 개발을 통한 라인업 확장을 통해 불닭시리즈의 성장세를 이어나가겠다는 전략이다. 앞서 지난 9월 해외 수출에 적합한 입지인 경상남도 밀양에 대규모 신공장을 건설을 결정했다. 밀양신공장은 약 1300억원을 투입해 오는 2022년 완공될 예정이다. 또 적극적인 해외마케팅과 판로 확장도 진행할 계획이다. 삼양식품 관계자는 "불닭볶음면은 이미 원아이템이 아닌 한국식 매운맛의 대표주자로 해외에서도 스테디셀러로 자리잡았다"며 “수출 전진기지를 확보해 해외사업에 박차를 가할 것"이라고 말했다. 김은령 기자 taurus@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004344709
2020.01.27.	세계닷컴	진중권 “박지원, 국민 닭·돼지 보듯 해… 민주당 가고 싶나?”	‘조국 사태’ 당시 표창장 공개 일화 꼬집어    진중권 전 동양대 교수. 연합뉴스    이른바 ‘조국(전 법무부 장관) 사태’를 기점으로 문재인 정권과 여권 인사들, 그 지지자들을 향해 연일 독설을 쏟아내고 있는 진중권 전 동양대 교수가 이번에는 대안신당 박지원 의원을 ‘저격’했다. 그는 조국 사태 당시 박 의원이 “여권에 자발적으로 동원됐다”며 이들이 “국민 보기를 닭·돼지 보듯 한다”고 꼬집었다.   진 전 교수는 27일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 ‘박지원 의원의 사기극’이란 제목의 글에서 이 같이 밝혔다. 진 전 교수는 “박 의원은 정말로 더불어민주당에 다시 들어가고 싶은 모양”이라고 운을 떼며 “이분(박 의원), 민주당 소속이 아닌데도 조국 사태 초기부터 조국 일가와 함께 움직였다”고 강조했다.   그러면서 진 전 교수는 박 의원이 조국 사태 당시 박 의원이 ‘동양대 표창장 원본의 사본’이라며 국회에서 한 사진을 공개한 일을 언급했다. 그는 “당시 박 의원이 ‘피의사실 공표’라는 프레임으로 검찰에게 피의자의 인권을 유린하는 가해자 이미지를 뒤집어씌우고, (조 전 장관의 부인인) 정경심(동양대 교수)에겐 무고한 피해자 이미지를 각인시키려 한 것”이라면서 “주목해야 할 것은 이 속들여다 보이는 공작에 여당이 아닌 야당의 의원이 자발적으로 동원됐다는 점”이라고 설명했다. 당시 박 의원이 공개한 사진은 칼라 사진이었다.      이른바 ‘조국 사태’ 당시 대안신당 박지원 의원이 언론에 공개한 조 전 장관 딸의 동양대 표창장 사진. 연합뉴스    진 전 교수는 검찰이 (조 전 장관 딸이 재학 중인) 부산대 (의학전문대학원) 압수수색을 통해 확보한 표창장 사본은 흑백이었다는 점을 거론하며 “박 의원의 대국민 사기극은 불행히(?) 불발로 끝났다”고 했다. 그는 “박 의원이 확보한 사진의 유일한 출처는 정 교수 측”이라며 그 일이 이들의 “실수”였다고 비꼬았다.   이어 진 전 교수는 “적어도 박 의원은 그 사진의 출처가 정 교수 측이라는 사실을 모를 리 없다”고 주장했다. 그는 “조 전 장관 측이 그 사진을 끝내 공개하지 않고 사진 생성파일을 지운 채로 검찰에 넘겼다”며 “그런 사진을 여기 저기 마구 뿌려댔을 리 없고 딱 필요한 목적에, 딱 필요한 사람에게만 건내줬을 것”이라고 추측했다. 그 사람이 박 의원이라는 게 진 전 교수의 설명이다. 그는 정 교수 측이 박 의원을 선택한 이유로 “여당 의원이 공개하면 당장 ‘짜고 치는 고스톱’이라는 비난이 빗발쳤을 것이기 때문”이라고 이유를 댔다.      대안신당 박지원 의원. 뉴스1    진 전 교수는 “문제는 야당은 대개 여당과 입장이 다르다는 것”이라며 “그러니 명색은 야당이나 실은 여당에 가까운 정당의 의원, 그럼 당장 떠오르는 이름이 박 의원”이라고 설명을 이어갔다. 그는 “게다가 박 의원은 민주당으로 돌아가고 싶어 몸이 달아 있는 분”이라며 양측의 이해관계도 일치한다고 덧붙였다.   다만 진 전 교수는 “박 의원을 캐스팅한 사기극은 멍청한 실수로 인해 한갓 소극으로 끝났지만, 피의사실 공표라는 프레임으로 검찰을 가해자로, 피의자를 피해자로 둔갑시키려는 민주당과 조국 일가의 전략은 수많은 어용 언론과 어용 지식인들의 도움을 받아 전체적으로는 성공했다”고 평가했다. 그는 “비록 실패는 했지만, 박 의원의 능청맞은 연기는 오스카상을 받을 만하다”고 부연했다. 진 전 교수는 “여기서 우리는 정치인들이 세계를 날조하는 방식을 본다”면서 “하긴, 이 영화도 내용은 어차피 (영화) ‘기생충’”이라고 끝맺었다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003433432
2020.06.29.	일간스포츠	삼양식품, 중국서 홍보 모델로 '곽기린' 기용…마케팅 박차	[일간스포츠 안민구]       삼양식품은 중국 불닭브랜드 홍보 모델로 현지 인기 연예인 '곽기린'을 기용했다고 29일 밝혔다. 삼양식품 관계자는 "곽기린은 다수의 예능 프로그램, 드라마 출연과 활발한 사회관계망서비스(SNS) 활동을 통해 젊고 트렌디하며 위트있는 이미지로 중국 20·30대에게 특히 많은 인기를 얻고 있는 연예인"이라며 "이같은 이미지와 주 팬층이 불닭브랜드와 부합해 모델로 선정했다"고 말했다.    삼양식품은 이번 홍보 모델 기용을 통해 기존에 주력해왔던 영업망 확대와 더불어 브랜드 마케팅에도 적극 나선다는 방침이다. 중국은 삼양식품 수출의 50%를 차지하는 중요한 전략 시장인만큼, 마케팅을 강화해 매출 확대에 박차를 가한다는 계획이다.    곽기린은 이달부터 본격적인 홍보 활동을 시작했으며, 향후 온라인 채널을 중심으로 다양한 홍보 활동을 이어갈 예정이다. 특히 지난 6월 1일부터 18일까지 진행된 618 쇼핑 축제에선 기존 불닭브랜드 파워에 모델로 나선 곽기린 효과가 더해져 징동닷컴에서 약 22억원, 알리바바에서 약 80억원어치가 판매됐다.    삼양식품 관계자는 "곽기린을 내세워 홍보한 618 쇼핑 축제에서 성과를 거두는 등 초반이지만 현지 반응이 좋아 향후가 기대된다"며 "올해 상반기 중국 매출이 전년 대비 30% 이상 성장할 것으로 예상되며, 영업망 확대와 브랜드 마케팅에 박차를 가해 올해도 중국 시장에서 최대 매출을 달성할 것"이라고 말했다.    안민구 기자 an.mingu@joongang.co.kr   ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003034550
2020.03.17.	한국일보	보양식 드시고 힘내세요...남한산성 상인회 닭백숙 전달	대구 의료진에 300마리 백숙 전달경기 광주시 남한산성 상인회와 산성리 마을회, 부녀회 등이 신종 코로나바이러스 감염증(코러나19) 환자를 돌보는 의료진에게 전달하기 위해 보양식인 닭백숙 300마리를 직접 만들어 전달하기로 했다. 지난 16일 닭백숙을 직접 진공포장한 주민들이 파이팅을 외치고 있다. 남한산성 상인회 제공경기 광주시 남한산성 상인회와 산성리 마을회와 부녀회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 돌보는 대구지역 의료진을 위해 백숙 전달 봉사에 나섰다. 최근 대구 지역 의료진이 제때 식사를 못하거나 음식이 열악한 상황에 놓여 어려움이 있다는 소식을 접하면서다. 17일 남한산성 상인회 등에 따르면 상인회를 비롯한 남한산성 주민 30여 명은 지난 16일 산성리 마을회관에 모여 닭백숙 300마리를 포장, 이날 오후 대구 계명대 동산의료원에 전달한다. 장소는 물론 현 상황에서 함께 어울려 먹을 수 없는 만큼 1인당 1개씩 시간차를 두고 먹을 수 있도록 진공포장을 해 전달하기로 한 것이다. 안호명 산성리 마을이장은 “의료진들이 제대로 먹지 못하면 진료도 힘들 것이라는 판단에 보양식인 닭백숙을 전달하자는 의견이 나와 준비하게 됐다”며 “딱 한 끼 정도이긴 하지만 우리 전통 보양식 백숙을 맛있게 드시길 바란다”고 말했다. 한편 경기 광주지역 기관 및 단체들도 대구 시민과 의료진들을 위해 컵라면과 비누 등 각종 생활용품 등을 모아 함께 전달하기로 했다. 임명수 기자 sol@hankookilbo.com  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000478217
2020.01.25.	edaily	소·돼지·닭·오리·인삼을 한꺼번에? 눈길 끈 ‘흥삼탕’ 먹방	[농식품부 인기 유튜브] 1인 미디어 콜라보 작품흥삼·엠브로 등 유명 유튜버와 우리 농산물 홍보농림축산식품부 유튜브 계정 내 유튜버 ‘흥삼’이 출연한 동영상. 유튜브 화면 갈무리[세종=이데일리 이명철 기자] 돼지등뼈와 소 도가니, 닭고기, 오리고기, 시래기 등 따로 준비한 다섯 가지의 재료를 커다란 가마솥에 넣는다. 내용물이 끓기 시작하면 감자와 인삼을 넣고 한참을 더 끓인다. 요리가 완성되면 작은 솥에 옮겨 담는다. 요리를 준비한 일가족 3명은 카메라를 앞에 두고 음식을 본격적으로 먹어치우기 시작한다.별 다른 설명도 없이 약 25분간 이어지는 이 ‘먹방’의 조회수는 113만회가 넘는다. 해당 동영상의 제목은 농림축산식품부의 온라인동영상서비스(OTT) 유튜브 계정의 ‘흥삼탕 요리와 먹방’이다. 농식품부는 유튜브를 통해 주요 농업·농촌 정책을 홍보하고 있다. 이중 ‘농식품부, 1인 미디어를 만나다’ 시리즈는 유명 유튜버와 함께 우리 농산물 요리법(레시피) 등을 알리는 역할을 톡톡히 하고 있다.조회수가 가장 많은 ‘흥삼탕 요리와 먹방’은 104만여명의 구독자를 보유한 유튜버 ‘흥삼’이 참여했다. 흥삼은 부모님과 함께 돼지·소·닭·오리고기 등을 함께 끓인 ‘흥삼탕’을 조리하는 방법과 먹는 모습을 영상에 담았다.영상 속 레시피를 보면 먼저 생강과 돼지등뼈를 넣은 솥에 소주와 된장, 물을 넣고 한소끔 끓인다. 소 도가니는 소주와 물을 넣어 끓인다. 오리고기와 닭고기는 각각 진간장·다진 마늘·고춧가루를 넣어 양념이 배게 하고 시래기는 파·양파·된장·다진 마늘·고춧가루·들깨가루·물을 넣어 무친다. 모든 재료를 감자, 인삼과 함께 가마솥에 넣어 끓이면 완성이다.먹방 유튜버로 잘 알려진 ‘엠브로’와는 닭·돼지·소·오리고기를 기름에 모두 튀긴 요리를 선보였다. 고기 전문 유튜버인 정육왕(구독자 29만여명)은 시장에서 돼지고기를 사서 옥상에서 맛있게 구워먹는 법을 알려준다.예능 프로그램 등에서 활동한 이재훈 셰프와는 제철농산물을 활용해 간단히 한끼 음식을 만들어 먹는 방송을 지속 올리고 있다. 이 셰프는 5분 안에 탕수육을 만들거나 한우가 들어간 감자전 등 다양한 방법으로 재료를 활용하는 법을 알려준다.지난해 국내 농가는 마늘과 양파의 생산량이 크게 늘어나면서 수요를 초과, 가격이 크게 하락해 어려움을 겪었다. 이에 마늘과 양파 수급 조절 차원에서 시장 격리 조치 등 정책을 시행함은 물론 소비 촉진을 위한 홍보도 진행했다. 유튜브를 활용한 홍보는 주요 이용자인 청년층 대상으로 우리 농산물을 쉽게 알림으로써 정책 인지도를 높이고 소비 촉진에도 도움을 줄 전망이다.농림축산식품부 유튜브 계정 내 유튜버 ‘엠브로’가 출연한 동영상. 유튜브 화면 갈무리이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004562091
2020.02.24.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]93년생 닭띠, 소문에 속지말고 진짜 찾으세요	[서울=뉴시스]  [서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 2월24일 월요일 (음력 2월 1일 정유)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346▶쥐띠48년생 아끼지 않는 응원 믿음을 더해주자. 60년생 사서하는 고생에 관심도 멀리하자. 72년생 미소를 잃지 않는 긍정을 가져보자. 84년생 가난했던 지갑 부자로 변해간다. 96년생 작은 빈틈이 야속함을 불러온다.▶소띠49년생 세상을 얻은 듯한 행복에 빠져보자. 61년생 기분 좋은 오지랖 주변을 돌아보자. 73년생 모처럼 만의 호사 구름을 밟아보자. 85년생 남보다 다른 특별함을 보여주자. 97년생 이문 없는 장사 내일을 살찌우자.▶범띠50년생 의도와 달리 간다 한 발 물러서자. 62년생 꽃보다 아름다운 도움을 받아보자. 74년생 앞서가지 않는 기다림을 즐겨보자. 86년생 뜨거운 환영인사 어깨가 넓어진다. 98년생 작은 정성으로 칭찬을 얻어내자.▶토끼띠 51년생 배부르고 따뜻한 대접을 받아보자. 63년생 고마움을 모르는 수고는 피해가자. 75년생 쉽지 않은 고민 기댈 곳을 찾아보자. 87년생 꽁꽁 얼어있던 마음을 녹여주자. 99년생 잊혀지지 않는 추억이 생겨난다.▶용띠52년생 건강한 웃음 주는 재미에 나서보자. 64년생 축하 자리에 주인공이 될 수 있다. 76년생 세월의 흔적 존재감을 뽐내보자. 88년생 감추려하지 마라 진심을 보여주자. 00년생 대신하는 자리 고마움을 갚아주자.▶뱀띠41년생 필요로 하는 곳에 걸음을 서두르자. 53년생 할 수 없다 거절로 손해를 방지하자. 65년생 높아진 콧대 비싼 값을 불러보자. 77년생 실수를 감싸주는 신사가 되어보자. 89년생 백점짜리 성실함 기회를 잡아준다.▶말띠42년생 눈 길 돌리지 않는 고집이 필요하다. 54년생 걱정이 앞서는 경사를 맞이한다. 66년생 좌절이 아닌 오뚝이처럼 일어서자. 78년생 쉽지 않은 경험 기억에 담아보자. 90년생 엄마 손이 필요한 아이가 되어보자.▶양띠43년생 불편했던 동거 홀로서기를 해보자. 55년생 꿈꾸던 순간의 감동이 더해진다. 67년생 두려움을 넘어야 지갑을 살찌운다. 79년생 말이 아닌 행동 점수를 얻어내자. 91년생 겨울잠 자고 있던 열정을 깨워내자.▶원숭이띠 44년생 속상함 풀어주는 나들이를 해보자. 56년생 주저하지 않는 자신감이 필요하다. 68년생 쉬어가는 여유 세상과 멀어지자. 80년생 위기를 벗어나는 반전을 볼 수 있다. 92년생 포기하지 않는 신념 상을 받아낸다.▶닭띠45년생 천진한 마음씨 어려움을 나눠보자. 57년생 입부터 벌어지는 감격에 빠져보자. 69년생 곱지 않은 시선도 남의 일로 해두자. 81년생 황금보다 값진 관심을 받아보자. 93년생 소문에 속지말자 진짜를 찾아보자.▶개띠46년생 물러설 때와 나설 때를 구분하자. 58년생 위험한 도전으로 정상을 밟아보자. 70년생 반가운 제안도 저울질을 더해보자. 82년생 한결같은 정성 사랑을 지켜내자. 94년생 마주앉기 어려운 손님은 피해가자.▶돼지띠 47년생 참을 줄 아는 인내 시간을 믿어보자. 59년생 안심하지 말자 꺼진 불도 다시 보자. 71년생 깨진 독에 물 붓기 흔적도 안 남긴다. 83년생 타협을 모르는 뚝심을 지켜내자. 95년생 상상했던 일에 기쁨이 배가 된다.▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009717731
2020.01.29.	세계닷컴	“불닭의 힘”… 삼양식품 매출, 내수 ＜ 수출	‘불닭볶음면 챌린지’ 영향 해외 수요 급증   ‘불닭볶음면’의 세계적인 인기에 힘입어 삼양식품의 수출 비중이 내수를 뛰어넘을 전망이다.  내수 비중이 절대적인 식품기업에서 수출이 내수를 앞지른 것은 오리온(초코파이)에 이은 두번째로, ‘K푸드’ 세계화에 청신호를 켠 것으로 평가된다. 28일 식품 업계에 따르면 삼양식품의 지난해 매출액은 5350억원으로 잠정 집계됐다. 이 중 수출액은 2700억원, 내수 매출액은 2650억원으로 수출액이 전체 매출의 50를 넘어섰다. 삼양식품은 지난해 2, 3분기 연속으로 최대 수출 기록을 세우며 수출이 내수 매출을 추월했다.  삼양식품의 수출 일등공신은 전체 수출액의 80를 차지하는 불닭 브랜드(맨 위 사진)다.  2016년부터 유튜브에서 유행한 ‘불닭볶음면 챌린지(fire noodle challenge)’가 해외에서 불닭볶음면 수요를 폭발적으로 증가시켰다. 불닭볶음면은 출시 7년 만인 지난해 상반기 누적 매출 1조원, 판매량 18억개를 돌파했다. 덕분에 삼양식품의 라면 수출액도 한국 전체 라면 수출액의 44로 올라섰다.  삼양식품 관계자는 “전체 매출액 중 수출 비중이 내수를 앞선 것은 창사 이래 처음”이라며 “1300억원이 투입된 경남 밀양 신공장이 건립되면 해외사업에 더욱 속도가 붙을 것”이라고 기대했다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003433884
2020.02.10.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]69년생 닭띠, 시련 사라지고 희망 옵니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 2월10일 월요일 (음력 1월 17일 계미)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346▶쥐띠48년생 답답함 풀어주는 재미에 나서보자. 60년생 겉과 속이 다르다 고민을 더해보자. 72년생 끈기와 인내의 결실을 볼 수 있다. 84년생 잃어버린 자신감을 다시 찾아오자. 96년생 작은 수고로 많은 것을 얻어내자.▶소띠49년생 엎드려 절 받기다 생색내지 말자. 61년생 또 다른 사랑으로 슬픔을 이겨내자. 73년생 가볍지 않은 무거움을 지켜내자. 85년생 한 치의 오차 없는 실력을 펼쳐내자. 97년생 재주를 믿지 말자 기본에 충실하자.▶범띠50년생 등잔 밑이 어둡다 옥석을 구분하자. 62년생 끝이 보이지 않는 축하를 받아낸다. 74년생 높아진 유명세 날개가 달려진다. 86년생 될 수 있으면 포장을 더해보자. 98년생 지루하고 길었던 부진을 벗어난다.▶토끼띠 51년생 눈도 배도 호강하는 대접이 온다. 63년생 믿음만큼 안 간다. 기대를 멀리하자. 75년생 부자 된 지갑 기분까지 풍요롭다. 87년생 아깝지 않은 수고 점수를 크게 한다. 99년생 아쉬움이 없다 기다림을 즐겨보자.▶용띠52년생 화가 될 수 있는 유혹을 이겨내자. 64년생 춥지 않은 인심 급한 불을 끌 수 있다. 76년생 참는 법을 알아야 내일을 볼 수 있다. 88년생 흉내 내기 어려운 자랑이 생겨난다. 00년생 쉽지 않던 시험 혼자 웃을 수 있다.▶뱀띠41년생 정확하고 꼼꼼한 눈을 가져보자. 53년생 필요로 했던 것이 제 발로 찾아온다. 65년생 기분 좋은 예감 행운을 기대해보자. 77년생 아름다운 인연 시선이 오고 간다. 89년생 뜨거운 박수 어깨춤을 줄 수 있다.▶말띠42년생 몸과 마음에 피곤함을 씻을 수 있다. 54년생 무겁던 책임에서 벗어날 수 있다. 66년생 가장 낮은 자세로 거절을 넘어서자. 78년생 노력이 만들어준 상을 받아내자. 90년생 눈도장 찍는 일에 발품을 팔아보자.▶양띠43년생 늦지 않은 공부 재미가 더해진다. 55년생 허투루 하지 말자 정성을 다해주자. 67년생 싸구려가 아닌 자존심을 지켜내자. 79년생 흔들리지 않는 묵묵함을 가져보자. 91년생 두 번 없는 기회 욕심을 키워보자.▶원숭이띠 44년생 사랑과 정성으로 이웃을 돌아보자. 56년생 간절했던 소망이 눈앞에 다가온다. 68년생 포기는 없다 좌절을 넘어야 한다. 80년생 콧바람 흥겨운 소풍에 나서보자. 92년생 오랫동안 함께 할 추억이 생겨난다.▶닭띠45년생 얼굴색 환해지는 손님이 방문한다. 57년생 울 수 없는 외로움 친구를 찾아보자. 69년생 시련은 사라지고 희망이 다시 온다. 81년생 보여주고 싶은 자랑이 생겨난다. 93년생 새로운 인연 허전함을 채울 수 있다.▶개띠46년생 든든한 지원군 쉽고 빠르게 간다. 58년생 부끄럽지 않은 체면을 지켜내자. 70년생 웃을 수 없는 자리 긴장을 더해보자. 82년생 후회 없는 마무리 내일을 준비하자. 94년생 칭찬 없는 배려 모양새만 빠져간다.▶돼지띠 47년생 선물처럼 달콤한 소식을 들어보자. 59년생 듣고 싶던 대답 행복으로 갈 수 있다. 71년생 과거를 기억하는 겸손을 지켜내자. 83년생 거짓이 아닌 정직함이 필요하다. 95년생 배움의 시작 요령을 멀리하자.▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009693255
2020.01.16.	MoneyToday	공유주방 플랫폼 '나누다키친', '오븐에빠진닭'과 MOU 체결	[머니투데이 중기협력팀 김태윤 기자] 오성제 위대한상사 총괄이사(사진 오른쪽)와 최순철 에땅 이사가 MOU를 체결하고 기념 촬영 중이다/사진제공=위대한상사시간제 공유주방 플랫폼 '나누다키친'을 운영하는 위대한상사(대표 김유구)가 지난 15일 외식 프랜차이즈 '에땅'의 오븐구이 치킨 전문 브랜드 '오븐에빠진닭'(이하 오빠닭)과 MOU(업무협약)를 체결했다. 소자본 창업자와 '오빠닭'의 기존 가맹점주를 지원하기 위해서다.이번 협약에 따라 '위대한상사'는 낮 영업을 하지 않는 일부 '오빠닭' 매장에서 '나누다키친' 브랜드를 오픈하기로 했다.협약식에서 오성제 위대한상사 총괄이사는 "이번 협약으로 소자본 창업 희망자에게 안정적인 창업 솔루션을 제공할 수 있게 됐다"면서 "또한 프랜차이즈 기존 가맹점주도 다양한 솔루션을 받을 수 있을 것"이라고 말했다. 이어 "앞으로 비즈니스 전반에 걸쳐 상호 협력해 시너지 효과를 창출하겠다"고 했다.최순철 에땅 이사는 "이번 MOU 체결로 기존 가맹점주들은 매장을 영업하지 않는 시간 동안 부가 수익을 올릴 수 있게 돼 고정비 부담이 줄어들 것"이라며 "공유주방과의 협업을 계기로 앞으로 신규 창업자와 기존 가맹점주를 위한 지원을 증대해 나갈 것"이라고 말했다.위대한상사는 공유주방 플랫폼 '나누다키친'을 운영하는 스타트업이다. 요식업 창업을 희망하는 '소자본 예비창업자'와 매장을 운영하지 않는 낮 동안 점포를 임대해 수익을 올리려는 '기존 자영업자'를 연결하는 서비스를 제공한다. 중기협력팀 김태윤 기자 tyoon80@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004341627
2020.01.14.	한경비즈니스	[2020 한국소비자만족지수 1위] 닭가슴살 전문 브랜드, 허닭(HEODAK)	허닭(HEODAK)이 ‘2020 한국소비자만족지수 1위’ 식품(닭가슴살) 부문을 4년 연속 수상했다. 한국소비자만족지수 1위는 소비자가 각 분야별 상품과 서비스의 만족도를 직접 평가하고, 추천해 미래지향적인 기업을 발굴하는 시상으로써 소비자와 대한민국 기업들이 함께 성장하기 위해 마련된 상이다.2010년 방송인 허경환과 김주형 공동대표가 론칭한 온라인 커머스 허닭은 닭가슴살 가공식품에 대한 노하우와 기술력을 바탕으로 닭가슴살, 소시지, 큐브, 스테이크, 육포 등 다양한 유형의 제품을 선보이며 국내를 대표하는 닭가슴살 브랜드로 성장해왔다. 특히 프리미엄급 품질의 제품과 허경환 대표의 신뢰성 있는 이미지를 통해 브랜드 가치와 경쟁력을 강화했다.허닭은 100% 국내산 닭가슴살을 HACCP 인증 제조시설에서 위생적으로 생산하는 등 원재료 선정부터 생산에 이르기까지 모든 과정을 엄격하고 체계적으로 관리하고 있다. 이러한 노력에 힘입어 허닭은 티몬, 위메프, 카카오 선물하기 등 국내 굴지의 이커머스 채널에서 전체 1위를 달성, 제품력을 인정받으며 닭가슴살, 다이어트 식품 분야의 선도적 기업으로 평가된다. 허닭 관계자는 “소비자 중심의 제품과 서비스를 제공하기 위해 최선을 다한 결과 4년 연속 수상이라는 영광을 얻을 수 있었다”라며 “앞으로도 지속적인 연구개발을 통해 맛과 품질을 높이며 건강한 식문화 형성을 위해 앞장설 것”이라고 소감을 전했다.김재경 기자 jkkim@hankyung.com [정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000052396
2020.01.16.	헤럴드경제	이연승 前풀무원식품 상무, 아임닭아임웰 총괄 CEO로 취임	건강한 라이프스타일 브랜드 아임닭과 아임웰을 운영하는 와이즈유엑스글로벌이 대표이사(CEO)에 이연승 前풀무원식품 마케팅 상무를 선임했다고 16일 밝혔다.브랜드사업과 신사업전문가인 이연승 대표이사는 풀무원식품 마케팅 임원으로 재직 중 브랜드전략, 캠페인기획, 신사업개발, 일본기업 M&A, 글로벌기업과의 JV(합작법인) 운영 등을 담당해왔다. 특히 신상품 론칭, 매출신장 및 수익개선을 성공적으로 이끌어 왔다. 2005년 글로벌기업 캐논의 한국지사 설립시에는 창립 멤버로서 싱가폴, 도쿄, 서울을 오가며 각종 비즈니스 프로세스와 직영온라인몰을 직접 세팅한 시스템 전문가이기도 하다.이러한 이력을 바탕으로 전문성과 혁신성을 인정받으며 아임닭과 아임웰의 사업을 이끌어갈 새 얼굴로 발탁됐다. 이연승 대표이사는 아임닭&아임웰 브랜드사업의 확대 전략 및 효율적인 조직 운영체계 구축, 신상품 개발 등을 총괄하며 건강한 푸드&라이프스타일 브랜드로의 글로벌한 성장을 이끌겠다는 포부를 밝혔다.이연승 대표가 식품사업에서 탄탄히 길러온 '바른먹거리' 정신이 창업 후 성장을 거듭해온 아임닭&아임웰의 역동적인 스타트업 DNA와 만나 긍정적인 시너지를 낼 것으로 기대된다.real@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001624898
2020.01.21.	아시아경제신문	프랜차이즈창업, 본질에 충실한 치킨창업 브랜드‘누구나홀딱반한닭’	프랜차이즈 창업은 예비 창업자들이 검증 된 사업 아이템을 활용해서 사업에 성공할 수 있도록 도울 수 있는 시스템이다. 특히 외식창업 분야의 경우, 브랜드가 가맹점을 관리하며 쌓은 노하우는 물론 많은 도전과 실패가 바탕이 되어야 하는 메뉴 개발 과정을 거친 레시피까지 전수 받을 수 있다. 때문에 창업에 관한 지식이 없는 예비 창업자는 프랜차이즈 본사의 손을 잡는 경우가 많다.하지만 명목상으로만 프랜차이즈일 뿐, 예비창업자가 기대했던 실질적인 서포트는 유명무실한 업체인 경우도 있어 예비 창업자들의 주의가 요구된다. 검증 된 사업 아이템으로 성공하고자 하는 것이 프랜차이즈와 가맹 계약을 맺는 이유이기에, 프랜차이즈 브랜드로 외식창업 업계에 뛰어들고자 한다면, 이러한 본질에 충실한 지원이 있는지를 분명하게 따져보아야 한다.이를 위해 체크 해보아야 할 사항으로는 본부와 가맹점의 사이를 연결하며 가맹점의 가까이에서 지원을 제공하는 슈퍼바이저 제도의 존재 유무는 물론, 해당 제도가 단기성이 아닌 지속성을 갖고 있는지를 살펴보는 것이 좋다. 또한, 본부가 직영점 운영을 통해 시장 상황을 모니터링하고 있는지, 지속적으로 신메뉴가 개발되고 있는지 등의 점검이 필요하다.착한 프랜차이즈로 입소문이 난 프리미엄 오븐구이 치킨브랜드 ‘누구나홀딱반한닭(혹은 ‘누나홀닭’)’은 그 예시 중 하나로 꼽을 수 있다. 사당에 위치한 직영점을 운영하고 있으며, 지속적인 관리를 제공하는 슈퍼바이저 제도를 통해 가맹점의 원활한 운영을 지원한다. 슈퍼바이저는 첫 창업으로 매장 관리에 서투를 수 있는 가맹점주를 서포트하며, 가맹점의 애로 사항이 발생할 경우 함께 해결을 도모한다고 알려져 있다.치킨과 한국적인 문화를 결합하여 누구나홀딱반한닭의 시그니처 메뉴로 유명한 ‘쌈닭’ 라인이 사랑을 받고 있던 중, 2019년 브랜드 리뉴얼을 통해 또 한 번 신메뉴가 출시 된 것도 신메뉴 개발과 레시피 제공이라는 프랜차이즈 창업의 본질에 충실한 브랜드의 반증이라고 볼 수 있다.이러한 시스템을 바탕으로 예비 창업자들의 관심을 모으고 있는 치킨창업 프랜차이즈 ‘누구나홀딱반한닭’ 창업에 관한 자세한 정보 및 창업 상담은 홈페이지를 통해 확인이 가능하다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004609499
2020.03.12.	머니S	경기도-도내 닭 가공업체, ‘사랑의 닭 가공품’ 전달	경기도-도내 닭 가공업체, 이웃사랑 실천. / 사진제공=경기도경기도와 도내 닭 가공업체들이 자가격리자, 저소득계층 등 코로나19로 인해 어려움에 처해있는 이웃들에게 ‘사랑의 닭 가공품’을 전달한다.12일 경기도청 외국인투자상담실에서 김성식 경기도 축산산림국장, 림스상사 유석호 대표, ㈜한강씨엠 황인창 대표 등이 참석한 가운데 ‘코로나19 극복을 위한 나눔사랑 실천 사회공헌 전달식’이 열렸다.이번 행사는 도내 닭 가공업체들이 ‘이웃사랑’을 통해 코로나19 위기극복에 적극 동참함으로써 기업의 사회적 책임을 실천하겠다는 의지를 경기도 측에 전달하며 마련됐다. 특히 그간 연말연시마다 이뤄져왔던 한시적 기부활동에서 벗어나 어려운 이웃과 함께하는 기부문화를 만드는데 중점을 뒀다.이날 업체들은 생닭 1만 마리에 해당하는 약 1억3000만원어치의 닭 가공품(홍삼삼계탕, 치킨텐더)을 기부하기로 약속했다. 도는 자가격리자, 독거노인, 저소득층 등 기부처를 선정해 주는 ‘중개 플랫폼’ 역할을 맡게 된다.기부 받은 홍삼삼계탕은 경기도 자원봉사센터를 통해 자가격리자에게 전달되고 치킨텐더는 경기도 사회복지협의회 푸드뱅크을 통해 독거노인, 저소득층 등 경기도가 선정한 도움이 필요한 이웃들에게 전달될 예정이다.김성식 축산산림국장은 “코로나19로 인해 모두가 큰 어려움에 직면해 있지만, 이럴 때일수록 모두가 똘똘 뭉쳐 위기를 극복해야할 때”라며 “어려움에 처한 분들이 희망을 잃지 않고 고독감과 고립감을 느끼지 않도록, 더 세심한 관심을 갖고 따뜻한 경기도를 만드는데 힘써 나가자”고 말했다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000517062
2020.02.04.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]69년생 닭띠, 이름값 올려주는 기회 옵니다	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 2월4일 화요일 (음력 1월 11일 정축, 입춘)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346▶쥐띠48년생 누구 편이 아닌 중립을 지켜내자. 60년생 소중하고 특별한 자리에 설 수 있다. 72년생 깜짝 축하의 주인공이 될 수 있다. 84년생 가랑비 옷 젖는다. 감추고 아껴내자. 96년생 뿌듯한 결과 몸도 마음도 커져간다.▶소띠49년생 그리움 참았던 얼굴을 볼 수 있다. 61년생 어서 오라 반가운 부름에 나서보자. 73년생 고민이 아니다 실천으로 옮겨가자. 85년생 쉽지 않은 선택 저울질을 더해보자. 97년생 후회하지 않는 공부에 나서보자.▶범띠50년생 경험이 만들어 준 솜씨를 뽐내보자. 62년생 진심을 알 수 없다 긴장을 놓지 말자. 74년생 언제 어디서도 책임감을 우선하자. 86년생 시험이나 경쟁 노력을 외면한다. 98년생 아끼지 않는 인심 씨를 뿌려보자.▶토끼띠 51년생 찾고 싶은 곳에 걸음을 서두르자. 63년생 든든한 응원 울타리가 되어준다. 75년생 틀리지 않는 지적 스승이 되어준다. 87년생 꿈에서나 있었던 인연을 만나보자. 99년생 지루하지 않는 기다림을 가져보자.▶용띠52년생 대신하는 일도 소매를 걷어주자. 64년생 언제라도 반가운 소식을 들어보자. 76년생 유명세 더해주는 제안을 들어보자. 88년생 잡힐 듯 오지 않던 행복이 찾아온다. 00년생 나누는 것에 즐거움을 가져보자.▶뱀띠41년생 꺾여가던 의지 반전을 볼 수 있다. 53년생 좋은 날도 힘든 날도 함께 해야 한다. 65년생 든든한 동반자 깊은 정이 쌓여간다. 77년생 누구 탓이 아닌 배우면서 가보자. 89년생 두 배의 기쁨 주는 거래에 성공한다.▶말띠42년생 포기를 모르는 끈질김을 가져보자. 54년생 친절한 이웃 고마움을 받아보자. 66년생 생각 못한 행운 선물처럼 찾아온다. 78년생 행복이라는 꽃을 피워낼 수 있다. 90년생 언제 올지 모르던 사랑이 다가선다.▶양띠 43년생 축하받을 일이 눈처럼 쏟아진다. 55년생 공들인 노력이 마음을 무겁게 한다. 67년생 손해가 분명해도 의리를 앞세우자. 79년생 가혹한 성적 숨을 곳을 찾아보자. 91년생 흘린 땀 배가 되는 결과를 볼 수 있다.▶원숭이띠 44년생 갚을 수 없는 만큼 은혜를 받아낸다. 56년생 차가운 목소리로 화를 피해보자. 68년생 무소식이 희소식 참고 이겨내자. 80년생 부지런한 수고로 관심을 받아내자. 92년생 불편함이 가득 수심이 깊어진다.▶닭띠45년생 가지고 있는 것에 애착을 더해주자. 57년생 급하지 않은 느긋함이 필요하다. 69년생 이름값 올려주는 기회가 다가선다. 81년생 머무르지 않는 나그네가 되어보자. 93년생 믿음과 격려에 시원함을 안겨주자.▶개띠46년생 즐길 수 있는 것에 나이를 잊어보자. 58년생 흐렸던 얼굴이 밝음으로 변해간다. 70년생 크기부터 남다른 욕심을 가져보자. 82년생 꾸미지 않은 순수함을 보여주자. 94년생 발 길이 자유로운 소풍에 나서보자.▶돼지띠 47년생 한결같던 고집 보상을 받아낸다. 59년생 영광된 자리에 주인이 될 수 있다. 71년생 할 말 없는 실수 꼼꼼함을 다시 하자. 83년생 세월도 쉬어가는 여유에 빠져보자. 95년생 책에는 없는 세상 공부를 할 수 있다.▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009683247
2020.06.29.	financial news	피자마루, 신메뉴 ‘마루파이브’ 출시	[파이낸셜뉴스] 피자 프랜차이즈 피자마루가 29일 신메뉴 ‘마루파이브’를 출시했다.   신메뉴 ‘마루파이브’의 가장 큰 특징은 콥샐러드를 연상케 하는 토핑이다. 기존의 피자와 달리 한 줄씩 나란히 토핑을 올려 화려한 비주얼을 자랑한다. 스테이크, 치즈콘, 페퍼로니, 베이컨 포테이토, 불닭 등 피자마루의 대표 토핑으로 구성해 한 판으로 무려 다섯 가지 맛을 즐길 수 있다.   오색찬란한 토핑으로 고객들에게 시각적 즐거움을 선사했다면 오징어 먹물로 만든 도우는 쫄깃한 식감과 영양까지 고려해 개발했다. 고소하고 담백한 오징어 먹물 도우는 어떠한 토핑과도 좋은 궁합을 이룬다.   피자마루 관계자는 “신메뉴인 ‘마루파이브’는 메뉴선정 고민을 줄여드리고자 다섯 가지 피자를 한 판으로 즐길 수 있도록 개발했다”며 “기존에 인기가 많은 토핑들로 구성하여 어느 부분을 드셔도 만족하실 것”이라고 전했다.   한편 피자 전문점 피자마루는 신메뉴 출시 기념 할인 이벤트를 진행한다.    blue73@fnnews.com 윤경현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451962
2020.05.24.	머니S	멕시카나치킨, 까르보불닭치킨 같이 먹을래요	국내 대표 프랜차이즈 치킨브랜드인 '멕시카나치킨'이 레전드 신메뉴인 까르보불닭치킨 출시와 관련해 소문내기 이벤트를 진행한다.@친구야~ 까르보불닭치킨 같이 먹을까르? 로 멕시카나치킨 공식 SNS 계정을 통해 @친구태그하고 같이 먹자고 하면 참여가 가능하다. 또 신메뉴 먹고 정성껏 작성한 후기, 인증샷을 남기면 당첨확률이 높아진다.이번 이벤트는 5월31일(일)까지 진행된다.한편, 멕시카나치킨은 지난 20일 삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 메뉴인 '까르보불닭치킨'을 출시했다.불닭소스의 매운 맛에 부드러운 크림 맛을 더한 '까르보불닭소스’를 활용해 두 번째 콜라보레이션 신메뉴인 '까르보불닭치킨'을 개발. 바삭한 치킨에 중독성 강한 매콤한 크림 파스타 맛을 그대로 접목시켰다. 특히 크림 파스타 맛이 매운 맛을 중화시켜 불닭치킨과 같은 매운 음식을 잘 먹지 못하는 소비자들에게 적당한 메뉴가 될 것으로 보인다. 멕시카나는 더블치즈볼, 수작미니핫도그 등 다양한 사이드 메뉴 출시에도 꾸준한 관심을 가지고 고객 수요와 아이디어를 반영하고 있어, 이번 신메뉴 '치즈돈까스' 역시 소비자들의 취향을 저격할 것으로 예상했다.삼양식품과의 두 번째 콜라보레이션 제품인 '까르보불닭치킨'의 소비자가는 뼈 치킨 기준 18,000원, 순살은 19,000원이다. ‘까르보불닭치킨’ 주문 시, 삼양식품의 불닭마요소스가 함께 제공된다. 또 사이드 신메뉴 '치즈돈까스'는 5,000원(3개입)으로 판매되고 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000546195
2020.01.23.	엑스포츠 뉴스	‘생생정보’ 맛집 오늘은?…6,000원 게장&16가지 요리 무제한-닭 반 마리 칼국수-삼겹살 파스타	2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 1월 23일 방송분에서는 전국 각지 오늘 방송 맛집들과 명소 소개가 진행된다.‘생생현장’에서는 한돈자조금관리위원회에 방문한다.‘초저가의 비밀’에서는 남도최가네한식뷔페&족발과 청춘꿀벅지닭갈비에 방문한다.남도최가네한식뷔페&족발(6,000원 게장+16가지 요리 무제한)은 경상남도 창원시 진해구 웅동로에, 청춘꿀벅지닭갈비(5,000원 닭 반 마리 칼국수) 인천광역시 중구 운중로에 위치해 있다.‘고수의 부엌’에서는 우뜸해장국, 르미야에 방문한다.우뜸해장국(묵은지 등뼈찜)은 충청북도 청주시 청원구 오창읍에, 르미야(와인비프카레 & 삼겹살 파스타)는 서울특별시 용산구 이촌로에 위치해 있다.그 외에도 ‘대물을 찾는 사람들’, ‘엄마의 밥상’ 등이 시청자들을 찾아간다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통) 공식 홈페이지에서 확인 가능하다. 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)은 평일 저녁 6시 30분에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com  / 사진 = 2TV 저녁 ‘생생정보’(생생정보통)보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001103350
2020.06.27.	YTN	개 사육장에 방치됐던 美 18개월 아기 구출...뱀·쥐도 득실	사진 출처 = 헨리 카운티 경찰미국 테네시주 한 마을에서 개 사육장 안에 방치됐던 아이가 구출됐다.지난 26일 (현지 시각) 미국 현지 경찰에 따르면 테네시주 헨리 카운티의 한 시골 마을에서 동물 학대 신고를 받고 출동한 경찰이 18개월 된 남아를 구했다.경찰은 신고자가 지목한 이동식 트레일러 주택 안팎을 살피던 중 거실에 있는 가로·세로 약 1.2m 규모 철제 개 사육장 안에서 한 아이를 발견했다. 이 사육장 안에는 배설물 악취가 심하게 났는데 아이가 한동안 이곳에서 생활한 것으로 경찰은 추측하고 있다.특히 이 주택 안팎에는 개, 고양이, 닭, 뱀, 토끼, 다람쥐 등 모두 600마리가 모여있었다. 아이 주변에는 약 3m 길이의 보아뱀도 있었다고 알려졌다. 경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다고 밝혔다. 헨리 카운티 경찰 당국은 "아이는 대부분의 시간을 철제 케이지 안에서 보냈으며 케이지 밖에는 아이를 위한 물건이 거의 없었다"라고 말했다. 또 "아이가 동물처럼 살고 있었다"고 전하기도 했다.이 집에 사는 아이의 어머니인 헤더 스카버(42), 계부 토마머스 브라운(46), 의붓할아버지 찰스 브라운(82)은 아동 학대와 동물 학대, 총기 및 마약 소지 혐의로 현장에서 경찰에 붙잡혔다.경찰은 이들 가족이 체포되면서도 아이에 관해서 묻지 않고 동물들을 되찾을 수 있을지만 물었다고 밝혔다.  구출된 아이는 아동 보호소에 맡겨졌다고 현지 경찰은 설명했다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001457872
2020.06.29.	Joins.com	태양이 싫어 밤 마실 나간다, 야간 관광 명소 5	올해 같은 여름은 한 번도 겪어보지 못했다. 섭씨 30도가 넘는 무더위에 마스크까지 써야 하니 말이다. 낮에는 외출 자체가 꺼려진다. 산책도 여행도 밤에 하는 게 낫다. 그래서 준비했다. 한국관광공사가 꼽은 야간 관광 명소 5곳. 코로나19 탓에 운영상황이 바뀔 수 있으니 미리 확인하고 가자. ━   ①부산 송도해수욕장과 초량이바구길         부산 송도해수욕장에 있는 구름산책로. [사진 한국관광공사]           부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장으로 가자. 송도구름산책로 일부 구간이 바닥이 강화유리여서 출렁이는 바다가 내려다보인다. 밤이면 주변 야경, 오색 불빛 송도케이블카와 어우러진 풍광도 근사하다. 부산의 대표 도보여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2㎞ 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿볼 수 있다. 초량이바구길 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝힌 야경이 근사하다.     ━   ②부여 궁남지, 정림사지       야경이 근사한 부여 궁남지와 포룡정. [사진 한국관광공사]           충남 부여 궁남지(사적 135호)는 한국에서 가장 오래된 인공 연못이다. 백제 무왕 때(634년) 만들었다. 여름엔 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 화려한 연꽃이 습지를 장식한다. 밤이면 연못 안 포룡정 조명이 멋지다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(지금의 부여)으로 도읍을 옮기면서 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤, 은은한 조명을 받은 정림사지(사적 301호)는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래서 밤하늘을 올려다보면 더 신비롭다.      ━   ③통영 밤바다 야경 투어       보트를 타고 통영의 야경을 감상하는 '통영밤바다야경투어'. [사진 한국관광공사]           미항(美港) 통영은 야경이 백미다. 노을과 어우러진 섬들과 호수처럼 잔잔한 바다가 어우러진 모습이 포근하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’도 있다. 지난해 열린 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 통영관광해상택시를 축제 기간 한시적으로 야경 투어로 운영했는데, 반응이 좋아 아예 정기 운항을 시작했다. 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 50분간 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미롭다.      ━   ④강진 한여름 밤의 피크닉       주민들의 공연까지 감상할 수 있는 강진 한여름밤의 피크닉. [사진 한국관광공사]           여름밤 강진에서는 버스를 타고 인기 여행지를 둘러보고, 주민 공연도 감상하는 ‘나이트 드림’ 프로그램이 진행된다. 강진오감통에서 출발한 버스는 먼저 ‘가우도’를 찾는다. 한 시간쯤 걸은 뒤, 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 저녁을 먹는다. 그리고 사의재를 배경으로 한 마당극을 감상한다. 마지막 목적지 세계모란공원에서는 한여름밤의 피크닉을 즐긴다. 야외공연을 감상하면서 시원한 맥주와 닭강정을 맛본다.     ━   ⑤안동 월영교와 낙동강음악분수      한국 야관광광 100선에 꼽힌 안동 월영교의 야경. [사진 한국관광공사]           안동 월영교는 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 이름을 올렸다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 조선판 ‘사랑과 영혼’이라 불리는 원이 엄마의 사연이 서려 있다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출한다. 주말에는 낙동강음악분수가 백미다. 황포돛배나 유람선을 타면 즐거움이 배가 된다. 월영교에서 낙동강음악분수까지는 자동차로 5분 거리다.       최승표 기자 spchoi@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003013013
2020.06.29.	JTBC	[뉴스브리핑] 생방송 기자에 강도질…스마트폰 강탈 생중계	동영상 뉴스       1. 생방송 기자에 대놓고 강도질…스마트폰 강탈 생중계지난 주말이었습니다. CNN 소속 브라질 기자가 상파울루의 폭우 현장을 중계하고 있습니다. 그런데 옆을 잠깐 보더니, 뒤로 한 발짝 물러서죠. 그러더니 다가온 사람에게 다급하게 휴대전화를 건넵니다. 생방송을 하다가 강도를 당하는 모습이 그대로 중계된 겁니다. 이렇게 강도는 멀리서 한참 동안 기자가 방송하는 모습을 보다가 흉기를 들고 다가와서 위협을 하고 스마트폰 두 개를 빼앗아 갔습니다.2. 아버지는 숨지고 가족·친척 28명 감염…코로나 비극미국 캘리포니아에서 삼대에 걸친 가족 28명이 코로나19에 감염됐습니다. 이달 초 아버지와 아들이 확진 판정을 받았고 한 달도 안 돼서 직계 가족과 친인척 등이 줄줄이 감염됐습니다. 이 가운데 60대 아버지는 최근 목숨을 잃었습니다. 가족 간 접촉이나 모임을 피했단 점에서, 정확한 감염 경로가 파악되지 않고 있습니다.3. 제주 한우농가에 들개떼 습격…송아지 4마리 폐사지난 27일 늦은 밤, 제주 한림읍의 한 한우 농가 축사에 들개들이 침입했습니다. 여섯 마리의 들개들이 몸집이 두세 배나 큰 송아지에게 달려들었습니다. 생후 3개월 된 송아지 네 마리가 이날 밤 물려 죽었습니다. 제주에선 올 들어 들개의 공격으로 닭 예순여섯 마리와 송아지 여섯 마리가 희생됐습니다.(화면제공 : 김성률 (제주한우농가 대표))4. 화목보일러 연통에 낸 '구멍'…고성산불로 이어져산림 123ha를 잿더미로 만든 지난달 강원도 고성에서 났던 산불과 관련해서 경찰이 불이 시작된 지점 근처에 사는 집주인 68살 A씨를 실수로 불을 낸 실화 등의 혐의로 검찰에 넘겼습니다. A씨는 공사비를 아끼려고 화목 보일러를 직접 설치하면서 사용 설명서 기준과 다르게 보일러 연통에 구멍을 뚫었습니다. 지금 보시는 그을린 물체가 화목 보일러인데요. 경찰은 여기서 날린 불티가 축구장 173개 면적을 태운 산불로 이어진 걸로 판단했습니다.5. 뉴욕의 '마지막 광복군' 잠들다미국 뉴욕의 유일한 광복군 생존자인 나성돈 옹이 향년 96세를 일기로 눈을 감았습니다.[나인애/고 나성돈 옹 유족 : 대한민국을 사랑하는 마음으로 국민 서로가 다 이해하고 반겨줬으면 좋겠다…]마지막까지 나라 걱정을 잊지 않았던 나 옹은 1944년 8월 광복군 제 3지대에 입대해서 이듬해 화중지구 지하공작대원 등으로 활동하며 독립운동을 했고 1990년 건국훈장 애족장을 받았습니다. 나 옹의 별세로 해외에 살고 있는 독립 유공자는 모두 네 명 남았습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)▶ 시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기▶ 뉴스의 뒷이야기! JTBC 취재설명서Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000241628
2020.03.12.	매경닷컴	[트렌드] 가마치 삼계탕, 유황 먹인 닭이 풍덩~특허받은 특별한 삼계탕	외식 프랜차이즈 전문기업 티지와이 가마치통닭이 유황 먹은 닭을 정성껏 고아낸 '가마치 삼계탕'을 출시했다.'착한 치킨'으로 알려진 가마치통닭이 선보이는 가마치 삼계탕은 질 좋은 유황을 먹인 닭을 중·고온 살균 처리로 생산해 방금 삶은 닭처럼 육질이 쫄깃한 게 특징이다. 가마치 삼계탕은 올해 1월 '유황 삼계탕 및 그 제조방법'에 대해 특허(제10-2073517호)를 받았다. 인삼과 대추를 넣고 우려낸 가마치 삼계탕은 유황의 좋은 약리성과 효능을 활용해 건강에 좋은 삼계탕 품질을 한 단계 더 높였다는 게 업체 측 설명이다. 가마치 유황 닭은 일반 닭에 비해 단백질이 풍부하고 불포화지방산 함유량이 높다. 특히 고기 육질과 맛을 결정하는 근내지방의 구성요소가 많아 가슴살은 쫄깃하고 다리살은 부드러우며 닭 특유의 냄새도 없다고 한다.한편 전국 400여 개 점포를 운영 중인 가마치통닭은 치킨 한 마리를 6500원이라는 합리적 가격에 선보이며 주목받고 있다. [이호승 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004534779
2020.02.24.	정책브리핑	닭 원시생식세포의 핵심 유전자 최초 발견	농촌진흥청(청장 김경규)은 서울대학교와 공동 연구를 통해 닭 원시생식세포(정자·난자의 바탕이 되는 세포)의 생존 능력과 안정성을 조절하는 핵심 유전자를 세계 최초로 발견했다고 밝혔다.닭 원시생식세포를 사용하면 형질전환 닭을 가장 효과적으로 생산할 수 있다. 그동안 원시생식세포의 핵심 유전자 발굴 연구는 생식세포학 등 관련 분야의 중요한 과제였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300504
2020.01.30.	정책브리핑	항바이러스 단백질, 유산균으로 닭 몸속까지 옮긴다.	농촌진흥청(청장 김경규)은 유산균(L. paracasei)이 닭의 몸속으로 미니항체(3D8 scFv) 단백질을 옮기는 운반체 기능을 할 수 있다고 밝혔다.국립축산과학원은 선행 연구에서 미니항체 단백질을 발현하는 형질전환 닭이 여러 종류의 바이러스에 항바이러스 효과가 있음을 확인했다. 또한 항바이러스 소재 물질로써 활용될 수 있는 가능성을 제시했다.미니항체 단백질을 동물의 항바이러스 소재로 활용하기 위해서는 동물 몸속으로 소재 물질을 옮겨줄 운반체가 필요하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298475
2020.06.29.	KBS	닭고기 값 폭락…전북 주력 육계산업 ‘빨간불’	[KBS 전주][앵커]전북 주력 식품산업인 닭고기 업계가 위기를 맞고 있습니다.최근 소비가 크게 줄고, 공급은 크게 늘었기 때문인데요.폭락한 가격이 여름철 성수기를 맞아 반등할 수 있을지 주목됩니다.보도에 서승신 기자입니다.[리포트]익산의 한 도로입니다.익산시가 지난달 명예 도로명을 지었는데 바로 옆 지주회사 이름을 땄습니다. 지역사회 환원이 적다는 주장도 있었지만, 세금과 일자리 창출 등으로, 기여가 크다는 목소리가 더 많았기 때문입니다.[이성숙/익산 시민 : "큰 기업이 있으니까 아무래도 직장에 들어갈 수 있으니까 다른 곳으로 떠나지 않고, 지금도 많이 모집하고 있는 것 같더라고요."]그런데 최근 이 지주회사의 모태이자 핵심인 닭고기 업체가 위기를 맞고 있습니다. 지난 1분기 적자가 73억 원에, 지난해 적자까지 포함하면 5백억 원이 넘습니다. 코로나19 여파로 소비가 부진한 반면, 공급은 10퍼센트 이상 늘어, 생닭 값이 절반 가까이나 떨어졌기 때문입니다. 사정은 모든 닭고기 업체가 마찬가지로, 이번 여름이 생사의 고비가 될 거라는 전망까지 나옵니다. 특히, 업계 1, 2위가 있는 전북은 전국 생산량의 40퍼센트를 차지할 정도로 주력 산업입니다. [정호석/(주)하림 전무 : "닭고기 공급에 대한 다각화를 하고 있어요. 특히 부분육이나 절단육을 소비자 선호 흐름에 맞게 그쪽 양을 늘려서."]충청지역 한 닭고기 업체에서 소비 촉진 운동이 펼쳐지고 있는 가운데, 전북에서도 생산 농가를 중심으로 구매 운동이 시작됐습니다. [이광택/육계 생산 농민 : "만약에 출하가 안 된다면 닭을 어떻게 할 방법이 없기 때문에 농가가 먼저 도산하게 됩니다."]여름철 대표 보양식으로 복날을 앞두고 있는 육계업계, 위기를 어떻게 극복해낼지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 서승신 입니다. 서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010860352
2020.01.07.	아시아경제신문	외식창업 새출발, 비용이 고민이라면? 치킨프랜차이즈 ‘누구나홀딱반한닭’	묵은 해가 가고 새로운 해로 바뀌는 신년 초는 많은 이들이 새로운 도약을 준비하는 시점이다. 한 평생교육 전문기업의 설문조사에 따르면, 2020년 이루고 싶은 소망의 많은 선택지 중 ‘이직/창업’이 3위의 높은 순위를 차지했다고 한다.이처럼 경자년 새해가 밝아옴에 따라 창업을 통해 새로운 출발을 하고자 모색하는 이들이 많은 가운데, 연말연시에 걸쳐 개최 된 여러 프랜차이즈 박람회도 많은 참관객의 관심을 받으며 성료되는 등 외식창업 분야에 문외한이었던 예비 창업자들에게 도움을 줄 수 있는 ‘프랜차이즈창업’ 형태가 관심을 받고 있다.이 중 외식창업 분야의 경우 브랜드만의 메뉴 레시피 등 기초적인 도움은 물론, 가맹점의 운영 관리 노하우, 본사의 네임 밸류를 통한 기초적인 홍보 효과 등을 누릴 수 있기 때문에 프랜차이즈로 창업 시 더욱 유리한 경쟁력을 가질 수 있는 분야 중 하나이다.하지만 많은 예비 창업자들이 지니고 있는 가장 큰 고민거리 중 하나는 외식창업비용 문제로써, 본사와 계약시 발생할 가맹비, 로열티, 교육비, 브랜드 컨셉 인테리어비 등의 지출 혹은 부족한 초기자금 등의 사유로 여러 장점에도 불구하고 프랜차이즈 가맹점을 오픈 하는 것을 고민하게 되는 경우가 많다.이러한 가운데, 예비 창업자들의 고민을 덜어주기 위해 폭 넓은 창업지원 혜택 및 금융 지원 정책을 펼치고 있는 치킨창업 브랜드가 있어 눈길을 모으고 있다. 건강과 맛을 모두 놓치지 않은 오븐구이 치킨 맛집으로 소비자들에게 사랑받고 있는 외식창업 브랜드 ‘누구나홀딱반한닭’(혹은 ‘누나홀닭’)이 바로 그 곳이다.누구나홀딱반한닭은 가맹비 및 교육비, 로열티 등 브랜드 가맹점 계약시 부담이 될 수 있는 비용들을 면제하는 정책을 펼침으로써 치킨창업 장벽을 낮췄다. 이러한 혜택은 업종변경창업 희망자에게도 똑같이 적용되기 때문에 치킨집창업 분야에 관심을 두었던 예비 창업자들에게 ‘누구나홀딱반한닭’이 초기 비용 부담을 덜어낼 수 있는 추천창업아이템으로써 주목을 받고 있는 것이다. 여러 검증을 통과한 탄탄한 브랜드로써 신한은행과 프랜차이즈론 협약을 맺고 있기에, 초기 자금 지원이 필요한 예비 창업자들에게 금융 지원 또한 가능하다.무리한 시작은 오히려 만류하는 정직한 창업상담 원칙 및, 거품을 뺀 인테리어 다이렉트 시스템 등으로 창업자의 금전적 부담을 줄여 상생하고자 하는 브랜드 철학을 가진 ‘누구나홀딱반한닭’ 창업에 관한 자세한 정보 및 상담은 홈페이지를 통해 가능하다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004601275
2020.01.31.	MoneyToday	KFC, '닭 없는 치킨' 본격 판매한다	[머니투데이 김주동 기자] [미국 70개 매장서 일정 기간 '너깃' 팔기로… 지난해 1회 시험 성공적 평가] /사진=로이터통신 미국 KFC가 닭고기가 들어있지 않은 '치킨 너깃'을 확대 판매한다. 소위 가짜고기로 불리는 식물성분으로 만든 고기 제품의 인기를 반영한 것이다. 29일(현지시간) 블룸버그통신 등에 따르면 KFC는 비욘드미트와 제휴해 만든 '식물성분 치킨' 너깃을 다음 달 3일부터 23일까지 미국 내 2개주 70개 매장에서 판매하기로 했다. 해당 지역은 노스캐롤라이나주의 샤롯데, 테네시주 내쉬빌이다. KFC는 앞서 지난해 애틀랜타 1개 매장에서 하루 시험 판매를 한 적이 있는데, 당시 5시간 안에 매진이 될 정도로 인기를 얻었다고 전했다. 이든 브라운 비욘드미트 CEO(최고경영자)는 "지난해 공개한 치킨 너깃보다 더 근육질 같은 느낌을 구현했다"고 말했다.미국에서는 KFC뿐 아니라 유명 패스트푸드점들이 잇따라 식물성 고기 제품을 내놓고 있다. /사진=블룸버그통신 맥도날드는 지난해 비욘드미트와 제휴해 만든 햄버거를 28곳에서 시험 판매한 데 이어, 최근 이를 52곳으로 확대하기로 했다. 버거킹은 이미 지난해부터 임파서블푸드와 제휴해 만든 햄버거를 미국 내 7000개 매장에서 팔고 있다. 던킨은 900개 매장에서 식물성 소시지를 판매한다.건강, 환경, 동물복지 등에 대한 관심이 커지면서 업체들의 이러한 시도에 소비자들도 좋은 반응을 보이고 있다. 대체육류 시장을 분석하는 번스타인의 알렉시아 하워드 애널리스트는 미국에서만 이 시장이 10년 안에 400억달러(47조원) 규모로 3배가량 커질 것으로 전망한다. 다만 최근 대중들의 관심에는 일회성 호기심도 반영된 것으로 보인다. 블룸버그통신은 버거킹이 올해 들어 '임파서블 버거'의 1+1 행사를 하고 있는데, 그 배경으로 최근 판매가 줄어든 점을 들었다. 김주동 기자 news93@▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004348749
2020.03.22.	머니S	‘닭강정 33만원어치 거짓 주문’ 범인 검찰 송치… 혐의는?	‘닭강정 33만원어치 거짓 주문’을 한 8명이 폭행·공갈·대출사기 등의 혐의로 검찰에 송치됐다. /사진=뉴시스 DB‘닭강정 33만원어치 거짓주문’을 했던 8명이 검찰에 넘겨졌다.22일 경기 성남수정경찰서에 따르면 A씨 등 4명을 감금, 폭행, 공갈, 사기죄 등 혐의로, B씨는 문서위조 혐의로 각각 구속 송치했다.경찰은 또 범죄에 가담한 C씨 등 3명은 대출사기 범행 방조, 폭행, 감금 등의 혐의로 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겼다.이들 8명은 지난해 10월 말부터 올 1월 중순까지 대출사기 피해자 6명을 대상으로 문서를 위조한 뒤 대출중개 수수료 등 총 3000만원을 가로챈 혐의로 기소됐다.A씨 등 4명은 인터넷에 ‘대출 허위광고’를 올리고 피해자들이 접근하면 피해자의 명의로 된 문서들을 B씨가 위조, 은행에서 대출을 받는 수법을 사용했다. 이들은 이 과정에서 피해자들을 감금·폭행한 것으로 조사됐다.‘닭강정 33만원어치 거짓주문’의 피해자는 대출사기 과정에서 문서를 위조한다는 사실을 인지한 뒤 지난해 12월24일 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 피해자와 함께 대출을 받기 위해 은행까지 갔던 피의자가 이에 앙심을 품고 닭강정 가게에 거짓주문을 한 것으로 조사 결과 드러났다.앞서 이 사건은 경기 성남시 분당구 수내동에서 닭강정 가게를 닭강정 가게를 운영하는 업주가 지난해 12월24일 인터넷에 ‘닭강정을 무료로 드립니다’라는 제목의 글을 게재하면서 이슈가 됐다.당시 해당 글에는 “오늘(24일) 단체주문을 받아 배달을 갔습니다. 주문자의 어머님으로 보이는 여성분이 계셨는데 처음엔 안 시키셨다고 하셨다가 주문서를 보여드리니 표정이 굳으셨다”고 적었다.이어 “아들이 지금 괴롭힘을 당하고 있는데 가해자 아이들이 장난 주문을 한 것 같다고 하시면서 매장에 피해를 줄 수 없으니 전액결제 하셨다”며 “먹을 사람이 없으니 세 박스만 주고 나머지는 도로 가져가 달라고 하셨다”고 덧붙였다.특히 당시 배달 요청사항에 ‘아드님 OOO씨가 시켰다고 해주세요’라는 문구까지 적혀 있어 국민적 공분을 산 바 있다.이후 해당 업주는 결제된 금액을 카드사와 연락해 강제취소 했으며 거짓 주문한 20대 청년들을 영업방해로 분당경찰서에 고소했다.당시에는 학교폭력 가해자의 장난으로 알려졌지만 경찰 수사 결과 대출 사기단의 보복 범죄로 밝혀졌다.수정경찰서는 타 지역 경찰서에서 비슷한 사건의 피해신고가 접수된 사실을 파악했다. 이후 용의자를 특정해 지난달 19일부터 지난 3일까지 피의자 8명을 모두 검거, 사건의 전말이 드러났다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000520927
2020.06.29.	YTN	[오늘의 운세] 2020년 06월 29일 띠별 운세	[쥐띠]곧은 소나무는 잘리 우고 봄풀은 서리를 맞는다. 앞서가지 마라.1948년생, 지출이 는다. 외상이라고 소는 잡아먹어서야 되겠는가?1960년생, 큰 진전은 없으나 어려운 일이 잘 풀리니 바쁠 것도 없다. 쉬었다 가라.1972년생, 마음을 달래 줄 벗이 찾아온다.1984년생, 좋은 친구랑 여행을 떠나라. 귀인을 만나리라.[소띠]다투지 말라. 손실만 있고 이득은 없다.1949년생, 적당한 선에서 만족하라.1961년생, 천 번이든 만 번이든 참아라.1973년생, 모든 일에 꾀가 많으니 이루기 어렵다.1985년생, 중심을 잃지 마라. 끝내 이루리라.[범띠]할 일은 많은데 몸이 따라주지 않는구나.1950년생, 금전거래는 금물이다.1962년생, 집안에 혼사가 있겠으나 상대방이 까다로워 고민이다.1974년생, 거래는 이루어지지 않는다. 쓸데없는 접대는 낭비다.1986년생, 의욕이 너무 강해 상대가 부담스러워 한다.[토끼띠]힘들어도 꼭 이루어지니 기뻐하라.1951년생, 평소 하던 방식을 변경하지 마라.1963년생, 지금은 어려우나 곧 호전된다. 낙심하지 마라.1975년생, 서두르지 말라. 길게 보아야 한다.1987년생, 평생을 함께 할 벗이나 여인을 만나게 된다.[용띠]지금은 쉴 때가 아니다. 부지런히 움직일 때이다.1952년생, 삼자의 도움으로 이윤이 많은 거래건 이 성사된다.1964년생, 다소 이루어질 조짐이 보인다.1976년생, 가고자 하는 곳에 반가운 사람이 기다리고 있다. 찾아가라.1988년생, 상대의 마음을 돌릴 길이 없구나.[뱀띠]상하가 단결하여 만사형통이다.1953년생, 뜻밖의 일로 쉽게 이루어진다. 부귀공명을 누리는구나.1965년생, 붙어 봐야 승산이 없고 이겨 봐야 득이 없다.1977년생, 귀하 만에 시간을 가지도록 하라.1989년생, 취직의 길이 열린다. 능력을 인정받으리라.[말띠]사치하지 말라. 검소의 미덕이 제일이다.1954년생, 혈압이나 스트레스를 주의해야 한다.1966년생, 자존심이 밥 먹여주지 않는다. 자존심을 버려라.1978년생, 가끔씩은 상대에게 빈틈을 보이는 여유를 가져라.1990년생, 잃어버린 물건은 북방에 있다.[양띠]과감히 밀고 나가라. 상하가 협조한다.1955년생, 고생 끝에 낙이 온다. 단, 부정한 생각은 버려라.1967년생, 포상이나 승진수가 있겠다.1979년생, 구설수가 있으니 올바른 행동을 하여야 한다.1991년생, 지나친 욕심은 화를 부른다. 자중하라.[원숭이띠]마음을 태우지 마라. 되어도 늦게 이루어질 것이다.1956년생, 헛된 재물을 탐하지 말라.1968년생, 작은 것이 쌓여 큰 것을 이루니 차근차근 성취하라.1980년생, 술집 가까이 가지 마라. 오늘은 금주하라.1992년생, 주변에 휩싸이지 말지어다.[닭띠]오늘 하루 기도하라. 내일은 번창하리라.1957년생, 시비에 가담치 마라. 불리하다.1969년생, 노력에 공전하고 손실이 있겠다. 나중으로 연기하라.1981년생, 약속을 지켜라. 불가하면 사전에 양해를 얻어 구설을 차단하라.1993년생, 여행은 나중으로 연기함이 좋겠다.[개띠]소망이 너무 크다. 작은 것에 신중해라.1958년생, 당신의 능력을 십분 발휘할 기회가 오고 있다.1970년생, 작은 소망은 이루어진다.1982년생, 백년해로할 배필을 만난다.1994년생, 성에 차지 않더라도 당분간 만족하고 자중하라.[돼지띠]가만있으면 중간이라도 간다. 돌다리도 두르려야 한다.1959년생, 매사에 조심하라. 두 번 세 번 확인하라.1971년생, 부정한 방법은 마음에 담아 두지 마라.1983년생, 떠난 연인은 돌아오지 않는다. 기다리지 말라.1995년생, 가까운 이들이 떠나는구나. 기도하라.제공=드림웍[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=052&aid=0001458254
2020.05.16.	세계닷컴	축평원, 18일부터 닭·오리·계란 이력 표시 장비 지원금 2차 신청 시작	닭·오리·계란 이력번호 장비 지원 사업 2차 접수가 18일부터 27일까지 열흘간 진행된다고 축산물품질평가원이 15일 밝혔다.   축평원은 올해 1월부터 시행한 닭·오리·계란 이력제가 7월부터 유통단계에서 확대 시행됨에 따라 안정적으로 제도를 운영하기 위해 이력번호 표시 장비 보조금 지원 사업을 진행해 왔다.   이번 2차 사업의 신청 대상자는 △닭·오리 식육포장처리업자, △계란 이력번호 표시 의무자, △안전관리인증을 받은 식용란수집판매업자다.   특히 시범사업과 1차 지원사업에 포함되지 않았던, 계란 이력번호 표시 의무자 중에서는 동물복지·유기축산·1만수 이하 농장을 우선적으로 지원할 예정이다.   잉크젯 또는 레이저 마킹기 중 1대와 프린터 장비(열전사·핫·라벨·핸드) 중 2대, 총 3대의 장비 구매에 대해 50∼70% 보조금을 지급하며 금형활자와 스탬프는 5대까지 전액 지원한다.   신청자는 축산물 이력제 홈페이지(www.mtrace.go.kr)에서 신청서를 내려받아 관할 축산물품질평가원 지원에 우편, 팩스, 이메일 또는 방문하여 제출하면 된다.   자세한 내용은 홈페이지에서 확인하거나 각 접수처에서 안내받을 수 있다.   축평원은 지난 4월 1차 표시장비 지원 사업을 통해 신청업체 248개소에 표시장비 637대, 총 8억7000만원을 심의해 지원했다.   김희원 기자 azahoit@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465648
2020.06.28.	서울신문	“바퀴벌레와 생활”…개 사육장 갇힌 美18개월 아기	[서울신문]개 사육장에 방치돼있다가 구조된 18개월 아이(위), 아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 경찰에게 체포된 의붓할아버지(왼쪽부터), 어머니, 의붓아버지/미 테네시주 헨리 카운티 경찰미 18개월 아기, 개 사육장 방치어머니·의붓아버지·의붓할아버지, ‘아동 학대’ 체포뱀과 쥐가 나오는 개 사육장에 방치됐던 미국의 18개월 아기가 경찰에 의해 구출됐다.28일 온라인상에 ‘개 사육장에 방치됐던 아기’ 사진이 화제를 모았다. AP통신에 따르면 지난 27일(한국시간) 미국 경찰은 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구조했다. 현장에서 대마초와 권총 17정을 발견해 압수하기도 했다.경찰은 트레일러 주택에서 동물 학대가 벌어지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다. 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 갇힌 아이를 발견한 것이다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮였고 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다. 이 주택 안팎에도 설치류 500여 마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 다람쥐 등 동물 600여 마리가 있었다.아이는 마치 동물처럼 살고 있었으며, 트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다고 현지 경찰은 설명했다. 아이는 아동보호소로 옮겨졌다.한편 경찰은 아이를 방치한 어머니(42)와 의붓아버지(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 체포했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003102772
2020.01.28.	한국경제TV	대중성과 차별성을 겸비한 치킨 프랜차이즈창업, '누구나홀딱반한닭'	외식창업 아이템을 탐색할 때 중요한 고려사항 중 하나는 바로 '대중성' 이다. 유행을 타는 아이템은 초반에는 반짝 인기로 붐을 일으키지만 이내 소비자들의 관심에서 멀어지며 하락세를 타는 경우를 볼 수 있다.대표적인 유행 품목 중 하나였던 흑당 버블티의 경우도, 검색량 빅데이터 분석결과 붐이 일어난 5개월 후 에는 검색량이 약 9만건이 감소했다고 한다. 이처럼 유행성 아이템은 그 인기가 꾸준하게 지속되는 일은 많지 않다는 것을 알 수 있다. 초반엔 호기심으로 많은 이들이 맛보고자 함으로써 인기를 구가하지만, 그 뒤에도 꾸준히 찾을만한 매력이 부족하다면 소비자들의 관심 밖으로 밀려나게 되는 것이다.그렇기 때문에 외식창업은 사람들에게 꾸준히 사랑 받았던 '대중성' 있는 아이템에 '차별화'로 강점을 더한 품목으로 선정하는 것이 보다 바람직하다고 말할 수 있을 것이다. 여러 외식창업 분야 가운데, 프리미엄 오븐구이 치킨프랜차이즈 '누구나홀딱반한닭(혹은 '누나홀닭')'이 좋은 예시 중 하나라고 할 수 있다.'누구나홀딱반한닭'은 온 국민적인 사랑을 받고 있는 '대중적인' 음식인 치킨집창업 분야의 프랜차이즈이다. 기름은 빼고 육즙은 가두는 오븐구이 조리 방식으로 '건강'을 챙길 수 있는 치킨이라는 강점을 더했으며, 음식을 쌈으로 즐기는 한국적인 문화를 결합한 시그니처 메뉴 '쌈닭' 시리즈를 통해 차별화 된 정체성까지 확립했다.맛은 물론 비주얼까지 놓치지 않도록 세심하게 연구 되어 꾸준하게 개발되는 메뉴들은 요즘의 외식업 트렌드인 '인스타그래머블'까지 놓치지 않았다. 인스타그래머블은 'SNS 인스타그램에 올려 자랑할만한 것'을 나타내는 신조어로써, 누구나홀딱반한닭의 화려하고 먹음직스러운 메뉴의 모습과 모던하면서도 캐쥬얼한 내부 분위기는 이러한 트렌드에 걸맞다.대중성 있는 메뉴에 차별화라는 강점까지 갖춘 프랜차이즈 누구나홀딱반한닭은 많은 소비자들에게 맛집으로 입소문이 남에 따라 안정적인 경영이 가능한 외식창업 프랜차이즈인 것은 물론, 착한프랜차이즈를 지향하며 치킨창업비용 또한 정직하게 설계해준다고 알려져 있어 많은 예비창업자들의 관심을 모으고 있다.치킨창업 브랜드 '누구나홀딱반한닭'의 여러 메뉴 구성 및 가맹점 창업 정보에 대한 자세한 사항은 홈페이지를 통해 확인이 가능하다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000842270
2020.06.29.	헤럴드경제	재난지원금때 반짝 온기…썰렁한 남대문 시장 “동행세일요?”	롯데·신세계백화점 문전성시와는 대조근린 시장도 음식점 몇 곳 빼곤 한산…“동행세일보다 재난지원금이 더 효과적”지난 28일 서울 중구 남대문 시장은 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 인파가 드물었다(위쪽 사진). 같은 날 롯데백화점 영등포점 여성의류 코너는 물건을 사려는 소비자들로 북적였다.김빛나·박재석 기자지난 28일 오후 12시 서울 중구 남대문 시장. 장을 보러 나온 사람들을 찾아보기가 힘들 정도로 한산하다. 곳곳에 휘날리고 있는 ‘대한민국 동행세일’ 플래카드가 무색할 정도로 남대문 시장은 썰렁했다. 이곳에서 불과 500여m 가량 떨어진 신세계백화점과 롯데백화점 본점이 쇼핑 나온 이들로 문전성시를 이룬 것과는 180도 다른 세상이다. 주말 동안 동행세일 효과가 없냐는 기자의 질문에 “전혀 없다. 점심이나 먹으러 간다”는 한 상인의 목소리엔 생기가 사라진지 오래였다.같은 날 오후 5시. 서울 서대문구 영천시장도 상황은 마찬가지였다. 몇몇 음식점에만 사람들이 모여있을 뿐 한산한 편이었다. 영천시장 A축산 사장 강선모(51)씨는 “5월 초 재난지원금 풀렸을 때 사람들이 고기를 많이 샀는데…이제는 다시 예전 수준으로 돌아왔다”고 하소연했다.6월 마지막 주말, 동행세일로 유통가가 들썩이는 동안 전통시장 및 지역상권은 반대로 암흑기에 들어갔다.재난지원금에 잠깐 들썩였던 골목상권이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산기 때로 되돌림되고 있다. 재난지원금 효과가 사그라들면서 소상공인의 웃음기도 사라진 것이다.대형 유통업체에 비해 상대적으로 가격이 저렴한 전통시장 특성상 파격 할인행사를 진행하기 어려운 탓에 정부의 ‘동행세일’은 남의 집 잔치라고 한다. 여기에 홍보도 미흡해 고객들은 물론 물건을 파는 상인들도 동행세일에 대한 이해가 낮았다. 무엇보다 재난지원금 효과가 떨어진 상황에서 동행세일이 이뤄지다 보니 전통시장 상인들과 소상공인들의 고심이 깊어지고 있다고 한다.상인들은 전통시장의 경우 나라에서 세일 행사를 주관한다고 해서 추가 할인을 해주기는 현실적으로 어렵다고 지적한다. 남대문시장 D 안경점 매니저는 “남대문 시장 자체가 저렴한 편이라 동행세일 기간이라고 파격적으로 가격을 내릴 수 없다”며 손님들에게 세일 안내 문자를 보내도 효과가 없었다고 말했다.지원도 미흡한 실정이었다. 영천시장 A축산 강씨는 “상인회 차원이 아니라 자발적으로 할인을 진행해야 하는데 차마 어떻게 하냐”며 “여기서 더 깎을 수 없다”고 하소연했다. D 안경점 매니저도 “코리아 세일 페스타 때도 외국인이 많이 와서 괜찮았지. 세일이라고 특별히 싸게 팔거나 하진 않았다”며 “지금은 소비 심리가 다시 죽었는데 세일해도 무슨 소용이냐”고 지적했다.시장 내 일부 상인은 동행세일 취지는 물론이거니와 내용 자체를 모르기도 했다. 동행세일 플래카드 바로 옆에서 모자를 판매하는 남대문시장 B모자 사장은 “동행세일 하는지도 몰랐다. 저 플래카드는 또 언제 건 거냐”며 “세일한다는 건 대충 알았지만 홍보가 안 되고 있다”고 말했다. 영천시장 C 베트남칼국수 직원도 “평소 주말에 오는 수준으로 손님이 있었다. 세일 기간인지도 몰랐고 특별한 점도 없었다”고 했다.상인들은 현 동행세일보다 지난 5월 재난지원금 효과가 더 낫다고 입을 모은다. 사람들이 부담없이 돈을 쓸 수 있는데다 사용처도 전통시장이나 지역상권 위주로 제한했기 때문이다. 서대문구에서 닭강정 가게를 운영하는 왕근현(56)씨는 “재난지원금 뿌리던 그때로 돌아가고 싶다. 세일보다 재난지원금이 우리에게 피부로 와닿는 정책이다”고 말했다. 김빛나 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692548
2020.01.06.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세]81년생 닭띠, 발빠른 포기로 자존심 지키세요	[서울=뉴시스]녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 1월6일 월요일 (음력 12월 12일 무신, 소한)녹유 02-734-3415, 010-9133-4346▶쥐띠48년생 배울 게 많은 공부 나이를 잊어보자. 50년생 때가 아닌 것에 기회를 다시 하자. 72년생 세월이 비켜가는 사랑이 시작된다. 84년생 가던 길 멈추고 여유를 다시 하자. 96년생 문턱 넘기 어렵던 시험에 성공한다.▶소띠49년생 지쳐있던 몸과 마음 힘을 실어주자. 61년생 욕심내지 말자 내일을 약속하자. 73년생 넘치는 자신감도 시간이 필요하다. 85년생 기분 좋은 예감 기대를 키워보자. 97년생 넘치는 칭찬세례 만세가 부족하다.▶범띠50년생 세월에 장사 없다 잠시 쉬어가자. 62년생 남의 힘을 빌려 쉽고 편하게 가자. 74년생 먼 길 온 손님 반가움이 더해진다. 86년생 호랑이 등에 날개 다는 기회가 온다. 98년생 끈기와 인내로 눈도장을 찍어내자.▶토끼띠 51년생 늙지 않은 열정 웃음꽃 피워보자. 63년생 믿기 힘든 결과 기쁨이 배가 된다. 75년생 부진했던 어제 무용담이 될 수 있다. 87년생 배우는 일에 모범생이 되어보자. 99년생 기대를 넘어서는 성장을 보여주자.▶용띠 52년생 발걸음도 가볍게 귀가를 서두르자. 64년생 밤의 꼬리 길어지는 재미가 온다. 76년생 숨을 곳이 없다 배짱으로 해야 한다. 88년생 몰라주는 마음 이별을 서두르자. 00년생 조직 힘겨움에 마당쇠가 되어주자.▶뱀띠41년생 넉넉해진 지갑 평화가 다시 온다. 53년생 손해가 따라도 가진 것을 지켜내자. 65년생 찾고 있던 것이 제 발로 찾아온다. 77년생 그 간의 서러움을 깨끗이 갚아주자. 89년생 우정을 넘어서는 사랑을 볼 수 있다.▶말띠42년생 빈손이 아닌 정성을 준비해보자. 54년생 반가운 선물에 기분이 밝아진다. 66년생 매서운 세상살이 현실과 타협하자. 78년생 가슴 벅찬 감동 눈시울이 붉어진다. 90년생 대가 없는 도움 점수를 크게 한다.▶양띠 43년생 빛 좋은 개살구다 속내를 알아보자. 55년생 생각도 하지 못한 환대를 받아보자. 67년생 수많은 장애물을 넘어설 수 있다. 79년생 구차한 변명보다 매를 택해보자. 91년생 이유 없는 오해 색안경을 벗어내자.▶원숭이띠 44년생 집안 들썩이는 경사를 맞이한다. 56년생 귀한 인연과 깊은 정을 쌓아보자. 68년생 축복 같은 소식 시름이 멀어진다. 80년생 열렬한 사랑 고백 진심을 나눠보자. 92년생 실망은 이르다 반전을 기다리자.▶닭띠 45년생 아쉬움이 없다 꼬리를 잘라내자. 57년생 한 길 고집으로 반대를 이겨내자. 69년생 쉽게 하지 말자 고생문을 넘어선다. 81년생 발 빠른 포기로 자존심을 지켜내자. 93년생 시작과 마무리의 같음을 보여주자.▶개띠46년생 눈치를 이기는 냉정함이 필요하다. 58년생 거래나 흥정은 비싼 값을 불러보자. 70년생 대충이 없는 매의 눈을 가져보자. 82년생 뜻밖의 기회 별 중에 별이 될 수 있다. 94년생 미운 정 고운 정 한 우물을 파보자.▶돼지띠 47년생 감추려하지 말자 밖으로 해야 한다. 59년생 황금 같은 시간을 아껴내야 한다. 71년생 또 다른 인연과 어깨동무 해보자. 83년생 몰라주는 수고 섭섭함이 더해진다. 95년생 비온 뒤 땅 굳는다. 긍정으로 해보자.▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009639556
2020.06.29.	MBC	[세계는 그리고 우리는] 주호영, 당 내부 강경파에 밀렸다?	- '통합당의 보이지 않는 손?' 어젯밤 가합의, 아침엔 상황 바뀌어- 통합당, 18개 상임위 배치 명단 제출 안 했다- 추미애 장관, 검찰 제압이 목적 아니라 민주당 의식이 목적?- 인국공 논란, 언론에서 과하게 보도한 경향 있어- 이번 주 국회 관전 포인트 : 통합당의 단독 보이콧 속 상임위 운영  ■ 프로그램 : 이승원의 세계는 그리고 우리는 (MBC 라디오 표준FM 95.9Mhz / 평일저녁 6시5분~8시)■ 출연자 : 정청래 더불어민주당 의원, 김수민 평론가◎ 진행자 > 국회와 정치이슈를 속 시원하게 풀어드리는 시간이죠. <국회인싸> 오늘은 여당 차례입니다. 더불어민주당 3선 중진 정청래 의원 모셨어요. 어서 오세요.◎ 정청래 > 안녕하십니까? 정청래입니다.◎ 진행자 > 지난 번 2주 전에는 국회 상황 때문에 전화로 만나뵈었었고, 국회 특파원을 해주셨어요. 오늘 스튜디오에서 거의 한 달만입니다.◎ 정청래 > 반갑습니다.◎ 진행자 > 굉장히 피곤한 얼굴로.◎ 정청래 > 피곤합니다.◎ 진행자 > 그렇군요. 한 분 더 모셨습니다. 이 코너에서 감초 역할을 톡톡히 해주시는 김수민 평론가 어서오세요.◎ 김수민 > 반갑습니다.◎ 진행자 > 지금 유튜브로도 방송 되고 있습니다. 유튜브 들어가셔서 <세계는 그리고 우리는> 혹은 ‘이승원’ 이렇게 검색하서면 저희가 방송하시는 모습 보실 수 있습니다. 오늘 바빴습니다. 국회에서 21대 전반기 원구성 결국은 민주당이 다 가져가는 것으로 끝이 났습니다. 오늘 상황을 설명해주시죠.◎ 정청래 > 원내지도부 보고에 의하면 어젯밤에 가합의가 됐었답니다. 사인만 안 한 상태, 그리고 6가지 사항에 대해서 사인하자고 그랬는데 당에 돌아가서 다시 얘기를 하겠다, 그래서 아침에 사인하기로 했었나봐요.◎ 진행자 > 주호영 원내대표와 얘기가 된 거군요.◎ 정청래 > 네, 그렇습니다. 아침에 왔더니 사인 못하겠다, 못 받겠다 이렇게 된 거예요. 가장 핵심적인 것은 법사위원장이었는데 거기는 교대로 하자, 이렇게 됐고 정 그렇게 원한다면 2년 후에는 원구성 할 때가 대선 끝난 다음이 아니냐, 대선 끝난 상태에서 그러면 집권한 당이 법사위원장 하는 걸로 하자, 저는 그게 합리적인 안이었다고 봐요. 왜냐하면 미통당이든 저희든 어쨌든 정권을 다시 잡을 것을 목표로 하고 있지 않습니까? 열심히 해서 정권을 잡으면 그 당이 가져간다 라는 걸로 합의 못할 이유가 없거든요.◎ 진행자 > 법사위원장 자리를.◎ 정청래 > 그렇습니다. 그걸 못 받았다는 거예요. 원내 보고에 의하면. 결국은 11:7 이것까지 다 수포로 돌아갔죠.◎ 진행자 > 6가지 잠정합의사항은 대략 어떤 거였나요?◎ 정청래 > 그것도 있었고요. 위안부 문제에 대해서 국정조사하는 걸로 했고, 또 한명숙 전 총리 수사 많은 문제점 있지 않습니까? 그 부분에 대해서 법사위에서 청문회하는 걸로 그것까지 다 받았다는 거예요.◎ 진행자 > 통합당에서요?◎ 정청래 > 저희가 양당 원내대표 합의하면서 대체적으로 그것까지 합의가 됐었다는 거예요. 그런데 그것까지 다 깨졌죠. 지금.◎ 진행자 > 그렇다면 내부에서 반발하는 예를 들어 대표간에 만나서 합의하더라도 의원총회 각 당에 돌아가서 추인 받거나 뭔가 이런 과정들이 필요한 것이지 않습니까?◎ 정청래 > 저희로선 안타까운 것이 협상하는 사람 따로 있고 또 도장 찍는 사람 따로 있는 것 아니냐, 그래서 미래통합당에 보이지 않는 손이 있는 것 아니냐,◎ 진행자 > 그렇게 추정,◎ 정청래 > 그런 생각을 할 수밖에 없습니다.◎ 진행자 > 상황이 그렇다. 어떻게 보십니까? 김수민 평론가.◎ 김수민 > 주호영 원내대표가 사퇴 선언했을 때 저는 보기에 이게 민주당에 항의하는 것 이상에 통합당 내부에 강경파들에게 호소하는 의미가 있지 않았는가 이렇게 보여지는 거고, 그 부분이 당에서 제대로 정리가 되지 않으면서 여기까지 온 게 아닌가 싶어요. 김종인 비대위원장의 역할은 무엇이었느냐, 이것이 중요할 텐데 안 그래도 오늘 어떤 기자분하고 정치부 기자 분하고 조금 얘기를 나눴는데 이제 그 기자 분 얘기로는 법사위원장을 못 가져갈 바에는 다 내놓겠다, 이런 것 아닐까 라고 했더니 제 생각에는 오히려 법사위원장도 원하지 않은 게 아닌가,◎ 진행자 > 결과적으로◎ 김수민 > 다 내줘버리자.◎ 진행자 > 차라리.◎ 김수민 > 특히나 현재 의원도 아니고 의원을 예전에 하긴 했었지만 의원으로서 존재감은 크지 않았죠. 김종인 비대위원장이. 그러다 보니까 그런 질서나 다선 의원들의 바람, 이런 것들과 좀 무관하게 그냥 의석도 차이가 많이 나고 정권 잡은 사람들이 다 책임지고 하라 그래라, 그런 생각이 작동하지 않았을까 그런 부분도.◎ 진행자 > 지금 그 부분은, 말씀하시죠.◎ 정청래 > 지금 언론들 제목이 18개 상임위를 독식했다, 18:0이다, 그러는데 저희가 원하는 건 아니었어요. 11:7로 가는 것을 원했고, 그런데 독식이 아니라 독임이죠. 홀로 다 책임을 지는. 그리고 전체를 다 책임지는 전임 체계가 된 거죠. 그래서 저는 이런 게 이해가 안 가요. 의회독재가 시작됐다 그러는데 본인들이 7개를 맡았으면 되는 거잖아요. 그걸 내던지고 걷어차고 의회독재가 시작됐다. 이게 앞뒤 문장이 안 맞잖아요. 충돌하잖아요.그리고 사실은 국회는 성격상 야당의 무대거든요. 가장 야당으로서는 투쟁할 수 있는 무대가 국회만큼 좋은 데가 없지 않습니까? 그 무대를 스스로 걷어차고 도대체 어떤 무대에 오르려고 하는지, 코로나 때문에 장외투쟁도 못해요. 그렇지 않습니까? 그리고 또 미통당이 말이 안 되는 것이 18개 상임위를 다 가져가라, 그러면 본인들도 18개 상임위 배치명단을 제출해야 돼요. 저희도 제출하는 걸로 알았어요. 그런데 또 지금 제출 안 하겠다 그래서 그러니까 저희는 할 수밖에 없었던 거죠.◎ 진행자 > 오늘 그러면 이 순간까지 명단 제출은 안 된 상황,◎ 정청래 > 명단 제출이 안 돼 있고요. 그리고 어쨌든 의장이 배치했던 명단도 다 사퇴하는 걸로 그렇게 가닥을 잡은 것 같아요. 결국 18개를 가져가라는 말도 제가 예전에 얘기했듯이 상임위 배치명단을 제출하지 않으면 그것은 허언일 수밖에 없다. 그런데 지금 그렇게 된 거예요.◎ 진행자 > 지금 이 순간에 보면 상임위원장 자리는 아까 발표 다 났으니까 결론이 난 거고 각각 위원은 결정 안 된 상황이군요.◎ 정청래 > 그렇습니다. 예를 들면 축구 A매치 국가 대 국가 대항전이 벌어지는데 선수명단이 안 온 거예요. 경기를 안 하겠다는 거죠. 의정활동을 안 하겠다는 거냐, 지금. 이런 물음에 대답해야죠.◎ 진행자 > 통합당 입장에서는 각 상임위에서 아무리 열심히 싸우고 뛰어봤자 어차피 법사위원장 우리 게 아니면 의미 없는 거다, 이런 논리가 계속 전제 돼 있는 거잖아요.◎ 정청래 > 그것도 말이 안 되는 것이요. 어쨌든 총선 때는 한 표이라도 한 석이라도 더 얻으려고 노력하지 않습니까? 그 이유는 다수결이에요. 그런데 모든 상임위 다수결에 못 미치는 건 사실이죠. 그런데 본인들이 그것을 논리적으로 설득력 있게 설득해서 본인들이 원하는 법을 관철시켜야 되잖아요. 그러면 어차피 총선에서 의석수는 결정됐고 모든 상임위에 과반수에 미달하고 미래통합당은. 그러면 모든 상임위 활동을 포기하겠다는 거냐, 4년 내내 안 들어올 거냐, 이런 거죠.◎ 진행자 > 김수민 평론가, 어떤 당이든 간에 전체를 다 가져가면 부담이 엄청나게 커지는 것 아닌가요?◎ 김수민 > 가져간 쪽이 커진다.◎ 진행자 > 그렇죠. 민주당의 어떤 부담감이 일단 커지는 거겠죠.◎ 김수민 > 아무래도 그건 있을 것 같아요. 알아서 몸조심을 해야 되는 그런 상황이 펼쳐질 수 있죠. 마구잡이로 안건을 상정한다거나 이러기 더 어려워질 수 있는 부분이 있는 거고 통합당은 민주당이 알아서 고민하세요, 이런 메시지를 던진 셈이 될 것 같은데 통합당에서도 과잉된 언어는 쓸 필요가 없습니다. 지금 잘하면 이게 어차피 협상이 이렇게 된 게 책임전가 싸움이 되잖아요. 막판에. 통합당이 책임전가 싸움에서도 잘못하면 져요. 왜냐하면 다 갖고 가는 것에 대해서 여당도 부담을 갖게 되는데 문제는 통합당도 스텝이 꼬인 게 메시지가 이중으로 나가는 게 있습니다.전격적으로 던지는 건지 아니면 뭐랄까 보이콧을 하는 건지, 그 두 가지 중에 어느 쪽인지도 좀 불분명한 부분이 있는 거고 이렇게 끝나고 나서 의회독재다 라고 얘기하게 되면 사실 원구성은 의원내각제에서 내각구상 하는 것과 다른 거거든요. 그래서 그건 사실 독식이냐 배분이냐 이건 각 나라마다 모델도 다르고 그건 하기에 따라 다른 거지 한쪽이 틀렸다고만 볼 수 없습니다. 원칙적으로는. 통합당이 이렇게 됐을 때는 차라리 깔끔하게 떼고 다음을 보고 가는 게 맞지 않을까 싶어요.◎ 진행자 > 21대 국회가 굉장히 처음부터 협상이 결과적으로 난항을 겪었고 민주당이 18석을 상임위원장 자리를 가져가게 됐는데, 지금 오늘 이 자리에는 미래통합당 의원이 안 계시니까 김수민 평론가가 혹시 정청래 의원한테 질문 혹은 민주당 지도부에게 이것 꼭 좀 물어보고 싶다 하는 부분이 있습니까?◎ 김수민 > 제가 이 얘기를 4주째 하는 것 같은데, 제가 드리려는 얘기도. 저는 양당 둘다 법사위원장을 왜 그렇게 가져가려고 하는 지 좀 이해가 안 갔습니다. 왜냐하면 법사위가 그렇게 문제가 됐던 첫 번째 이유는 체계자구심사 기능을 짊어지고 그걸 이유로 법안을 계속 잡아왔거든요. 그 부분은 저는 해소가 돼야 된다고 보는데 그렇다면 국회법을 개정할 수 있는 부분이 있고요. 그리고 민주당 의석이 많기 때문에 패스트트랙 가동이 가능해요. 국회법도 패스트트랙으로 할 수 있는 부분이고 그걸 굳이 법사위원장 가져야 되는 지에 대한 의문, 거꾸로 통합당은 그렇다면 법사위원장 가져가봤자 민주당이 그렇게 해버리면 어쩔 수 없는 거거든요.◎ 진행자 > 패스트트랙 나중에 밟아버리면.◎ 김수민 > 그래서 저는 두 당에게 다 그게 궁금했었고 그런 의미에서 민주당에게 혹시 법사위원장 체계자구 심사기능을 완화한다거나 없애는 것을 법사위원장 잡았기 때문에 안 하는 것은 아닌지 우리가 잡았으니까.◎ 정청래 > 그건 아니고요. 어제 저녁까지 가합의한 내용은 이랬던 것 같아요. 체계자구 심사 기능은 의장 직속으로 따로 두자, 그리고 법사위는 원래 그대로 가자, 가합의안에 그게 들어있었어요. 그리고 미래통합당 같은 경우도 전반기는 인정한 거잖아요. 전반기는 어차피 이렇게 됐으니 후반기를 달라, 그거였잖아요. 그래서 제가 봤을 때는 뭐 닭이 먼저냐 계란이 먼저냐 논하기는 시기적으로 그러니까 결국은 전반기에 이렇게 됐단 말이죠. 그러면 체계자구 심사 기능을 따로 떼서 하는 부분에 대해서 미래통합당도 진지하게 고민했던 것 같아요.결국은 제가 봤을 때 이렇게 막판이 끝난 것은 제 개인적 생각입니다. 주호영 원내대표는 이 안에 대해서 여섯 가지 안에 대해서 나름대로 찬성을 했던 것 같아요. 당에 돌아가서 다시 부결된 것 같아요. 그러면 결국은 저도 계속 얘기했습니다만 원내 지도부 몫 따로, 7개 상임위원장 하고 싶어하는 다선 중진의원들 속셈 따로 이런 게 있었던 거죠. 그런데 강경파에 밀려서 실제로 상임위원장 하고 싶은 7명도 울며 겨자먹기로 못하게 되고 정진석 의원 같은 경우 부의장 안 하겠다, 이렇게 돼 버렸거든요.◎ 진행자 > 어떻게 되는 건가요? 그렇다면 국회 부의장.◎ 정청래 > 부의장은 의장이 사회권을 행사하지 않습니까? 부재시에 부의장이 하는 거거든요. 그래서 사실 의장이 건재하면 부의장은 의장석에 설 일은 없어요.◎ 진행자 > 공석으로 계속 갈 순 없지 않습니까?◎ 정청래 > 공석으로 가면 안 좋은 거죠. 제가 공석으로 가자는 얘기가 아니라 공석이더라도 국회를 진행하는 데는 상임위원장이 공석이라면 문제가 되겠지만 부의장은 문제가 되지 않았요.◎ 진행자 > 어떻게 될 것 같으세요?◎ 정청래 > 미래통합당은 결국 대여투쟁의 수단이 없는 거예요. 그냥 스스로 포기하는 거죠. 자포자기.◎ 진행자 > 국회 부의장 자리는 어떻게 될까요?◎ 김수민 > 국회부의장 그래도 한번 씩 의장이 자리를 비워줘서 방망이를 잡기도 하고 필리버스터 같은 거 하면 교대로 해야 되거든요. 두 분이서 하면 힘들텐데 3명이 있긴 있어야 될 것 같습니다. 이것도 통합당이 좀 엉킨 게 과감하게 던지고 나온 건지 아니면 이게 불명확해요. 그러니까 이것도 통합당도 속으로 많이 고민할 수밖에 없을 것 같습니다.◎ 진행자 > 던지는 것과 빼앗기는 건 다르니까.◎ 김수민 > 완전히 부의장까지 다 줘버릴 건지.◎ 진행자 > 2***번님이 부의장 어떤 상징적 문제는 없나요? 이렇게 질문을 주셨어요.◎ 정청래 > 국회의장이 사실은 국회 상징이고요. 그리고 1당, 2당이 부의장 한명씩을 갖게 되는데요. 의장단이 3명으로 구성되는데 한명이 있으면 얼마나 좋겠어요. 그런데 없어도 국회 진행하는 데는 별 문제 없습니다.◎ 진행자 > 매정하게 이렇게 평가를 내려주셨습니다. 국회 인싸 코너고요. 정청래 의원, 그리고 김수민 평론가와 함께 하고 있습니다. 잠시 광고 듣고 돌아오겠습니다.<국회인싸> 정청래 더불어민주당 의원, 그리고 김수민 평론가와 함께 하고 있습니다. 국회 원구성 상황에 대해서 앞에서 얘기해봤고 이 얘기를 한 번 해보죠. 추미애 법무부 장관, 요즘 언론에 자주 노출되십니다. 역대 법무부 장관 중에 가장 노출이 많지 않을까 싶다는 생각도 들고요. 윤석열 검찰총장을 공개 비판한 게 지난 주였죠. 그리고 오늘도 SNS에 글을 올렸습니다. 이렇게 썼어요. ‘독재시절 장관에 수그리던 검찰이 문민시절이 오니 장관 무력화를 시도하고 있다. 검찰개혁 와중에 날 공격하는데 그래도 검찰개혁의 선봉에 서겠다’ 이런 취지였습니다. 먼저 김수민 평론가, 추미애 장관과 검찰총장 사이에 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요.◎ 김수민 > 여러 사안들이 걸쳐져 있어서 단적으로 장관이 검찰총장에 대해서 지휘를 할 수 있습니다. 구체적 사건에 대해서. 그런데 사건이 한명숙 전 총리 관련 사건에서 故 한만호 씨의 동료 재소자가 대검 감찰부에 진정을 냈는데 이것을 윤석열 검찰총장 입장에서는 징계시효도 5년인데 지났고 또 진정을 넣는다고 해서 다 받아줄 거냐해서 일단은 인권감독관 쪽으로 넘겼어요. 이걸 추미애 장관이 감찰부로 넘겨라 라고 지휘권을 발동했다고 하는 것이죠.◎ 진행자 > 기본적으로 그 사안은 여러 개가 있는데 그 중에 하나를 소개해주신 건데 추 장관하고 검찰총장 갈등 이런 것들은 굉장히 긴장관계는 꽤 됐잖아요. 추미애 장관 장관된 이후부터 지금까지 계속인데. 지금 상황을 어떻게 보십니까?◎ 김수민 > 저는 좀 드라이하는 게 처리하는 게 어땠을까 라는 생각이 들어요.◎ 진행자 > 추미애 장관 입장에서.◎ 김수민 > 네, 양쪽 다 어느 정도 그런데, 추미애 장관도 법률로 검찰청법으로 보장돼 있는 지휘권 행사하면 되는 거거든요. 그런데 지금 논란이 되는 게 공문내용이에요. 공문내용이 15년 전에 천정배 장관이 행사했던 지휘권 공문하고 좀 다릅니다. 그때는 검찰청법의 근거조항 나와 있고 법무부 장관 나름의 생각했던 헌법적 근거 이런 것들 때문에 강정구 교수에 대한 검찰 구속수사를 못하도록 지휘를 했었거든요. 이번 공문에는 그런 근거조항이 없고 그 다음에 검찰청법의 구체적 사건에 대해서는 검찰총장만을 지휘하도록 돼 있습니다. 그런데 공문에 보면 감찰3과가 같이 나와요.◎ 진행자 > 수신인에 검찰총장과 함께 같이 나온다는 것이죠.◎ 김수민 > 그러면 이런 지휘공문은 검찰총장한테만 보내면 되고 너도 알고 있어라 라는 차원에서 보내는 거라면 일반공문으로 따로 보내야 되는데 저는 좀 의구심이 드는 게 이게 그냥 일반적으로 공문을 보내 놓고 나중에 가서 지휘권이었다고 얘기하는 것 아닌가, 이런 생각도 들고요. 왜 이렇게 깔끔하게 처리하지 못하는가, 그런 부분이 좀 안타깝죠. 그리고 그건 결국 민주당 쪽을 더 의식한 게 아닌가, 검찰을 제압하는 게 아니라. 나 검찰한테 이렇게 하고 있다.◎ 진행자 > 정치적인 메시지도 있을 것이다. 정 의원님은 어떻게 보십니까? 지금 추 장관과 검찰총장의 갈등상황.◎ 정청래 > 헌법 조항에 만인은 평등하다, 이렇게 돼 있죠. 검찰총장 측근이 연루된 사건이에요 예를 들면. 검언유착 사건, 그리고 한명숙 전 총리에 대한 위증교사 혐의, 이것도 검찰에서 저질러진 일이고 또 검찰이 검찰을 수사해야 되는 이런 상황이거든요. 그러면 제가 굳이 검찰총장 장모님이나 부인 얘기는 하지 않겠어요. 최측근으로 벌어지는 일인데 저는 본인과 직간접적으로 연결돼 있는 일은 본인이 스스로 그냥 제척됐으면 좋겠어요. 그런데 그렇지 않고 있잖아요. 일일이 간섭하고 있고, 그러니까 더더욱 의심이 있는 거예요. 법무부 장관으로서 당연히 그 부분에 대해서 감찰을 해라 라고 했는데 총장이 가만히 있었으면 되는 거예요. 그런데 굳이 틀어서 다른 부서에 맡기고 하는 것 자체가 검찰총장이 본인의 측근 문제 있고 또 검찰에서 벌어진 일인데 제 식구 감싸려고 하는 것 아니냐라는 의구심이 들 수밖에 없는 거죠. 그런 면에서 봤을 때 법무부 장관으로서는 저는 당연한 지휘를 한 거다, 이렇게 생각이 들어요.◎ 진행자 > 그게 절차적으로 지휘권을 발동하고 안 하고는 정말 그건 법무부 장관의 권한이니까 할 수 있는데 이제 정치권 정치적 스펙트럼에서 본다면 조용히 처리할 수 있는데 왜 이렇게 SNS에 글을 올리고 공개 저격하고 이렇게 하느냐 라는 게 일각의 비판인 거잖아요.◎ 정청래 > 지금 추미애 장관이 한 건 수사지휘를 한 게 아니에요. 그래서 법무부 장관으로서 업무에 대해서 지시를 한 거라고 보고 두 가지 측면이 있는데 방금 말씀드린 부분과 또 국회에 와서 슬기로운 의정생활, 초선 후배 국회의원들을 향해서 한 건 경쾌하게 얘기를 한 거예요.◎ 진행자 > 편한 자리에서 편하게 얘기했다.◎ 정청래 > 약간 반농담조로 얘기하고, 그냥 우리가 시쳇말로 웃자고 하는 일을 죽자고 덤비는 꼴이다 라는 생각이 들거든요. 그 자리에서 있었던 사람은 웃고 넘어갈 일을 다른 장소에서 그걸 활자화 시키면 굉장히 심각한 상황이 될 수도 있는 거죠. 그래서 그건 그냥 좀 그렇게 무겁지 않게 넘어갔으면 좋겠다는 생각이 들어요.◎ 진행자 > 김수민 평론가 민주당 안에서도 의견이 갈리고 있잖아요. 조응천 의원 같은 경우 추미애 장관의 언행에 말문을 잃을 정도다, 이렇게 강하게 비판하고 있고 우리 정청래 의원님께서는 추 장관을 지금 보호하고 계시고, 뭐 이렇게 변호.◎ 김수민 > 장관이 굳이 보호가 필요하실까요.◎ 진행자 > 네, 좀 톤이 다른데 어떻게 보십니까? 어떻게 보면 오늘 SNS에 추 장관의 글은 저 개인적으로 장관 무력화 라는 단어도 썼지만, 뭔가 본인도 굉장히 속앓이를 하고 있다는 느낌도 들었었거든요.◎ 김수민 > 저는 아까 주호영 원내대표 얘기도 했지만 결국에는 내부 정치가 더 급한 분들이 아닌가, 한국정치의 자화상이 아닌가 생각이 듭니다. 아까도 보니까 참여정부 관여하셨던 조기숙 교수가 문재인 정부에 쓴소리 했다가 글을 자삭을 하고 더 이상 기사가 되기 원치 않는다, 문재인 대통령지지 그룹, 조기숙 교수하고 이념적으로 가까운 사람들한테 오히려 공격받고 이런 상황이거든요. 저는 추 장관이 책상을 쾅쾅 치면서 얘기했다길래 영상을 봤어요. 보니까 그렇게 심각한 수준은 아니더라고요. 오히려 저는 민주당에게 나 지금 이렇게 하고 있다, 이렇게 호소하는 것 같아서 추미애 장관의 사실 독자적 지지기반이 크지 않잖아요. 그런 부분이 오히려 좀 안쓰럽게 느껴 졌다. 그런 식으로 해서 되겠느냐, 검찰을 지휘한다면 오히려 깔끔하게 본인한테 보장된 권한을 갖고 건조하게 행사하는 게 좋겠다 라는 그런 차원의 지적을 조응천 의원도 한 것이다라고 봅니다.◎ 진행자 > 알겠습니다. 정청래 의원께는 또 이 질문을 드려야 될 것 같아요. 인천국제공항공사 문제, 이게 커지고 있는데 계속 논란이 이어지고 있는데 어떻게 보십니까? 정규직 전환,◎ 정청래 > 문재인 대통령 비정규직 제로 시대를 열겠다 하고 제일 먼저 찾아갔던 곳이 인천국제공항이죠.◎ 진행자 > 네, 대통령 당선된 이후에.◎ 정청래 > 대통령의 입장으로 그것이 말로 그친 것이 아니라 실제로 실천한 하나의 성과로 있을 수 있는 거죠. 그런데 이제 그 과정에서 상대적 박탈감 내지는 공정, 이런 것을 잃은 것 아니냐하는 2, 30대 취준생들의 분노가 있는 것은 사실이고 그래요. 그런데 이 부분을 언론에서 좀 과하게 보도하는 경향이 있다, 이런 생각이 들어요. 국민여론과 언론의 보도는 온도차가 좀 있다. 그래서 우리 사회자께서 개요는 좀 읽어주시고요.갤럽에서 6월 26일 날 여론조사 한 것에 의하면 그러함에도 불구하고 정당호감도 민주당이 50%로 1위고 통합당이 69%의 비호감도예요. 그런 거고요. 그리고 20대 같은 경우도 여기 제목에 기사가 이렇게 나왔어요. ‘공정 공정 외쳐도 20대 가장 비호감은 통합당이다’ 그래서 이 문제를 어떻게 하면 이 분노한 2, 30대를 어떻게 하면 잘 설득하고 잘 설명할 것인가, 정치권에서 진지하게 고민할 일이지 이때다 하고 더 벌리고 침소봉대하고 하는 정치권 행태는 저도 정치권에 있지만 비판받아 마땅하다, 대안중심으로 얘기해야 된다, 이렇게 생각합니다.◎ 진행자 > 이번 조사는 전국 만18세 이상 1001명을 대상으로 했고요. 표본오차는 95%신뢰수준에서 ±3.1%포인트입니다. 자세한 내용은 갤럽이나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하시면 됩니다. 조사기간은 6월 넷째주 지난 23일에서 25일간이었다고 합니다. 덧붙이실 말씀.◎ 김수민 > 시간이 다 돼 가지고요. 굉장히 어려운 문제다 라고 정리하겠습니다.◎ 진행자 > 좋습니다. 이번 주 국회 관전포인트 항상 여쭤보는데 짧게 하나씩 말씀해주시죠. 어떤 분이 먼저 할까요? 관전포인트, 정청래 의원님.◎ 정청래 > 모든 상임위가 가동이 되고 있습니다. 그리고 전 언론이 미래통합당이 안 들어오는 거예요. 그러니까 저희가 단독 상임위를 여는 게 아니라 단독 보이콧이에요. 미래통합당 제외하고 더불어민주당 정의당 기본소득당 다 들어오고 있어요. 지금. 그래서 단독 보이콧하고 있는 미래통합당의 스케치, 그리고 단독 보이콧한 상태 속에서 상임위 운영 장면, 이것이 서로 오버랩 되면서 국민들 관심을 많이 끌 것 같습니다.◎ 진행자 > 평가가 있을 것이다, 김수민 평론가.◎ 김수민 > 중요한 추경심사를 앞두고 있잖아요. 통합당이 어떻게 들어올 건지 이런 부분을 한 번 관전포인트로 짚겠습니다.◎ 진행자 > 알겠습니다. <국회인싸> 오늘은 여기까지 듣겠고요. 지금까지 정청래 더불어민주당 의원, 김수민 평론가였습니다. 그리고 다음 주에는 유의동 미래통합당 의원이 출연하는 차례입니다. 오늘 두 분 고맙습니다.- 네, 고맙습니다.저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001048310
2020.06.29.	뉴시스	제주서 들개떼 습격으로 송아지 4마리 폐사	[제주=뉴시스]소들이 먹이를 먹고 있다. 사진은 이 사안과 관계 없음. (뉴시스DB) photo@newsis.com[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 도내 한 축사에 야생 들개 여러 마리가 침입해 송아지 4마리를 물어 죽이는 일이 발생해 행정당국이 조사에 나섰다.29일 제주시 한림읍사무소 등에 따르면 지난 28일 새벽 한림읍 소재 한 한우 농가에 들개 여러 마리가 떼를 지어 들어왔다.들개는 축사 안에 잠들어 있던 송아지 4마리를 물어 죽인 후 현장에서 사라졌다. 농장주는 피해 사실을 확인하고 행정당국에 바로 신고했다.습격을 당한 송아지는 어미 소와 분리된 별도의 공간에서 지내다가 화를 당한 것으로 알려졌다.행정당국은 들개떼가 어미소가 아닌 연약한 송아지만 노려 습격을 감행한 것으로 보고 있다.행정당국은 들깨떼 습격 피해를 입은 축사에 대해 지원 방안을 검토 중이다. 제주시에서는 올해만 들개 습격으로 닭 66마리와 송아지 6마리가 피해를 입은 것으로 파악됐다.☞공감언론 뉴시스 woo1223@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009940455
2020.01.22.	더팩트	[TF포토] 유승민 의원에게 닭곰탕 배식하는 하태경 대표	하태경 새로운보수당 대표(왼쪽)가 설 연휴를 이틀 앞둔 22일 오전 경기도 양주시 육군 25사단 신병교육대를 방문해 유승민 의원(오른쪽)에게 배식을 하고 있다. / 양주=배정한 기자[더팩트ㅣ양주=배정한 기자] 하태경 새로운보수당 대표(왼쪽)가 설 연휴를 이틀 앞둔 22일 오전 경기도 양주시 육군 25사단 신병교육대를 방문해 유승민 의원(오른쪽)에게 배식을 하고 있다.hany@tf.co.kr사진영상기획부 photo@tf.co.kr- 네이버 메인 더팩트 구독하고 [특종보자▶]  - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=629&aid=0000011649
2020.05.18.	머니S	굽네몰, 담백한 닭가슴살과 풋사과의 건강한 만남!	‘로드닭 훈제 닭가슴살 풋사과 플러스’ 출시100% 국산 닭가슴살에 풋사과 더한 저나트륨 닭가슴살닭가슴살 착한쇼핑 굽네몰에서 닭가슴살에 풋사과를 더한 ‘로드닭 훈제 닭가슴살 풋사과 플러스’를 출시했다.이번 신제품은 100% 국산 신선 닭가슴살에 1알 분량의 풋사과 농축액을 더했다. 풋사과는 체지방과 독성 물질을 체외로 배출시키는데 도움을 줄 수 있는 것으로 알려져 있으며, 혈액 순환과 혈류 개선에도 도움을 줄 수 있다. 또한 풋사과는 일반 사과보다 폴리페놀 함량이 10배 정도 높고 요요현상을 억제해줄 수 있어 건강한 다이어트 식품으로 주목 받고 있다.이 제품은 소금을 첨가하지 않은 저나트륨 닭가슴살로 식단 관리하는 사람에게 좋다. 별도의 첨가물 없이 훈연과정에서 수분은 증발하고 닭가슴살 고유의 영양성분만 남아 담백하고 그윽한 맛으로 즐길 수 있다.특히 0.5cm로 정교하고 얇게 슬라이스 돼있어 자를 필요 없이 간편하게 먹을 수 있다. 1회분으로 소량 포장돼 한끼 식사로 부담 없이 즐길 수 있다. HACCP 인증을 받은 시설에서 제조해 안심하고 먹을 수 있다. 제품 100g당 단백질 함량은 29g이다.굽네몰은 로드닭 훈제 닭가슴살 풋사과 플러스 출시를 기념해 20일까지 할인 프로모션을 진행한다. 신제품 3팩 10,800원에서 3,900원으로 특가 판매하며, 굽네몰에서 총 4만원 이상 구매 시 신제품 1팩을 증정한다. 또한 신제품을 구매하고 후기를 작성한 고객에 한해 적립금 1,000원을 지급한다.굽네몰 박상면 대표는 “이번 제품은 담백한 닭가슴살에 다이어트 식품으로 각광받는 풋사과를 더해 새롭게 선보이는 것”라며 “저나트륨 제품으로 운동선수, 트레이너 뿐 아니라 식단 관리에 관심 있는 많은 소비자들도 안심하고 먹을 수 있으니 많은 관심 바란다”고 밝혔다.한편, 치킨 프랜차이즈 굽네치킨의 굽네몰 '로드닭'은 운동선수, 피트니스&머슬업(Fitness & Muscle up)을 위한 전문가용 닭가슴살 브랜드다. 로드FC와 굽네몰 두 브랜드의 건강한 이미지를 접목시켜 탄생했다  강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000543633
2020.01.14.	한국경제TV	치킨창업 브랜드 '누구나홀딱반한닭', 치킨프랜차이즈 순위 18위 랭크	엠브레인 트렌드모니터가 전국 만 16세~64세 남녀 1000명을 대상으로 하여 2019년도에 시행한 '창업'과 관련 된 여러 설문 조사에 따르면, 창업을 생각하는 이들 중 가장 많은 이들이 희망하는 분야는 37.3%의 비중을 차지한 '외식 및 요리' 분야로 나타났다.창업 희망자가 많은 외식창업 분야는 프랜차이즈 창업이 강세를 보이고 있는 분야 중 하나이다. 동행할 프랜차이즈를 신중하게 선택한다면 브랜드 인지도 덕택에 별도의 지점 홍보 없이도 많은 고객들을 이끌 수 있고, 및 이미 연구, 개발 되어 있는 레시피의 도움을 받을 수 있는 것은 물론, 여러 가맹점을 관리한 노하우로 매장의 운영 관리에도 도움을 받을 수 있기 때문이다.하지만 직영점 하나 없이 제대로 된 체계가 갖추어져 있지 않은 유명무실한 프랜차이즈 본부도 많기 때문에, 어떠한 브랜드를 선택할 것인지가 창업의 성패를 가를 수 있다. 그렇기에 프랜차이즈 외식창업을 고려 중이라면 정보공개서 및 여러 자료, 프랜차이즈순위 자료, 입소문 등을 통해 믿을 수 있는 브랜드인지 검증해보는 단계가 필요하다.창업경영신문에서 공정거래위원회에 등록된 정보공개서를 바탕으로 하여 자체적 기준에 따라 산출한 표준점수로 순위를 매긴 프랜차이즈 랭킹에 따르면, 치킨 프랜차이즈 '누구나홀딱반한닭(혹은 '누나홀닭')'은 높은 재무 안정성 점수로 100개 치킨브랜드 중 18위라는 높은 순위에 랭크 되어 있다고 한다.가맹점과의 상생을 최우선으로 여기는 브랜드 철학 덕분에 상생 프랜차이즈로 알려진 치킨창업 브랜드 '누구나홀딱반한닭'은 든든한 재무 안정성을 바탕으로 1금융권인 신한은행과의 프랜차이즈론 협약을 맺고 있다. 이에 치킨창업비용 지원이 가능한 것은 물론, 예비 창업자의 부담을 줄여주는 인테리어 다이렉트 시스템 및 여러가지 비용면제 혜택을 제공하고 있어 예비창업자들의 관심을 끌고 있다고 한다.기름에 튀기지 않고 고온의 오븐에서 기름기를 빼는 조리방식을 채택해 건강을 챙기는 동시에 맛과 고급스러운 플레이팅 까지도 놓치지 않으며, 트렌드에 맞는 오븐구이 치킨으로 많은 사랑을 받고 있는 누구나홀딱반한닭의 메뉴들은 SNS상에서도 후기와 인증사진을 쉽게 찾아볼 수 있어 대중성까지도 확보한 유망프랜차이즈창업 아이템 중 하나로 주목 받고 있다.100개 치킨 브랜드 중 18위라는 높은 순위로 프랜차이즈 창업시 든든한 금융 지원 및 운영관리 서포트를 기대할 수 있는 내실있는 외식창업 브랜드 중 하나인 누구나홀딱반한닭 창업에 관한 자세한 정보는 홈페이지를 통해 확인할 수 있으며, 문의 또한 홈페이지에서 가능하다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000838919
2020.06.27.	신동아	[사바나] 엄마 없이 먹는 ‘청년의 집밥’ HMR	‘급식 세대’ 밀레니얼의 슬기로운 만찬생활● 1인 가구 청년, 주 3~4회는 HMR로 집밥● 고등어구이, 밀푀유나베…골라 먹는 재미● 건강 걱정? ‘잡곡밥’에 닭 가슴살 먹는다● 인스턴트 아닌 나를 위한 소소한 만찬● 같이 먹어야만 집밥? ‘혼자서 근사하게’● 급식과 편의점 일상이던 밀레니얼, HMR 친화적● 코로나에도 주요 식품기업 줄줄이 호실적*사바나 초원처럼 탁 트인 2030 놀이터, 밀레니얼 플레이풀 플랫폼국내 주요 식품기업의  대표 HMR(가정간편식) 브랜드. [각사 제공]1인 가구 직장인 최형균(30) 씨는 1주일에 3~4끼를 HMR(Home Meal Replacement·가정간편식)로 해결한다. 집 근처 기업형 슈퍼마켓(SSM)에 HMR 코너가 구비돼 있어 그날그날 마음에 드는 메뉴를 골라온단다. 최씨는 “냉장고가 작아 반찬 여럿을 보관하기 어려운데 HMR은 필요할 때마다 사올 수 있고, 그때그때 메뉴를 바꿔가며 먹는 재미도 있다”고 했다. 그가 가장 선호하는 한 끼 조합은 ‘햇반 잡곡밥’ 210g, ‘비비고 배추김치’ ‘고메 함박스테이크’다. 왜 하필 잡곡밥이냐 물으니 “건강을 생각한 결정”이라는 답이 돌아왔다. 이틀에 한 번꼴로 운동을 한 뒤에는 HMR 형태로 출시된 닭 가슴살을 먹는다고 한다. 오랫동안 HMR은 ‘불량식품’ ‘방부제 덩어리’라는 편견에 휩싸여왔다. 정작 ‘90년생 직장인’은 건강을 생각해 HMR을 먹는다. 마찬가지로 1인 가구 직장인인 김미나(32) 씨는 HMR을 두고 “몸에 안 좋은 인스턴트가 아닌 나를 위한 소소한 만찬”이라고 표현했다. 김씨 역시 1주일에 3끼를 HMR로 해결한다. 그는 일주일에 한 번 온라인으로 HMR 제품을 대량 구매한다. 야근이 잦아 장을 보거나 반찬을 조리해 두는 게 여의치 않아서다. 근래 꽂힌 제품은 ‘비비고 고소한 고등어구이’다. 그는 “생선구이는 손질이 힘들고 요리할 때 냄새가 진동해 혼자 먹기 어렵다. HMR 생선은 전자레인지에 돌리면 끝이다. 편리하다고 맛이 떨어지는 것도 절대 아니다”라고 말했다. 최근 이사한 김씨는 집들이 음식으로 밀키트 제품인 CJ쿡킷 ‘밀푀유나베’를 택했다. 밀키트는 HMR의 일종으로 손질된 재료와 양념이 함께 담겨 배달되는 제품이다. 밀키트 형태의 밀푀유나베에는 소고기와 가쓰오육수, 단호박, 칼국수, 야채, 소스 등이 포함돼 있다. 김씨는 “육수를 낼 필요도 없이 냄비에 예쁘게 담아 끓이기만 했다”며 흡족해했다.집밥이란 무엇인가삼계탕에서 미역국, 꼬막무침, 불닭발에 이르기까지 HMR 종류도 다양해졌다. [뉴스1]밀레니얼 세대는 최소한의 시간과 노력, 금액을 들여 남의 간섭 없이 양질의 한 끼를 오롯이 즐길 수 있길 원한다. 최씨는 “20~30분간 유튜브 영상을 보면서 HMR로 혼자 편히 저녁을 먹는다”고 했다. 김씨는 “1인 가구다 보니 혼자 먹을 식재료 양을 정하는 게 너무 어려운데, HMR은 1인용으로 출시된 제품이 많아 선호한다”고 했다. 혼자 사는 밀레니얼 세대에 HMR은 과거와는 다른 의미에서 어엿한 집밥이다. 집밥이 낭만과 추억의 대상이라는 건 만들어진 판타지다. 직장인 김아영(35) 씨는 “집밥이 마치 노스탤지어처럼 머물러 있지만, 사실 엄마의 끊임없는 가사노동을 통해 아빠와 자녀들이 얻은 일종의 수혜였다”고 꼬집었다. 그 밑바탕에 ‘정상가족 이데올로기’가 자리 잡고 있다. 부모와 두어 명의 자녀로 이뤄진 핵가족을 이상적 형태의 가족으로 규정해 온 거다. ‘정상가족’의 범주에 들지 않는 가족은 모두 소수자의 처지로 내몰렸다. ‘정상가족’에서 엄마는 아무리 몸이 힘들어도 자녀들에게 직접 요리해 주는 걸 ‘좋아하는’ 이타적 존재로 표상된다. 정성을 들여야 한다는 강박은 늘 엄마들을 지배했다. 식단은 밥과 국, 최소 3찬이 갖춰진 형태여야 했다. 반조리된 음식을 식탁에 올리는 건 엄마로서 역할을 제대로 수행하지 못했다는 죄책감을 자아냈다. 이 대목에서 등장하는 단어가 ‘손맛’이다. ‘엄마 손맛이 담긴 집밥은 내 유년의 추억’이라는 서사는 이런 식으로 탄생했다. 집밥 판타지는 산업화 세대(1940~1954년생)와 베이비부머 세대(1955~1963년생), 86세대(1960년대생), X세대(1970년대생)를 관통하는 마법의 낱말로 자리매김했다. 공장에서 굵은 땀방울을 흘려 일하는 산업 역군도, 빳빳이 펴진 흰 셔츠를 입은 채 밥벌이를 하던 넥타이 부대도, 최루탄을 던지고 독재 타도를 외치던 민주화 투사도, 압구정동에서 날밤을 지새우던 오렌지족도 ‘엄마가 해주는 집밥’을 갈구했다. 하지만 밀레니얼 세대(1981~1996년생)의 삶에는 중요한 단절선이 등장했다. 급식이다. 초등학교 급식은 1993년부터 확대돼 1998년 전국 모든 초등학교에서 실시됐다. 중학교 급식은 1999년 전국 중학교의 30.3%에서 실시됐고, 2000년 이후 해마다 크게 확대됐다. 고등학교 급식은 1998년부터 증가 추세를 보이고 있었다. 결국 2003년을 기점으로 전국 초·중·고 학교급식이 전면 실시됐다.(국가기록원 ‘기록으로 만나는 대한민국’ 중) 1989년 등장한 프랜차이즈 편의점이 1997년 2000개, 2001년 3000개를 돌파하는 등 초고속 성장하고 있었다는 점도 언급해야겠다. 먹거리 담론을 주제로 박사 논문을 쓴 강보라 연세대 커뮤니케이션연구소 전문연구원은 “밀레니얼은 급식 세대”라면서 이렇게 설명했다.“밀레니얼은 급식 세대”“윗세대는 학교에 도시락을 싸 갖고 다녔잖아요. 자연히 엄마가 해주는 집밥을 먹을 수 있는 기회가 더 많았죠. 누가 어떤 도시락 반찬을 싸왔을까 살펴보는 분위기마저 있었습니다. 반면 밀레니얼 세대는 엄마의 집밥을 먹을 기회가 1주일에 손에 꼽을 만큼 적었을 거예요. 학교에서는 급식 먹고, 학원 갈 때는 편의점에서 끼니를 해결했잖아요. PC방에서 놀면서 간단히 배를 채우기도 했을 테고요. 즉 밀레니얼 세대는 집 밖에서 먹는 밥에 대한 거부감이 작았기 때문에 HMR을 자연스럽게 받아들일 수 있었을 겁니다.” 즉 밀레니얼 세대의 생애에서 HMR은 접근성이 도드라지게 높은, 말하자면 지금의 유튜브와 같은 대상이었다. 김미나 씨는 “고등학교 때는 매점용 햄버거가, 대학교 때는 삼각김밥이 나의 삶에서 떼놓을 수 없는 식품이었을 만큼 HMR이 익숙했다”고 회고했다. 3분카레, 양반죽, 크림스프 등 한 시대를 풍미한 제품들도 밀레니얼 세대의 삶을 부지기수로 파고들곤 했다. 따라서 밀레니얼 세대가 HMR을 집밥으로 여기는 건 매우 자연스러운 일로 보인다. 김아영 씨는 “어릴 적부터 유튜브를 통해 콘텐츠를 보고 자라면 유튜브 콘서트와 공연장 콘서트가 별반 달라 보이지 않을 것이다. 유년 시절부터 HMR을 일상에서 접할 경험이 많았던 밀레니얼 세대가 HMR을 근사한 한 끼 집밥으로 여기는 건 당연하다”고 했다. 형식에 얽매이는 대신 내용을 중시하는 밀레니얼 세대 특유의 실용주의도 이런 분위기를 돋운다. 최형균 씨는 “HMR은 집밥이나 마찬가지”라면서 “부모님 세대만 하더라도 집밥 하면 국과 김치가 있어야 하는 등 나름의 형식이 있었다. 하지만 밀레니얼 세대는 형식과 규격에 구애하지 않고 간편하면서도 맛있게 한 끼 먹는 걸 선호한다”고 했다. 그러니 반드시 ‘함께하는 식사’일 필요는 없다. 김미나 씨는 “같이 사는 식구가 없다 보니 다 같이 모여서 먹는 집밥이 정석(定石)이라고 생각하지는 않는다. 대신 혼자 먹어도 ‘근사하고 맛있게 먹자’는 주의를 자연히 갖게 됐다”고 말했다. 무엇보다 “1인 가구다 보니 혼자 먹을 식재료 양을 가늠하는 게 늘 어려운데, HMR은 1인 가구에 맞춰 나온 제품이 대부분이라 먹고 남은 걸 버릴 일이 많지 않은 점이 좋다”고도 덧붙였다.코로나19에도 줄줄이 호실적신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 비대면 소비가 증가하면서 HMR 수요가 늘었다. 서울의 한 대형마트에서 소비자가 HMR 제품을 고르는 모습. [뉴스1]덕분에 관련 시장은 확장 일로에 있다. 농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사의 ‘2019 가공식품 세분시장 현황보고서’에 따르면 농촌경제연구원은 2018년 국내 HMR 시장 규모(출하액 기준)를 3조2164억 원으로 추정했다. 2022년에는 그 규모가 5조 원을 넘을 것으로 전망하고 있다. 보고서에 따르면 HMR 제품 중 최근 들어 즉석국, 국·탕·찌개류, 가공밥, 즉석죽 등이 돋보이는 성장세를 기록하고 있다. 반면 냉동만두 시장 성장세는 주춤한 모양새다. 간식보다 식사에 방점이 찍힌 최근의 HMR 활용법을 반영한 결과로 풀이된다. KDB미래전략연구소 산업기술리서치센터는 ‘국내 HMR 시장의 성장과정과 업계 대응방안’에서 “1980년대 당시 편의성을 추구하는 3분요리, 즉석밥 위주의 시장에서 현재는 다양한 프리미엄 일상식이 등장하며 시장이 진화했다. 1인 가구 증가, 고령화, 제품의 다양화, 식품의 온라인 판매 비중 상승으로 성장세는 지속할 것”이라고 분석했다. 주요 HMR 브랜드를 갖추고 있는 식품기업들도 근래 들어 줄줄이 호실적을 기록했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 집에서 간편하게 먹는 식사 수요가 더 늘어난 덕분이다. ‘비비고’ ‘햇반’ ‘고메’ 브랜드 등을 고루 보유한 CJ제일제당의 식품사업부문은 올해 1분기 매출액 2조2606억 원을 기록해 지난해 같은 기간보다 31.4% 늘어난 성적표를 받아 들었다. 같은 기간 영업이익은 15.3% 증가한 1163억 원으로 집계됐다. 해외시장에서 가공식품 매출이 126%나 증가한 게 주효했다. 국내에서는 비비고 죽, 국·탕·찌개 제품 판매가 늘어 관련 매출이 전년 대비 16% 늘었다. ‘청정원’ ‘종가집’ 브랜드로 유명한 대상그룹도 1분기에 498억 원의 영업이익을 벌어들였다. 지난해 같은 기간과 비교하면 30.8%나 증가한 수치다. 특히 식품부문 영업이익은 256억 원으로 같은 기간 72.9% 급증했다. ‘3분 요리’ ‘오뚜기밥’ 브랜드를 보유한 오뚜기도 1분기에 매출액 6455억 원, 영업이익 572억 원을 기록했다. 전년 대비 매출액과 영업이익이 각각 8.2%, 8.3% 늘었다. 이 중 건조식품(카레 등) 매출은 925억 원으로 지난해 같은 기간보다 약 120억 원 증가했다. ‘양반’ 브랜드로 잘 알려진 동원F&B도 1분기 매출액과 영업이익이 2019년 1분기에 비해 각각 4.73%, 4.49% 늘어난 7836억 원, 365억 원을 기록했다.물고 물리는 영토 싸움각 기업 간 영토 싸움의 움직임마저 보이는 형국이다. CJ제일제당은 최근 ‘제일안주’라는 이름으로 상온 안주 HMR 시장에 진출했다. 대상그룹도 기존 냉동안주 HMR 브랜드 ‘안주야(夜)’의 영역을 확대해 상온 안주 제품을 출시했다. 동원F&B는 간편 파우치 형태로 ‘양반 국·탕·찌개’ 14종을 내놓으며 CJ제일제당에 도전장을 냈다. 이를 위해 동원F&B는 광주공장 3000평 부지에 400억 원 규모로 신규 설비 투자를 진행한 바 있다. 강보라 연세대 연구원은 “과거에는 소수의 베스트셀러, 스테디셀러가 HMR 시장을 이끌었다. 이에 제품 개발이 톱다운(Top-down) 방식으로 이뤄졌다”면서 “최근에는 유튜브 등 소비자가 의사표시를 할 수 있는 통로가 생겼고, 기업도 소비자 취향과 구미를 반영하면서 보텀업(Bottom-up) 방식으로 제품 개발에 착수하고 있는 것으로 풀이된다”고 말했다.고재석 기자 jayko@donga.com▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=262&aid=0000013428
2020.06.29.	매일신문	[야고부] 치킨 호크	김해용 논설실장대홍수로 세상이 물에 잠기고 50여 일이 지난 어느 날 노아의 방주에 비둘기가 날아들었다. 노아가 날려보낸 비둘기였는데 올리브 잎을 물고 있었다. 그 모습을 본 노아는 세상에 하느님의 축복과 평화가 다시 찾아왔음을 알아차린다. 이처럼 서구권에서 비둘기는 평화의 상징이다. 2차대전 직후 연합군이 추축군 처리를 위해 회의를 열면서 공문서 등에 사용한 심벌도 비둘기였다.평화적 수단으로 국가 간 갈등을 해결하자는 사람들을 '비둘기파'(The Doves)라고 부른다. 비둘기파의 대척점에 있는 사람들 즉, 주전파는 '매파'(The Hawks)라고 불린다. 매가 주전파의 상징이 된 것은 1812년 미국 버지니아주 하원의원 존 랠프가 의회 내 주전파를 '전쟁 매'(War Hawk)라고 부른 것이 연원이 됐다.비둘기도 아니고 매도 아닌, 요상한 생명체도 있다. '치킨 호크'(Chicken hawk)다. 영어권에서 치킨은 겁 많은 사람을 뜻하니 '매 흉내 내는 겁쟁이 닭'이라고 번역할 수 있겠다. 치킨 호크는 군대 복무를 하지 않았거나 전시 상황을 고의로 회피했으면서도, 전쟁을 비롯한 극단적 군사 활동에 적극적으로 찬성하는 사람들을 일컫는 미국의 정치권 용어다. 경상도에서 많이 쓰이는 '구들목 장군'쯤 되겠다.대표적인 치킨 호크로 꼽히는 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 낸 회고록으로 세상이 시끄럽다. 북한 선제 공격론자로 잘 알려진 그는 UN 회의에서 미국 패권을 유지하기 위해 중국과 전면전을 해야 한다고 주장할 정도의 초강경론자다. 전쟁이란 말을 입에 달고 다니지만 정작 그는 전장을 피한 겁쟁이다. 베트남 전쟁을 지지했지만 1969년 베트남 징집 명령이 예상되자 메릴랜드 주방위군에 자원 입대하는 수법을 통해 '안전한' 미국 내에서 복무하는 요령을 피웠다.문제는 미국 내에는 볼턴 같은 치킨 호크들이 적지 않다는 점이다. 미국 공화당 보수주의자를 일컫는 '네오콘'들 중에는 치킨 호크들이 부지기수다. 북한의 위협에 가장 가까이 그리고 노출돼 있는 우리나라 입장에서는 참으로 우려스러운 존재들이 아닐 수 없다. 전쟁의 참혹상을 경험한 이들은 전역 후 평화주의자가 된다. 군대도 안 간 '내로남불형' 치킨 호크들이 앞줄에서 전쟁 운운하는 것 자체가 가당찮다.김해용 논설실장 kimhy@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000653347
2020.06.29.	매일신문	[야고부] 치킨 호크	김해용 논설실장대홍수로 세상이 물에 잠기고 50여 일이 지난 어느 날 노아의 방주에 비둘기가 날아들었다. 노아가 날려보낸 비둘기였는데 올리브 잎을 물고 있었다. 그 모습을 본 노아는 세상에 하느님의 축복과 평화가 다시 찾아왔음을 알아차린다. 이처럼 서구권에서 비둘기는 평화의 상징이다. 2차대전 직후 연합군이 추축군 처리를 위해 회의를 열면서 공문서 등에 사용한 심벌도 비둘기였다.평화적 수단으로 국가 간 갈등을 해결하자는 사람들을 '비둘기파'(The Doves)라고 부른다. 비둘기파의 대척점에 있는 사람들 즉, 주전파는 '매파'(The Hawks)라고 불린다. 매가 주전파의 상징이 된 것은 1812년 미국 버지니아주 하원의원 존 랠프가 의회 내 주전파를 '전쟁 매'(War Hawk)라고 부른 것이 연원이 됐다.비둘기도 아니고 매도 아닌, 요상한 생명체도 있다. '치킨 호크'(Chicken hawk)다. 영어권에서 치킨은 겁 많은 사람을 뜻하니 '매 흉내 내는 겁쟁이 닭'이라고 번역할 수 있겠다. 치킨 호크는 군대 복무를 하지 않았거나 전시 상황을 고의로 회피했으면서도, 전쟁을 비롯한 극단적 군사 활동에 적극적으로 찬성하는 사람들을 일컫는 미국의 정치권 용어다. 경상도에서 많이 쓰이는 '구들목 장군'쯤 되겠다.대표적인 치킨 호크로 꼽히는 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 낸 회고록으로 세상이 시끄럽다. 북한 선제 공격론자로 잘 알려진 그는 UN 회의에서 미국 패권을 유지하기 위해 중국과 전면전을 해야 한다고 주장할 정도의 초강경론자다. 전쟁이란 말을 입에 달고 다니지만 정작 그는 전장을 피한 겁쟁이다. 베트남 전쟁을 지지했지만 1969년 베트남 징집 명령이 예상되자 메릴랜드 주방위군에 자원 입대하는 수법을 통해 '안전한' 미국 내에서 복무하는 요령을 피웠다.문제는 미국 내에는 볼턴 같은 치킨 호크들이 적지 않다는 점이다. 미국 공화당 보수주의자를 일컫는 '네오콘'들 중에는 치킨 호크들이 부지기수다. 북한의 위협에 가장 가까이 그리고 노출돼 있는 우리나라 입장에서는 참으로 우려스러운 존재들이 아닐 수 없다. 전쟁의 참혹상을 경험한 이들은 전역 후 평화주의자가 된다. 군대도 안 간 '내로남불형' 치킨 호크들이 앞줄에서 전쟁 운운하는 것 자체가 가당찮다.김해용 논설실장 kimhy@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=088&aid=0000653347
2020.01.16.	한국경제TV	오븐에빠진닭, 공유 점포 플랫폼 '나누다키친'과 MOU 체결…가맹점 추가 수익 창출 지원	최근 치솟는 임대료에 '한 지붕 두 가게', 이른바 점포공유를 하는 가게들이 늘고 있다. 소자본 창업 시장에서 주목받는 점포공유는 자영업자들의 임대료 부담을 줄이고 휴점 시간 공간 활용을 극대화해 자영업자나 예비 창업자들 사이에서 이목을 끌고 있다.이런 가운데 오븐구이 치킨 전문 브랜드 ㈜에땅(공동관 대표)의 '오븐에빠진닭(이하 오빠닭)'이 1월 15일 시간제 공유주방 플랫폼 위대한상사(김유구 대표)의 '나누다키친'과 업무협약을 체결했다고 밝혔다.오빠닭은 웰빙 추세에 따라 기름에 튀기지 않고 오븐에 구운 오빠닭만의 제조방식을 개발하여 고객들의 꾸준한 사랑을 받고 있는 오븐구이 치킨 브랜드이다. 특히 감각적인 카페형 인테리어를 통한 홀 매장 가맹점들이 많아, 주로 저녁 시간에 메인 영업을 진행하고 있다.나누다키친은 소자본 창업을 희망하는 예비 창업자와 가게 휴점 시간 동안 점포를 임대하여 수익을 올리는 기존 가맹점 사업자를 연결하는 공유 점포 플랫폼이다.이에 ㈜에땅에서는 나누다키친과의 업무협약을 통해 낮 시간 동안 영업을 하지 않는 가맹점의 주방과 홀 공간을 제공해 영업 외 별도의 수익을 창출할 수 있는 시스템을 제공한다.오븐구이 치킨 전문 브랜드 오빠닭 관계자는 "최근 효율적인 창업비용과 장소, 시간을 활용할 수 있는 공유주방이 활성화되고 있다"며 "오빠닭에서는 이번 나누다키친과의 업무 협약이 브랜드와 가맹점의 추가 수익 창출에 도움을 줄 것으로 예측한다"고 전했다.한편, 오븐에빠진닭에서는 2020년 3월 오븐에빠진닭 서대문점과 공덕점을 시작으로 공유 점포 시스템 대상 매장을 점차 확대할 계획이다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839851
2020.06.27.	서울신문	개 우리에 갇혀 지낸 美 18개월 아기 구출…뱀·쥐 우글거려	[서울신문]테네시주 헨리 카운티의 한 이동식 트레일러 주택 안에서 개 우리에 갇힌 채 발견된 생후 18개월 아동. 헨리 카운티 경찰 제공25일(현지시간) 미국 테네시주 헨리카운티의 한 시골 마을에서 동물학대 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 믿기 힘든 광경을 발견하게 됐다.신고자가 지목한 곳은 이동식 트레일러 주택과 그 주변 일대였는데, 잡초가 드문드문 자라는 공터에 세워진 수십개의 철제 우리 속엔 개, 고양이, 닭, 토끼, 도마뱀 등 각종 동물들이 있었다.경위를 조사하기 위해 트레일러 안으로 들어간 경찰은 충격적인 장면에 입을 다물 수 없었다. 트레일러 주택 안에도 가로·세로 약 1.2m 크기의 철제 개 우리가 있었는데, 우리 안에는 다름 아닌 남자아기가 갇혀 있었기 때문이다.이 철제 우리는 배설물과 벌레로 뒤덮여 있었고, 주위엔 약 3m 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어다녔다.경찰은 “아이는 마치 동물처럼 살고 있었다”며 “트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다”고 말했다.아기는 이제 겨우 생후 18개월이 지난 것으로 확인됐다.생후 18개월 아들을 개 우리에 방치한 혐의로 체포된 엄마 헤더 스카버(42), 계부 토마스 브라운(46), 의붓할아버지 찰스 브라운(82). 헨리 카운티 경찰이 곳엔 아이 외에 아이의 엄마 헤더 스카버(42), 계부 토마스 브라운(46), 의붓할아버지 찰스 브라운(82)이 살고 있었다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.26일 AP통신에 따르면 경찰은 아이를 방치한 이들 3명을 아동학대와 동물학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했다.이동식 트레일러 주택 주변에서 발견된 동물 사육장. 헨리 카운티 경찰경찰이 트레일러 주택 안팎에 있는 동물들을 조사해 개 56마리, 고양이 3마리, 닭 86마리, 토끼 10마리, 잉꼬 4마리에 꿩 1마리, 하늘다람쥐 3마리를 비롯해 햄스터 등 설치류 500여 마리를 압수했다. 여기에 뱀도 8마리가 발견됐다.현지 경찰은 이들 가족이 체포되면서도 아이에 대해서는 묻지 않고 그저 동물들을 돌려받을 수 있을지 걱정했다고 전했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003102693
2020.06.27.	한경닷컴	개 사육장에 방치된 18개월 아기…배설물·벌레·뱀·쥐 '우글'	미국에서 개 사육장에 방치된 18개월 아기를 경찰이 구출했다.AP통신에 따르면 미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티 한 마을의 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남아를 구출했다.경찰이 아이를 구출하게 된 건 전날 트레일러 주택에서 동물 학대를 하고 있다는 신고를 받고 나서다. 동물 학대 현장을 확인하러 간 경찰은 트레일러 주택 내 개 사육장에 18개월 아기가 갇혀있는 것을 확인했다.아기가 갇혀 있던 개 사육장은 가로·세로 약 1.2m의 협소한 공간이었다. 배설물과 벌레로 뒤덮여있고 주위에 대형 도마뱀과 쥐가 우글거리는 상태였다. 아기 주변 뿐만 아니라 트레일러 주택 안팎으로 설치류 500여마리, 뱀 8마리와 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 돌아다니고 있었다.경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "사람이 도저히 살 수 없는 환경"이라고 설명했다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42), 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했다. 대마초와 권총 17정도 압수했다. 아이는 아동보호소로 이송됐다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004369147
2020.06.28.	KBS	닭고기 값 폭락…전북 주력 육계산업 ‘빨간불’	[KBS 전주][앵커]전북 주력 식품산업인 닭고기 업계가 위기를 맞고 있습니다.최근 소비가 크게 줄고, 공급은 크게 늘었기 때문인데요.폭락한 가격이 여름철 성수기를 맞아 반등할 수 있을지 주목됩니다. 보도에 서승신 기자입니다.[리포트]익산의 한 도로입니다.익산시가 지난달 명예 도로명을 지었는데 바로 옆 지주회사 이름을 땄습니다. 지역사회 환원이 적다는 주장도 있었지만, 세금과 일자리 창출 등으로, 기여가 크다는 목소리가 더 많았기 때문입니다. [이성숙/익산 시민 : "큰 기업이 있으니까 아무래도 직장에 들어갈 수 있으니까 다른 곳으로 떠나지 않고, 지금도 많이 모집하고 있는 것 같더라고요."]그런데 최근 이 지주회사의 모태이자 핵심인 닭고기 업체가 위기를 맞고 있습니다. 지난 1분기 적자가 73억 원에, 지난해 적자까지 포함하면 5백억 원이 넘습니다. 코로나19 여파로 소비가 부진한 반면, 공급은 10퍼센트 이상 늘어, 생닭 값이 절반 가까이나 떨어졌기 때문입니다. 사정은 모든 닭고기 업체가 마찬가지로, 이번 여름이 생사의 고비가 될 거라는 전망까지 나옵니다. 특히, 업계 1, 2위가 있는 전북은 전국 생산량의 40퍼센트를 차지할 정도로 주력 산업입니다. [정호석/(주)하림 전무 : "닭고기 공급에 대한 다각화를 하고 있어요. 특히 부분육이나 절단육을 소비자 선호 흐름에 맞게 그쪽 양을 늘려서."]충청지역 한 닭고기 업체에서 소비 촉진 운동이 펼쳐지고 있는 가운데, 전북에서도 생산 농가를 중심으로 구매 운동이 시작됐습니다. [이광택/육계 생산 농민 : "만약에 출하가 안 된다면 닭을 어떻게 할 방법이 없기 때문에 농가가 먼저 도산하게 됩니다."]여름철 대표 보양식으로 복날을 앞두고 있는 육계업계, 위기를 어떻게 극복해낼지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 서승신 입니다. 서승신 기자 (sss4854@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010860276
2020.01.29.	매경닷컴	마시는 닭가슴살? ‘데스런 쉐이크’ 완판 행렬…“영양·편리성 甲”	[매일경제 스타투데이 한현정 기자]영양은 기본 편리하기까지 한 마시는 닭 가슴살 쉐이크가 인기다. 일명 ‘데스런 쉐이크’가 연일 완판 행렬로 화제로 떠오른 것.맨몸운동을 선도해 온 피트니스 센터 데스런(DeSLun, 대표 조성준)이 지난해말 닭 가슴살 쉐이크 ‘DeSLunShake(데스런쉐이크)’를 출시해 현재까지도 뜨거운 인기를 끌고 있다.‘데스런 쉐이크’는 조성준 대표가 약 1년간 준비해 출시한 웨이트 트레이닝 필수 단백질 건강 쉐이크로 오픈 당일 수량 5,000팩 전량이 순식간에 완판됐다. 이후 꾸준히 수량을 늘려 현재까지도 뜨거운 호응 속에서 대박 조짐을 보이고 있다.조성준 대표는 “처음에는 순수하게 내가 편하게 먹기 위해 만든 일종의 식사 대용식으로 만들었다. 단백질보충제가 몸에 맞지 않아 먹기도 힘들고 먹고 나면 속이 좋지 않았기 때문에 닭가슴살을 삶아 먹다 그것 역시 반복되니 먹는 게 힘들어 갈아마셨다. 그러다 ‘데스런 쉐이크’를 만들게 된 것”이라고 설명했다.이어 “‘닭 가슴살 쉐이크’가 제품으로 있었다면 열심히 사먹었을 것”이라며 “내가 먹는 방식대로 첨가물 없이 순수한 제품으로 만들어보려 했다. 시행착오와 고민 끝에 다른 사람도 믿고 먹을 수 있도록 섬세한 작업이 필요하다고 생각해 1년간 제품 개발, 생산, 판매까지 모든 준비에 직접 참여해 론칭했다”고 전했다.  출시 이후 좋은 반응은 폭발적이었다. 운동과 건강을 생각하는 많은 소비자들의 니즈를 정확히 꿰뚫어 본 덕이다. 조 대표는 제품 출시 전 영상을 통해 어떤 재료로 만들어지는지, 어떤 식품을 만들 것인지에 대한 구체적인 설명과 철학 등을 공유한 바 있다. 조 대표는 “‘데스런 쉐이크’는 기호 식품이 아니기 때문에 만든 목적과 먹는 용도는 꼭 아셨으면 좋겠다”면서 “바쁜 생활 속에서 Work out 으로 건강한 몸을 만들어가는 분들을 위한 것이니 보다 편하게 제대로 먹을 수 있도록 신경도 많이 썼다. 쉽고 편하게 단백질 을 보충하셨으면 좋겠다”고 덧붙였다.kiki2022@mk.co.kr]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=009&aid=0004507784
2020.05.31.	머니S	세븐일레븐, 홈트족 위한 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바’ 단독 출시	편의점 세븐일레븐은 본격적인 여름을 앞두고 다이어트와 건강관리를 위해 저칼로리 간편식을 찾는 소비자들이 늘어남에 따라 관련 상품 구색 강화에 나섰다.세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 함께 다이어트 간편식 ‘닭가슴살리얼바(1,800원, 120kcal)’를 단독 선보였다. ‘닭가슴살리얼바’는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 특징이며, 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다.특히 이번 상품은 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 큰 특징이다.세븐일레븐 제공한편 본격적으로 기온이 올라가기 시작한 5월 들어 다이어트 간편식 매출이 크게 증가하고 있는 것으로 나타났다. 세븐일레븐에 따르면 이달(5/1~23) 주요 다이어트 식품으로 꼽히는 닭가슴살이 무려 176.5%, 샐러드는 24.1% 매출이 증가했다.특히 코로나19 로 인해 외부보다는 집에서 운동을 즐기는 ‘홈트족(홈+트레이닝)’이 새로운 트렌드로 자리잡음에 따라 올해(1/1~5/23) 주택 및 독신상권에서 다이어트 간편식 매출이 각각 59.1%, 28.6% 증가했다.임이선 세븐일레븐 신선식품팀 담당CMD는 “따뜻한 날씨와 얇아진 옷차림에 다이어트 음식을 찾는 소비자들이 많아지고 있다”며 “이번 상품은 취식의 간편함을 크게 높인 만큼 식단을 관리하는 젊은 소비자들 중심으로 인기가 많을 것으로 예상된다”고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000549152
2020.02.24.	엑스포츠 뉴스	소액 배달 체인점 창업아이템 더꼬치다, 5無창업 통해 닭꼬치 프랜차이즈 중 최단기간 100호점 돌파	[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 중소벤처기업부가 발표한 ‘전국 소상공인 실태조사 시험조사’ 결과에 따르면, 소상공인 10명 중 3명이 창업 경험이 있다고 한다. 이들의 평균 창업 경험은 2.5회로, 매출 부진 등 다양한 이유로 업종전환창업을 한 것으로 나타났다. 인건비 상승과 경기 침체 등이 이어진 최근 3년간 한 해 동안에도 많은 점포가 문을 닫거나 업종을 변경했다. 이들 중에는 기존 사업보다 규모를 줄이는 소규모창업아이템을 선택하거나, 종업원 없이 자영업자 혼자 매장을 운영하는 방법을 택한 사람도 있다. 창업이 생계를 위한 불가피한 수단이지만, 점차 수익이 낮아지다 보니 고정비를 줄일 수밖에 없다는 의견이 상당수다.이러한 가운데, 닭꼬치 체인점 창업 브랜드 ‘더꼬치다’가 전국 100여 개 이상의 매장에서 최대 50%의 수익률을 기록해 요즘 뜨는 소액 배달 체인점 창업아이템으로 주목받고 있다. 최근 JTBC의 ‘하우스’와 SBS CNBC 성공의 정석 꾼 TV방송에서 1인 소자본 창업 아이템으로도 소개된 해당 브랜드는 30% 내외인 동종 업계 평균 수익률을 웃도는 50% 대의 수익률을 기록해 요즘 뜨는 체인점 창업 아이템으로 부상했다.특히 ‘소자본’, ‘소규모’라는 두 가지 조건을 갖추고 있어 외식 창업이 처음인 초보자와 업종변경창업을 고려하는 자영업자에게 뜨거운 관심을 받고 있다. 더꼬치다는 상권에 따라 홀 전용 매장, 배달 전용 매장, 홀과 배달 혼합 매장 중 선택함으로써 수익률을 높일 수 있으며, 실제 업종변경창업 후 매출이 기존 대비 3~4배 상승한 사례도 보유하고 있다.또한, 5평 이하의 매장에서 1천만 원대 창업이 가능하며, 기존에 사용하던 집기가 있다면 재활용하여 요즘 뜨는 창업아이템으로의 업종 변경 비용 부담을 최소화할 수 있다는 점에서 요즘 뜨는 사업아이템으로 인정받고 있다. 아울러 가맹비와 로열티, 위약금, 재갱신비, 광고비가 없는 ‘5無 창업 정책’과 순살꼬치 200개, 파닭꼬치 200개, 유니폼 4세트, 오픈 아치, 자석 전단지, 명함 및 각종 마케팅 지원등 다양한 창업지원을 무상 지원하는 파격적인 창업 혜택을 제공해 소자본 창업 업계에서 요즘 뜨는 프렌차이즈 창업으로 추천된다.더꼬치다 소자본 배달창업 창업 후에도 타 프랜차이즈 브랜드를 400개 이상 확장한 경험이 있는 본사 전문가가 음식 조리부터 업무까지 운영에 관한 모든 부분을 1:1로 세심하게 코칭해주며, 신선한 닭꼬치와 특제 소스 등 각종 재료를 본사에서 냉장 진공 포장 상태로 제공하는 편리한 운영 방식 덕분에 별도의 조리 인력 없이 1인 운영이 가능하다.업체 관계자는 “닭꼬치 프랜차이즈 창업 브랜드 더꼬치다는 수년간 연구 개발한 특제 소스와 숯불로 맛을 낸 프리미엄 숯불 닭꼬치를 선보이는 브랜드로, 특별한 직화맛에 탄탄한 경쟁력을 확보해 치열한 외식업 창업 시장에서 안정적으로 자리를 잡았다.”라며 “국내 대표 음식 배달 어플 ‘배달의 민족’에서 5점 만점 중 평균 4.8점의 평점을 기록할 만큼 현재 전국 매장에서 소비자들의 호평을 받으며 연일 최고 매출을 갱신하고 있다.”라고 전했다.현재 더꼬치다는 닭꼬치 프랜차이즈 가맹사업 1년만에 업계 최단기간 100호점을 돌파했으며 가파른 성장세를 기록하고 있다. 창업에 대한 자세한 사항은 공식 홈페이지 등에서 확인할 수 있다. ▶ 요즘 제일 HOT한 아이돌 공항 직캠 [tvX 유튜브 채널] ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 [tvX 네이버TV] - Copyrightsⓒ엑스포츠뉴스(http://www.xportsnews.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=311&aid=0001116134
2020.05.25.	머니S	편의점 미니스톱, 여름시즌 한정판 ‘매콤바베큐 닭다리’ 출시	편의점 미니스톱(대표이사:심관섭)이 쫄깃한 닭다리에 매운맛을 입힌‘매콤닭다리 바베큐’를 출시했다.미니스톱은 최근 유행하는 매운맛 치킨 트렌드에 맞춰 이열치열로 무더위를 극복하는 고객들을 위해 ‘매콤바베큐 닭다리’를 개발했다. ‘매콤바베큐 닭다리’는 지난해 출시한‘바베큐 닭다리’에 은은한 매운맛을 입혀 감칠맛을 더한 상품으로 올 여름시즌 동안 한정판매 될 예정이다.미니스톱 제공‘매콤바베큐 닭다리’는 고객이 든든하게 즐길 수 있도록 기존 ‘바비큐닭다리’ 대비 중량을 30g 증량했을 뿐만 아니라 가격도 낮춰 가성비를 극대화한 점이 특징이다. 또한 닭다리의 특유의 쫄깃한 식감과 풍부한 육즙에 바베큐의 훈제 향과 매콤함을 조합해 색다른 매운맛을 느낄 수 있다. 가격은 1,800원미니스톱은 ‘매콤바베큐 닭다리’ 출시 기념으로 5월 26일(화)까지 미니스톱의 매운맛 치킨 4종을 구매하면 FF전용 펩시콜라, 로어슈거사이다 중 한 가지를 증정하는 행사를 진행한다미니스톱 FF1팀 조민수 MD는 “매운맛 치킨 라인업을 확대해 고객들이 다양한 맛의 치킨을 미니스톱에서 즐길 수 게 되었다.”라며 "기온이 오르면서 떨어진 입맛을 돋울 수 있는 은은한 매운맛을 즐겨보시길 바란다."라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000546794
2020.01.30.	세계닷컴	첫 새벽의 닭울음소리처럼 울어라 ['창간 31' - 축시]	진실과 정의를 밝히는 세계, 시대의 어둠을 헤쳐가라최동호   새벽이 동트기 직전 가장 깊은 어둠이 온다 첫 닭소리가 들리고 어둠을 지배하던 귀신들의 부산한 발걸음이 사라지는 시간 세계일보는 전국 방방곡곡 독자를 찾아간다  인공지능이 문명사의 대전환을 예고하고 신문이 읽히지 않는 시대가 왔다고 하지만 세계일보는 독자적 소명을 가지고 있다 진실을 추구하는 치열한 노력, 정의를 실천하려는 불굴의 의지가 그 소명이다  신문이 없다면 우리의 눈은 멀고 신문이 없다면 우리의 귀는 닫히고 신문이 없다면 세계를 사랑하고 인간의 존엄을 지키고 사회정의를 실현하려는 우리의 의지는 무너질 것이다  이제 서른한 돌을 맞는 세계일보는 창간정신을 그대로 살려 자유와 정의를 실현하는 꽃이 되어야 하리라 다른 누구의 힘에 의지할 것이 아니라 그동안 공들여 이룩한 탑을 더 높이 쌓아 올려라  거짓이 난무하는 시대일수록 세계일보가 진실과 정의의 횃불을 들 때 사람들은 세계일보를 열독하고 세계일보는 자신의 존엄을 드높일 것이다 새벽 동이 트기 직전 세상이 깊은 어둠에 잠길 때 그 어둠이 무서워 우리 서로서로 힘이 되어야 할 때  세계일보는 그 어둠을 깨는 닭울음소리처럼 크게 울어야 하리라 오늘이 없는 신문은 내일이 없고 내일이 없는 신문은 오늘이 없다 아 아 세계일보여, 참다운 목소리로 진실을 고하라  진실과 정의를 밝히는 시대의 선도자여 물러서지 말고 당당하게 그대 앞에 놓인 시대의 어둠을 헤쳐가라 우리 그대를 응원하리라 불의와 타협하지 않고 진실과 함께 나아갈 때 그대의 앞길은 빛나고, 그대는 영원하리라      ●   시인 최동호는...  1948년 경기 수원 생. 1976년 시집 ‘황사바람’으로 등단, 1979년 중앙일보 신춘문예 평론 당선. 30여년을 시인이자 비평가로 활동해 왔다. 고려대 국문학과 명예교수 겸 경남대 석좌 교수. 시집 ‘공놀이하는 달마’ ‘불꽃 비단 벌레’ ‘얼음 얼굴’ ‘수원 남문 언덕’ ‘제왕나비’ 등으로 독자적인 시 세계를 열었다. 현대불교문학상, 박두진문학상, 대산문학상, 만해문학 대상, 김삿갓문학상 등 수상. ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003434522
2020.05.06.	매경닷컴	피자마루, ‘마닭(불닭발)’ 출시… ‘피자’와 ‘매운무뼈닭발’의 색다른 만남	최근 소비자들 사이에 가성비와 가심비에 이은 ‘가잼비(가격 대비 재미)’ 소비문화가 확산되고 있다. 1980년~2000년 사이에 출생한 밀레니얼 세대를 중심으로 ‘펀슈머(Fun+Consumer)’ 열풍이 불자 외식업계는 이들에게 어필할 수 있는 메뉴를 적극적으로 개발하고 있다.재미(Fun)와 소비자(Consumer)를 합친 펀슈머는 소비 과정에서 재미와 즐거움을 추구하는 소비자를 의미한다. 펀슈머는 서로 다른 메뉴나 제품을 조합해 새로운 맛을 찾아내 이를 SNS 등에 공유하는 등 소비 트렌드를 주도하고 있다.  사진제공: 피자마루 이러한 가운데 피자마루가 매콤한 무뼈닭발, 이른바 ‘마닭(불닭발)’을 새롭게 출시했다고 6일 밝혔다. 이번 신제품은 ‘피자’와 ‘매운무뼈닭발’의 만남이라는 새로운 조합으로 눈길을 끈다. 특히, 피자마루의 신제품으로 주목받았던 ‘치즈폭탄피자’과의 궁합이 기대된다. 피자마루 관계자는 “새롭게 출시한 마닭(불닭발)은 매콤한 고추 소스로 불맛을 더한 무뼈 불닭발”이라고 전하며 “피자마루의 기존 피자들과 마닭(불닭발)의 ‘케미’를 기대하셔도 좋을 것”이라고 덧붙였다.▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004569661
2020.06.28.	조선일보	아이 9명 낳은 산골 부부, 中 인터넷 스타가 됐다	9명의 아이를 낳은 광시성 두안현의 멍씨. 그녀는 열번째 아이를 임신 중이다./난궈진바오				중국에서 ‘낳을수록 가난해진다(越生越穷)’는 말이 유행이다. ‘소황제’처럼 키운 자녀가 부모에 기대 사는 '컨라오족(노부모를 뜯어먹는 부류)'으로 전락하는 사례가 많아졌기 때문이다. 이 때문에 중국 정부가 2015년 한 자녀 정책을 폐기하고 두 자녀 정책을 실시한 뒤에도 중국의 출생 인구는 계속해서 감소했다.그런데 최근 중국에서 ‘출산 기피’ 기조를 거스르는 인터넷 스타가 탄생했다. 곧 열 번째 아이가 태어나는 중국 산골 부부가 주인공이다. 광시성 두안현 바오안샹에 사는 웨이궈저(29)·멍수핑(30) 부부는 12년 동안 9명을 낳았다. 딸이 셋, 아들이 여섯이다. 뱃 속의 아이는 3개월 뒤에 태어난다. 이들 부부의 사연이 처음 인터넷 매체에 소개됐을 때만 해도 ‘주제를 모르고 애를 많이 낳았다’는 비난이 나왔지만, 얼마 지나지 않아 ‘가난한 가정은 아이를 제대로 못 키운다는 편견을 깼다’는 반응이 이어졌다. 부부가 사는 산골 마을에는 이들을 만나기 위해 찾아온 기자와 독지가들로 매일 같이 북적이고 있다.산골부부가 사는 마을. 깊은 산 속에 있다./신징바오				부부는 외딴 섬과 같은 마을에서 부족함 없이 아이들을 키운다. 앞마당의 작은 밭(667㎥·202평)에서는 옥수수가 자란다. 수확한 옥수수는 사람도 먹고 돼지도 먹는다. 아이들의 반찬은 삶은 배추와 돼지고기 약간이 전부다. 흰밥을 양껏 먹여 군것질을 피하게 한다. 부리는 사치라고는 가끔 아이들에게 사다 주는 비스킷과 음료수, 그리고 웨이씨가 이틀에 한 갑꼴로 피는 5.5위안(약 950원)짜리 담배가 전부다. 부부는 휴대폰도 없다. 꼭 필요할 때는 마을 사람들의 휴대폰을 빌려 쓴다.가정의 수입원은 크게 두가지다. 일용직 노동자인 웨이씨가 업장에 나가 받아오는 일당 200위안(3만4000원)과 정부가 ‘탈빈곤 정책’으로 매달 보내주는 4000위안(68만원)의 지원금이다. 한달에 많으면 9000위안(150만원)이 통장에 꽂히고, 이중 생활비 1000위안(약 17만원) 정도를 제하면 130만원 정도가 남게 된다. 부부는 “아이가 아플 때 걱정되지 않을 만큼 돈이 남는다”며 “열 명의 아이들이 모두 대학 공부를 마칠 수 있도록 대부분의 돈을 저금하고 있다”고 했다.산골에서 아이들을 키우는 웨이씨/신징바오				부부가 자녀를 많이 낳는 데는 나름대로의 이유가 있다. 남편은 친부모에게 버려져 양부모 밑에서 자랐고, 아내는 어머니 없이 컸다. 어릴 때부터 대가족을 원했던 17살·18살 소년 소녀는 일자리를 찾기 위해 머물렀던 대도시에서 눈이 맞아 결혼을 했다. 산골 마을로 들어온 것은 경제적 부담 없이 아이들을 많이 낳아 기르고 싶어서였다. 다행히 부부는 소수민족(요족)이기 때문에 산아제한 정책을 적용 받지 않았다. 웨이씨는 아내에게 “급할 것 없이 천천히 돈을 모으면 아이들 키우는데 지장이 없다”고 말했다.산골 부부가 아이들을 안고 사진을 찍었다/즈후				이런 부부 아래에서 자녀들이 정상적으로 자랄까 걱정했던 사람들이 많았다. 그러나 아이들은 잘 컸다. 첫째부터 넷째는 인근 마을의 초등학교에 다니는데 모두 반에서 1·2등을 도맡아 한다. 도시의 대학에 진학하는 것이 이 아이들의 목표다. 웨이씨는 신징바오에 “내 사연이 인터넷에 소개된 이후 아이들을 입양하겠다며 찾아오는 사람들이 있다”며 “내 아이들은 내 품에서 건강하고 행복하게 자란다. 나는 아이들을 버리지 않는다”고 했다. 아내 멍씨는 “천천히 아이를 키우고, 천천히 옥수수를 심고, 천천히 일해서 돈 벌고, 천천히 돼지와 닭을 키우면 어려울 일이 없다”고 했다. 다만 이 부부는 열번째 아이를 끝으로 더 이상 아이를 갖지 않을 계획이다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003542376
2020.02.25.	아시아경제신문	"꿩 대신 닭"…MWC 취소되자 연잇는 온라인 신제품 발표	[아시아경제 조슬기나 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위협으로 매년 10만여명이 몰리는 모바일월드콩그레스(MWC)가 취소되자, 글로벌 IT기업들이 이 기간 인터넷 중계로 신제품을 공개하는 이색적인 광경이 쏟아지고 있다. 중국 화웨이는 폴더블 스마트폰, 일본 소니는 첫 5G 플래그십 모델을 각각 사전 녹화방송과 유튜브를 통해 소개했다. 경제방송 CNBC 등에 따르면 화웨이는 24일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 자체 온라인 행사를 열고 폴더블 스마트폰인 메이트 Xs 등 신제품 라인을 발표했다. 이날 온라인 행사는 사전 녹화영상을 인터넷에 중계하는 형식으로 이뤄졌다. 화웨이가 신제품 발표회를 인터넷 중계로 진행한 것은 이번이 처음이다. 당초 화웨이는 이날부터 바르셀로나에서 개최될 예정이었던 MWC에서 4개 홀에 최대 규모의 전시부스를 차리는 등 대대적인 제품 홍보에 나선다는 방침이었다. 하지만 코로나19 확산 우려로 33년 만에 처음으로 MWC가 취소되자 할 수없이 글로벌 홍보의 장으로 온라인을 택한 것이다. 이날 화웨이가 공개한 신형 폴더블 스마트폰 메이트Xs는 3월부터 글로벌 시장에 판매된다. 가격은 프리미엄 버전을 기준으로 2499유로(약 330만원)로 책정됐다. 접으면 6.6인치(전면 기준), 펼치면 8인치 디스플레이로 자체 개발한 5G Kirin990칩셋을 탑재했다. 화웨이는 고성능 스마트 스피커, 태블릿PC인 메이트패드 프로 5G, 14인치와 15인치 스크린을 탑재한 노트북 메이트북 X프로와 메이트북 D도 함께 공개했다.중국 심천에 본사를 둔 화웨이는 코로나19 여파로 가장 큰 타격을 받을 수 있는 기업 중 하나로 손꼽힌다. 하지만 이날 화웨이 측은 코로나19와 관련해 별다른 언급을 하지 않았다.  CNBC는 "화웨이가 미국발 무역전쟁의 타깃이 되면서 이번에도 신제품에 구글 안드로이드를 탑재하지 못했다"면서 "화웨이가 직면한 또 다른 역풍은 코로나19"라고 지적했다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 코로나19로 중국 내 스마트폰 생산과 수요가 직격탄을 맞으며 1월 화웨이의 스마트폰 출하량은 전년 동기 대비 39% 줄어든 1220만대에 그쳤다. 같은 날 일본 소니도 MWC 무대 대신 유튜브를 통해 신제품 발표행사를 진행했다. 지난 해 글로벌 스마트폰 시장에서 0%대 점유율에 그친 소니는 이날 첫 5G 플래그십 모델인 Xperia 1 II 를 전면에 앞세웠다. 6.5인치 4K HDR 디스플레이, ZEISS 렌즈를 탑재한 트리플 카메라 등이 장착된 Xperia 1 II는 올 봄부터 일본을 비롯한 글로벌 시장에서 판매될 예정이다. Xperia 10 II, Xperia PRO 등도 이날 온라인 행사에서 소개됐다.소니는 이번 5G 플래그십 모델 출시를 통해 그간 부진했던 모바일사업 부문에서 반전을 꾀한다는 방침이다. 작년 12월 공개된 소니의 분기 실적을 살펴보면 휴대전화 판매규모는 전년 대비 16%가량 축소됐다. 글로벌 시장 점유율도 삼성전자, 애플, 화웨이 등에 훨씬 뒤진 0.3%에 그쳤다.조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr▶ 소름 돋는 사주 맛집! 정통사주·토정비결·이름풀이 무료▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004630522
2020.02.04.	한국경제TV	치킨프랜차이즈 '누구나홀딱반한닭', 드라마 '스토브리그' 제작지원 기념… 맛있는 이벤트 진행	SBS의 금토 드라마 '스토브리그'가 설 연휴 결방에 목말랐던 팬들에게 긴장감에 이어 통쾌한 반전을 보여준 스토리를 선사하며 또 한번 동 시간대 시청률 1위를 기록했다고 한다. 이러한 가운데, 치킨프랜차이즈 '누구나홀딱반한닭(혹은 '누나홀닭')'에서는 제작지원 참여를 기념하여 맛있는 이벤트가 진행중이라는 소식을 알려왔다.'누구나홀딱반한닭'은 온 가족이 함께, 바삭하면서도 촉촉한 오븐구이 치킨메뉴를 즐길 수 있는 치킨프랜차이즈로써, 건강하게 야채와 함께 즐길 수 있는 '쌈닭' 시리즈가 시그니처이다. 이와 함께 지난해 상반기 출시 된 '치빵파티' 및 여러 풍미 메뉴들이 많은 소비자들의 입맛을 사로잡아 사랑을 받고 있는 치킨브랜드라고 할 수 있다.드라마 '스토브리그'의 제작지원에 참여한 치킨프랜차이즈 '누구나홀딱반한닭'에서는 현재 제작지원을 기념하여 2가지 이벤트를 진행 중에 있다고 전했다.첫번째는 바로 한정판 신메뉴 할인 이벤트이다. 제작지원 기념으로 출시 된 '99억의 크림치즈볼' 이라는 메뉴는 쫀득한 식감과 크림치즈의 풍미를 잘 느낄 수 있는 메뉴로써, 드라마 스토브리그의 종영일까지(2월 14일 예정) 3,800원이라는 착한 가격에 만나볼 수 있는 이벤트를 개최하고 있다는 것이 누구나홀딱반한닭 측의 설명이다. 해당 이벤트는 일부 매장을 제외한 전국의 누구나홀딱반한닭 가맹점에서 시행된다.두번째로 진행중인 이벤트는 참여한 고객들 중 120명에게 스타벅스 '달콤한 디저트 세트' 기프티콘을 증정하는 이벤트이다. 누구나홀딱반한닭 공식 인스타그램을 팔로우 하고, 해당 계정에 게시되어 있는 '한정판 메뉴 할인 이벤트 개최 소식'을 리그램하면 참여가 완료된다. 해당 이벤트는 2월 9일까지 참여할 수 있다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000844535
2020.06.29.	뉴시스	팬슈머에 귀 기울이는 식품업계..."고객이 답이다"	농심켈로그, 16년간 이어진 요청에 파맛 첵스 7월 출시KFC, 닭껍질튀김 지난해 시범 출시후  올해 정규 메뉴로만능비빔장 소스, 2017년 만우절 소동 이후 정식 출시돼[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 식품업계가 팬슈머(Fansumer)들의 의견을 적극 반영한 다양한 이색상품을 출시하고 있다. 팬슈머는 '팬'과 소비자라는 의미의 '컨슈머'의 합성어다. 소비자가 제품의 기획, 유통, 비평 등에 참여한다.예전에는 품평회 등을 열고 오프라인 상에서 소비자들의 의견을 듣고 새로운 상품 기획에 반영했다. 하지만 최근에는 소셜네트워킹서비스(SNS) 상에서의 네티즌의 요청을 적극 반영해 실제 상품으로 만들어지기도 한다. 팬슈머들의 요청이 빗발친 제품의 경우 출시 후 바이럴 마케팅을 통한 광고 효과가 뛰어나다는 장점이 있다. 29일 식품업계에 따르면 농심켈로그는 첵스 파맛을 7월 중 출시한다는 계획이다. 첵스 파맛은 2004년 켈로그가 이벤트성으로 진행한 첵스 초코 나라 대통령 선거에서 시작됐다. 당시 네티즌들은 파맛 첵스를 공약으로 네세운 차카에 몰표를 줬지만 당선은 초코맛 캐릭터 체키가 됐다. 일부 네티즌은 파맛 첵스를 맛보고 싶다며 차카를 지지하는 글을 남기기도 했고 부정선거 의혹을 제기하기도 했다. 그렇게 10여년이 흘렀지만 네티즌들은 첵스 파맛에 출시에 대한 끊임없는 문의를 회사에 남겼고 회사 측에서도 실제 제품을 만들기 위한 노력을 기울이는 것이 낫다는 판단을 내렸다. 오곡으로 만든 기존 첵스 제품에 혼합 야채를 첨가해 영양을 챙기고 파맛을 살리기 위해 경기 여주 파를 공수한 것도 오래 기다린 소비자들의 기대에 부응하기 위해서다. 출시도 되지 않은 이 제품은 SNS 상에서 폭발적인 인기를 누리고 있다. 첵스 신제품 시식단이 직접 먹어보고 소감을 남긴 글에는 뜨거운 관심을 반영하듯 수십·수백개의 댓글이 달리기도 했다. 치킨·햄버거 프랜차이즈 케이에프씨(KFC)는 지난해 한정 출시해 화제가 됐던 '닭껍질튀김'을 올해부터 전국 매장에 정규 메뉴로 출시했다.인도네시아 자카르타 KFC 일부 매장에서 판매되던 닭껍질튀김은 지난해 초 한 네티즌이 KFC에 판매를 호소한 것이 계기가 돼 제품화가 진행됐다. 한 네티즌은 인도네시아 자카르타 일부 매장에서 판매하는 닭껍질 튀김을 먹기위해 현지 여행을 계획했지만 현지의 정국 불안으로 여행을 가지 못한다는 사연을 밝혔다. 이 글은 네티즌 사이에서 엄청난 돌풍을 일으켰다. "닭껍질튀김이 어떤 맛이길래 먹기 위해 해외여행까지 계획할 수 있는가"라는 질문과 관심글이 쇄도했고 KFC에 상품 기획 문의가 이어졌다. 네티즌의 열화와 같은 성원과 요구에 KFC는 국내 매장 6곳에서 한국인의 입맛에 맞는 닭껍질 튀김을 판매한다는 결정을 지난해 내렸다. 소문을 듣고 찾아온 소비자들로 인해 매장 실적도 껑충 뛰었다는 후문이다. 닭껍질튀김에 대한 소비자들의 높은 관심은 편의점 등에서 미투상품 출시를 이끌어내기도 했다. KFC가 아닌 편의점과 다른 치킨 체인점 등에서도 해당 메뉴를 선보이며 새로운 카테고리 상품을 만들기도 했다. 팔도 비빔면 액상소스도 팬슈머들의 적극적인 요청에 의해 탄생한 제품이다. 팔도의 경우 비빔면에 들어가는 액상소스만 따로 판매해달라는 소비자들의 요청이 많았지만 소스만 구매하는 이들이 많지 않을 것이라는 생각에 실제 제품 출시에 대해서는 소극적인 모습을 보였다. 계기는 2017년 만우절에 만들어졌다. 팔도는 기업 공식 블로그에 'NEW 팔도 만능 비빔장 출시'라는 글을 올렸고 이를 보고 소비자들은 열광했다. 이후 팔도가 만우절 농담이라는 사실을 알렸지만 비빔장 출시에 대한 기대감이 높아진 소비자들은 소스의 정식 출시를 요구했고 팔도는 같은 해 5월 증정품으로 만능 비빔장을 선보이며 소비자 달래기에 나섰다. 하지만 만능비빔장에 대한 인기가 높아지자 팔도는 정식 제품으로 출시했다. 이후 매운맛소스, 버터간장소스 등 다양한 제품을 선보이며 높은 인기를 달리고 있다. 식품업계 관계자는 "팬슈머들의 요청에 의해 출시된 제품은 론칭때부터 SNS 상에서 큰 화제를 몰고오는 경우가 많다"며 "실적과 인기 두마리 토끼를 잡을 수 있어 식품업계가 소비자들의 요구를 제품화하는 경우가 늘어날 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939104
2020.01.31.	MBN	태국, 신종코로나 확산에도…입으로 닭발 뼈 골라내 '충격'	신종 코로나바이러스 감염증 확산 공포로 긴장감이 고조되는 가운데 태국 한 공장에서 닭뼈를 입으로 발라내는 영상이 올라와 충격을 주고 있습니다.현지시간 23일 태국 북동부 농카이의 온라인 매체가 게시한 해당 영상에는 8명의 근로자들이 생닭을 입으로 물어 능숙하게 뼈를 발라내는 모습이 담겼습니다.특히 근로자들의 침이 묻은 닭발이 그대로 바구니에 담겨 충격을 자아냈습니다.현지시간 29일 태국 유력 인터넷 매체 카오솟은 `야생동물로 인한 질병이 세계를 휩쓸고 있는 가운데 생닭을 물어뜯는 근로자들의 영상이 퍼져나가고 있다`고 보도했습니다.카오솟에 따르면 당국은 공장에 주의 조치만 내리고 아무런 법적 조치를 취하지 않았습니다.보도에 따르면 태국 경찰은 "공장은 어떠한 범죄도 저지르지 않았다. 담당 경찰 역시 조사 결과 특별한 점을 발견하지 못했다"고 말했습니다.이와 관련해 공장 주인은 "치아를 사용해 뼈를 발라내는 게 도구를 사용하는 것보다 속도가 빠르다"고 대응한 것으로 알려졌습니다.이어 "예전에는 펜지를 사용해 뼈를 발라냈으나 닭모양이 모두 망가져 수요가 떨어졌다"고 밝힌 것으로 전해졌습니다.주 보건국 소속 치과의사인 왓차라퐁 홈웃티웡은 "입을 이용해 날 것인 육류의 살을 발라내는 것은 잇몸 질환, 충치, 유행성 이하선염(볼거리), 헤르페스, 독감 등 타액을 통한 호흡기와 소화기 계통의 바이러스를 전염시킬 수 있다"고 경고했습니다.이어 "A형 간염, B형 간염 등 염증성 질환이 있는 사람이라면 다른 사람에게 치명적인 전염을 발생시킨다"고 설명했습니다.보건 당국은 업주에게 근로자들이 입으로 뼈를 발라내는 대신 펜치와 같은 도구를 사용하도록 하라는 명령을 내린 것으로 알려졌습니다.이에 해당 공장은 문을 닫고 직원들의 도구 사용을 훈련에 나섰습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001416558
2020.02.21.	머니S	"라이트끼리 뭉쳤다"… 하이트진로음료, 삼양식품과 '블랙보리X불닭' 체험단 모집	하이트진로음료_삼양식품과 함께 '블랙보리 라이트 X 라이트 불닭볶음면 체험단' 모집하이트진로음료가 삼양식품과 손잡고 ‘블랙보리 라이트’와 ‘라이트 불닭볶음면’을 함께 체험하는 ‘라이트한 한 끼’ 체험단을 모집한다고 21일 밝혔다.이번 협업 이벤트는 ‘불닭볶음면’의 건면 버전인 ‘라이트 불닭볶음면’과 라면의 매운맛을 중화하고 마무리를 시원하게 해줄 ‘블랙보리 라이트’의 ‘푸드 페어링(food pairing∙음식의 적절한 조화)’을 강조해 브랜드 간 시너지를 창출하고자 기획됐다.‘라이트한 한 끼’ 체험단 모집은 오는 24일부터 3월 8일까지 양사 공식 SNS 채널에서 진행되며, 각 사 40명씩 총 80명을 선발한다. 신청 방법은 체험단 모집 게시물을 통해 지원서를 제출하고 ‘라이트 불닭볶음면’과 ‘블랙보리 라이트’의 케미(chemistry∙궁합)에 대한 기대평을 남기면 된다.체험단 발표는 3월 12일이며 하이트진로음료는 응모자 SNS 계정의 다이렉트 메시지를 통한 개별 연락으로, 삼양식품은 블로그를 통해 공지할 예정이다. 체험단으로 선정된 고객들에게는 ‘블랙보리 라이트’ 6개입과 ‘라이트 불닭볶음면’ 5개입이 제공된다. 체험단은 필수 해시태그인  #블랙보리라이트 #라이트불닭볶음면 #라이트한한끼 #블랙보리 #불닭볶음면 총 5개를 포함, ‘라이트한 한 끼’를 즐긴 후기 및 인증 사진을 개인 SNS 채널에 업로드하면 미션이 완료된다. ‘블랙보리 라이트’는 음료시장 히트상품으로 자리잡은 ‘블랙보리’의 확장제품으로서 맑고 깔끔한 맛이 장점이다. 맵고 짠 맛을 달래주고 음식 냄새를 잡아주는 전통 보리숭늉을 음료화한 제품으로 한식과 최상의 궁합을 이룬다. 보리차 특성상 이뇨 작용이 없어 물 대신 부담 없이 마실 수 있으며, 특히 끝맛이 깔끔해 후식 음료로 즐기기에도 좋다.삼양식품이 지난해 10월 출시한 신제품 ‘라이트 불닭볶음면’은 매운맛을 어려워하는 소비자를 위해 불닭 고유의 풍미는 살리되 면과 맵기에 변화를 줬다. 유탕면 대신 건면을 사용해 식감을 강화하고 매운맛 강도를 약 40% 낮춰 불닭볶음면을 가볍게 즐길 수 있는 것이 특징이다. 기름에 튀기지 않아 열량은 기존 제품의 70% 수준으로 낮아졌다.하이트진로음료 관계자는 “‘깔끔한 맛’이라는 공통점을 지닌 ‘블랙보리 라이트’와 ‘라이트 불닭볶음면’의 만남이 긍정적인 시너지 효과를 발휘할 것으로 기대한다”며 “한식과 푸드페어링을 이루는 ‘블랙보리’를 알리기 위해 앞으로도 다양한 협업 마케팅을 추진할 계획”이라고 말했다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000507733
2020.03.22.	매경닷컴	대출사기 `33만원 닭강정 거짓 주문` 사건…일당 전원 검찰 송치	지난해 말 누리꾼의 공분을 산 '33만원 닭강정 거짓 주문 사건'의 주범이 검찰에 넘겨졌다.경기 성남수정경찰서는 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨를 구속해 검찰에 송치했다고 22일 밝혔다.또 공범 B씨 등 4명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 넘기고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 사기·감금 등 혐의로 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3000만원을 갈취한 것으로 조사됐다.A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗은 것으로 알려졌다.닭강정 거짓 주문 사건은 지난해 12월 24일 A씨 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 양심에 가책을 느끼고 달아나자 A씨가 이를 앙갚음하려고 피해자 집으로 33만원어치의 닭강정을 거짓 주문한 내용이다. 그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.[디지털뉴스국]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004541263
2020.06.26.	donga.com	文대통령 “안산 유치원 식중독 철저히 조사…급식소 전수 점검”	문재인 대통령. 사진=청와대 제공문재인 대통령은 26일 경기 안산의 한 유치원에서 발생한 집단 식중독(장출혈성대장균감염증) 사건에 대해 “원인을 면밀히 조사해 환자 치료를 포함한 관련 조치들이 철저히 이행되도록 하라”고 관계부처에 지시했다.문 대통령은 이날 “여름철이 다가오면서 유치원·어린이집에서 제공하는 급식의 안전성 확보를 위해 집단 급식소가 설치된 전국 유치원·어린이집에 대해 관계부처는 조속히 전수 점검을 실시해야 한다”며 이렇게 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑을 통해 전했다.문 대통령은 “단순한 행정처리 수준을 넘어 가족을 보살피는 따뜻한 마음으로 아이들이 이용하는 시설에 대한 위생점검에 만전을 기해달라”고 당부했다.집단 식중독 발생으로 휴원한 경기 안산시의 한 유치원이 25일 굳게 닫혀 있다. 사진=뉴스1앞서 경기도 보건당국은 해당 유치원에서 이날 기준 103명이 식중독 증상을 보였다고 밝혔다. 3명은 원아의 가족으로 알려졌다.입원 환자 중 14명은 장출혈성대장균으로 인한 합병증 중 하나인 ‘햄버거병’(용혈성요독증후군) 의심 증세를 보이고 있다. 신장 기능 등이 나빠진 원아 5명은 투석 치료까지 받고 있다.한편 이번 식중독 집단 발생의 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않고 있다. 장출혈성대장균은 주로 소에서 발견되며 양·염소·돼지·개·닭 등에서도 발견된다. 제대로 익히지 않은 소고기나 오염된 음식·물을 섭취했을 때 감염된다.용혈성요독증후군은 제대로 익히지 않은 소고기나 오염된 식품 섭취로 인해 장출혈성 대장균에 감염된 뒤 신장 기능이 저하돼 생기는 질환이다. 장출혈성 대장균감염증 환자 중 2~7%에서 발병한다. 환자의 50%가량은 신장 기능이 완전히 회복되지 않는 것으로 알려졌다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=020&aid=0003294464
2020.01.17.	한국경제TV	닭가슴살 대표 브랜드 아임닭, 대표이사로 이연승 前풀무원식품 상무 선임	건강한 라이프스타일 브랜드 아임닭과 아임웰을 운영하는 와이즈유엑스글로벌이 대표이사(CEO)에 이연승前풀무원식품 마케팅 상무를 선임했다고 17일 밝혔다.브랜드사업과 신사업전문가인 이연승 대표이사는 풀무원식품 마케팅 임원으로 재직 중 브랜드전략, 캠페인기획, 신사업개발, 일본기업 M&A, 글로벌기업과의 JV(합작법인) 운영 등을 담당해왔다. 특히 신상품 론칭, 매출신장 및 수익개선을 성공적으로 이끌어 왔다. 2005년 글로벌기업 캐논의 한국지사 설립시에는 창립 멤버로서 싱가폴, 도쿄, 서울을 오가며 각종 비즈니스 프로세스와 직영온라인몰을 직접 세팅한 시스템 전문가이기도 하다.이러한 이력을 바탕으로 전문성과 혁신성을 인정받으며 아임닭과 아임웰의 사업을 이끌어갈 새 얼굴로 발탁됐다. 이연승 대표이사는 아임닭&아임웰 브랜드사업의 확대 전략 및 효율적인 조직 운영체계 구축, 신상품 개발 등을 총괄하며 건강한 푸드&라이프스타일 브랜드로의 글로벌한 성장을 이끌겠다는 포부를 밝혔다.이연승 대표가 식품사업에서 탄탄히 길러온 '바른먹거리' 정신이 창업 후 성장을 거듭해온 아임닭&아임웰의 역동적인 스타트업 DNA와 만나 긍정적인 시너지를 낼 것으로 기대된다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000840090
2020.06.27.	한경닷컴	개 사육장에 방치된 18개월 아기…배설물·벌레·뱀·쥐 '우글'	미국에서 개 사육장에 방치된 18개월 아기를 경찰이 구출했다.AP통신에 따르면 미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티 한 마을의 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남아를 구출했다.경찰이 아이를 구출하게 된 건 전날 트레일러 주택에서 동물 학대를 하고 있다는 신고를 받고 나서다. 동물 학대 현장을 확인하러 간 경찰은 트레일러 주택 내 개 사육장에 18개월 아기가 갇혀있는 것을 확인했다.아기가 갇혀 있던 개 사육장은 가로·세로 약 1.2m의 협소한 공간이었다. 배설물과 벌레로 뒤덮여있고 주위에 대형 도마뱀과 쥐가 우글거리는 상태였다. 아기 주변 뿐만 아니라 트레일러 주택 안팎으로 설치류 500여마리, 뱀 8마리와 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 돌아다니고 있었다.경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "사람이 도저히 살 수 없는 환경"이라고 설명했다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42), 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했다. 대마초와 권총 17정도 압수했다. 아이는 아동보호소로 이송됐다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004369147
2020.06.27.	연합뉴스	미 18개월 아기, 개 사육장 방치…뱀·쥐 등 600마리 우글우글	엄마·계부·의붓할아버지, '아동 학대' 혐의로 체포개 사육장에 방치돼있다가 구조된 18개월 아이[미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진·재판매 및 DB 금지](로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐다.    미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했다.    경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다.    트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견한 것이다.    개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다.    트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었다.    경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.    경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했다.    경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했다.경찰에 체포된 의붓할아버지(왼쪽), 엄마(가운데), 계부(오른쪽)[미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진·재판매 및 DB 금지]    jamin74@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011707383
2020.06.27.	Joins.com	'뱀·쥐 우글우글' 개 사육장에 방치된 美 18개월 아기	개 사육장에 방치됐다 구조된 미국의 18개월 아기. 사진 미 테네시주 헨리 카운티 경찰       개 사육장에 방치됐던 미국의 18개월 아기가 경찰에 의해 구출됐다.       미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구조했다고 AP통신이 보도했다.       경찰은 지난 25일 트레일러 주택에서 동물 학대가 벌어지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다. 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 갇힌 아이를 발견한 것이다.       개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮였고 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다. 이 주택 안팎에도 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거렸다.       아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 경찰에게 체포된 의붓할아버지(왼쪽), 엄마(가운데), 계부(오른쪽). 사진 미 테네시주 헨리 카운티 경찰           경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득해 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했다.       경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 발견해 압수했다.       경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 체포했다. 아이는 아동보호소로 옮겨졌다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003012744
2020.06.29.	Joins.com	[문장으로 읽는 책] 백온유 『유원』	유원           “아침에 일어나면 뭐할래?”      “점심까지 늦잠.”      “좋아.”      나는 한때 세상에서 나를 가장 미워했던 아이의 어깨에 기대어 꿈을 꾸기 시작했다. 편안했다. 백온유 『유원』 영화 ‘우리집’ ‘벌새’ 등 최근 우리 문화계의 특징 중 하나는 소녀의 서사다. 예전 같으면 마냥 해맑거나 아니면 롤리타 콤플렉스의 대상쯤으로 퉁쳐지던 소녀들이 저마다의 사연과 목소리를 가진 존재로 주체적으로 묘사되기 시작했다. 2019년 창비청소년문학상 수상작인 ‘유원’은 여기에 생존자의 서사를 더했다. 누군가의 희생으로 살아남은 소녀 유원이 그 트라우마에서 벗어나 치유되는 얘기다. “사실은 잘 모르겠다. 언니에 대한 기억이 내 어딘가에서 발굴되는 것인지, 혹은 발명되는 것인지를.” “세계 전체에서 희박한 것들을 굳이 내게서 찾으려는 시도가 폭력적으로 느껴진다.” 이렇게 말하는 소녀를 구원하는 것은 또 다른, 상처받은 소녀다.      20대 후반의 백온유 작가는 이름처럼 부드러우면서도 단단한 필력을 보여준다. 마침내 상처를 떨쳐내는 소녀는 “아침에 일어나서 뭐할래”라는 친구의 질문에 “점심까지 늦잠”이라고 답한다. 이제야 비로소 편안히 잠들 수 있다는 얘기다. 소녀는 학교 옥상에서 치킨을 먹으며 친구와 진실게임을 하다가 비밀을 털어놓고 싶어진다. “갑자기 바람이 세게 불어 치킨 뼈를 담은 봉지가 날아갔다. 날개 뼈와 목 뼈가 날아가는 것이 웃겨서 나는 웃음을 터뜨렸다. 닭이 날아가네. 그와 동시에 하늘에서 불꽃이 터지기 시작했다.”      양성희 논설위원  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0003012987
2020.02.06.	한국경제TV	위생 논란 '태국 닭발' 국내 수입..100% 국내산 재료만 사용하는 '닭장수 후라이드' 눈길	최근 태국의 한 닭고기 가공 공장에서 공장 근로자들이 입으로 뼈와 살을 분리하는 영상이 공개되어 충격을 주고 있다.지난 24일 태국 현지 SNS를 통해 공개된 해당 영상에서는 근로자들이 펜치 등의 기구를 이용하지 않고 입으로 생닭발에서 뼈를 분리하는 모습이 담겨있다. 도구가 아닌 입을 사용하여 뼈를 제거할 시 박테리아나 잇몸 질환, 충치, 독감 등을 전염시킬 수 있는 위험이 있다.특히, 논란을 빚은 태국산 닭발이 닭발 수요가 높은 국내로도 수입되는 것으로 알려지며 국내산 식자재 사용에 대한 중요성이 대두되고 있는 가운데 국내산 식자재를 사용하는 프랜차이즈 기업들에 대한 관심도 함께 높아지고 있다.국내산 식자재를 사용하는 대표적인 프랜차이즈 기업으로는 '닭장수 후라이드'를 꼽을 수 있다. 2016년 문을 연 이후 40개 점포를 달성하며 빠른 성장세를 보이고 있는 치킨 프랜차이즈 기업 닭장수 후라이드는 태국산 닭발의 국내 유통 소식으로 위생에 대한 소비자들의 염려가 커지고 있는 가운데 국내산 닭발만을 사용한 메뉴들을 선보이며 큰 호응을 얻고 있다.닭장수 후라이드는 철저한 위생관리를 통해 생산 공정을 거친 국내산 닭발만을 사용하며, 특히 닭발뿐만 아니라 생닭·근위·순살 등 모두 국내산 식자재를 고집하고 있다.닭장수 후라이드 관계자는 "태국산 닭발 문제와 더불어 신종 코로나바이러스의 확산까지 겹치며 위생에 대한 관심도가 높아진 가운데 소비자들은 닭·오리 등 가금류 섭취 시 원산지를 확인하는 것이 필요하다"고 말하며 "닭장수 후라이드 역시 내 가족, 내 아이가 먹는 음식을 만든다는 마음가짐으로 재료선택부터 관리, 조리 과정까지 깨끗하고 안전한 먹거리를 제공하기 위해 힘쓰고 있다"고 말했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000845635
2020.05.17.	매경닷컴	`코로나 직격탄` 인니에 불닭볶음면 16만개 전달	인도네시아에서 인기가 있는 삼양 '불닭볶음면' 16만개(2억2000만원어치 상당)가 코로나19 사태의 직격탄을 맞은 고젝(Gojek) 기사들에게 배포됐다. 고젝은 모바일 애플리케이션(앱)을 통해 차량과 오토바이로 승객 수송과 음식 배달, 택시 서비스를 하는 기업이다.삼양 불닭볶음면의 인도네시아 유통업체인 헤온즈코퍼레이션은 고젝에 16만개를 기부하기로 약속하고, 4만개를 먼저 전달했다고 16일 밝혔다. 헤온즈코퍼레이션 측은 "고젝 기사들이 이번 사태로 많은 어려움을 겪고 있기에 힘든 상황을 함께 이겨내자는 의미로 지원을 결정했다"고 밝혔다.▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004576578
2020.01.02.	뉴시스	순창 양계장 불…닭 1만5000마리 폐사	【뉴시스】그래픽 윤난슬 기자 (뉴시스DB)[순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 2일 낮 12시 27분께 전북 순창군 쌍치면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 10분 만에 진화됐다.다행히 인명피해는 발생하지 않았으나 이 불로 닭 1만5000여마리가 죽고 양계장 4개 동 중 1개 동이 타 3500여만원(소방서 추산)상당의 재산피해가 났다.경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 불이 난 것으로 보고 농장주 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009636433
2020.04.08.	머니S	사조대림, ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’ 3종 출시	봄기운에 옷차림이 가벼워지면서 멋진 몸을 가꾸고자 운동이나 식단관리를 하는 사람들이 늘고 있다. 종합식품기업 사조대림은 맛있고 간편하게 식단관리를 도와주는 저지방 고단백 닭가슴살 제품 ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’ 3종을 새롭게 선보인다.‘사조안심 닭가슴살 후랑크’는 100% 국내산 닭가슴살과 야채로 만들었으며, 훈제, 청양고추, 마늘의 3종으로 구성됐다. 닭고기를 갈아 콜라겐 케이싱에 넣은 후랑크 소시지 형태의 제품으로 케이싱의 쫄깃한 식감과 닭고기의 담백한 맛을 후랑크 소시지 느낌으로 즐길 수 있다.‘사조안심 닭가슴살 후랑크’는 각 제품별로 닭가슴살을 더욱 맛있게 즐길 수 있도록 다양한 재료를 더해 맛을 살렸다. 청양고추맛과 마늘맛은 각각 국내산 청양고추와 마늘을 잘게 갈아 넣어 매콤, 알싸한 맛을 더했으며, 훈제맛은 닭가슴살을 훈제해 은은한 훈연향이 더해진 훈제 닭가슴살 맛을 즐길 수 있다.또한 별도의 조리 없이 바로 먹을 수 있어 운동 후 또는 출출한 시간에 간식이나 식사, 술안주 등으로 언제 어디서나 간편하고 깔끔하게 즐기기 좋다. 특별한 요리를 원한다면 전자레인지나 후라이팬에 노릇하게 구워 샐러드나 반찬 등 다양한 레시피로도 활용이 가능하다.━닭고기를 콜라겐 케이싱에 넣은 닭가슴살 후랑크 소시지 3종 새롭게 선보여━특히, ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’는 시중에서 주로 판매되는 냉동 닭가슴살과 달리 해동 과정이 필요 없는 냉장상태로 판매돼 더욱 신선한 닭고기 맛을 즐길 수 있다.닭가슴살을 원료로 하는 가공제품은 품질 유지의 어려움으로 냉동상태 제품이 많은데, ‘사조안심 닭가슴살 후랑크’는 사조의 제품개발 및 생산기술 노하우와 최첨단 콜드체인 물류 시스템을 통해 타사 제품과 차별화된 냉장상태의 제품을 선보일 수 있었다.사조대림 마케팅팀 송미나 담당은 “사조안심 닭가슴살 후랑크는 소비자에게 더 나은 맛과 품질의 제품을 제공하기 위해 타사와 차별화된 냉장상태 닭가슴살 제품을 선보이게 됐다”라며, “식단/몸매 관리를 원하는 분들이나 건강한 반찬 또는 가벼운 술안주를 원하는 분들에게 제격인 제품이다. 앞으로도 사조가 가진 다양한 역량과 노하우를 바탕으로 간편하면서 차별화된 제품을 선보일 수 있도록 하겠다“라고 밝혔다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000528612
2020.06.29.	한경닷컴	아모제, 성공적인 다이어트를 위한 저칼로리 신제품 출시	아모제에서 본격적인 여름에 앞서 성공적인 다이어트를 도와줄 신제품 6종 출시와 더불어 마켓컬리에 샌드위치 4종을 출시했다.새롭게 선보인 제품은 곤약 버블 떡볶이 2종과 저탄고지 다이어터를 위한 간식류 4종이다.다이어트를 하는 사람들이 가장 먹고 싶어 하는 음식 1위인 떡볶이를 저칼로리로 설계한 곤약 버블 떡볶이는 저당, 저지방으로 기존 곤약 떡에 비해 곤약 함량은 2배 많지만 시중에 판매중인 곤약 떡볶이에 비해 칼로리는 절반으로 감소시켜 살찔 걱정 없이 맛있게 즐길 수 있다.제품은 고추장베이스로 만든 오리지널 맛과 짜장베이스에 매콤함을 더한 사천짜장맛 2가지로 출시했다.최근 이슈가 되고 있는 저탄고지 다이어트를 하는 사람들을 위해 출시한 ‘512 바삭한 황태 & 512 부드러운 육포’ 4종은 간식으로 만들어 가볍게 즐길 수 있으며, 대한저탄고지식이협회 송재현 협회장과 공동으로 개발, MSG를 넣지 않고 만든 제품이다.‘512 황태 & 512 육포’는 오리지널, 매콤한 맛 2가지로 출시해 취향대로 다양하게 골라 먹을 수 있다.마켓컬리에 출시한 샌드위치 4종은 한 조각씩 개별 포장하여 휴대와 보관이 간편해 끼니를 거르기 쉬운 학생과 직장인들이 아침, 점심용으로 한끼에 먹기 좋은 제품이다.샌드위치는 크린베리 에그, 바베큐 머쉬룸, 리코타 햄, 올리브 닭가슴살 등 속재료에 따라 4가지로 즐길 수 있고, 다양한 곡물로 만든 잡곡빵을 사용해 간단하면서 든든하게 한끼를 해결 할 수 있다.신제품에 대한 정보는 슬림씨 공식 쇼핑몰과 마켓컬리에서 확인할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370016
2020.06.29.	조선일보	[오늘의 운세] 6월 30일 화요일(음력 5월 10일 甲辰)	<!-- 쥐(子) -->	 	 36년생 귀인이 도우니 범사가 여의. 48년생 정면 돌파보다 변칙 전략 구사. 60년생 거시적 안목으로 흐름 파악해야. 72년생 기대 이상의 결과 얻을 듯. 84년생 가까운 불은 먼데 물로 못 끈다. 96년생 실수는 깨끗이 인정하라.  <!-- 소(丑) -->	 	 37년생 형편 곤궁하다고 마음까지 궁색해서야. 49년생 서쪽과 숫자 4, 9 행운. 61년생 시련 있어도 실패 없다. 73년생 목소리 낼 상황에선 자신감 있게. 85년생 먼 길 갈 때 귀인이 지름길로 인도. 97년생 닭띠와의 거래는 손해. <!-- 호랑이(寅) -->	 	 38년생 자신 있어도 과욕 금물. 50년생 입은 닫고 귀는 열어라. 62년생 보이지 않는 위험이 도사리니 신중해야. 74년생 동기로 인한 근심 걱정 발생. 86년생 섭섭해하거나 아쉬워할 것 없다. 98년생 소소한 일은 웃고 넘겨라. <!-- 토끼(卯) -->	 	 27년생 산토끼 잡으려다 집토끼 놓칠라. 39년생 큰돈 아니어도 재물운 열릴 듯. 51년생 가족 간 동업도 때가 있다. 63년생 빠른 말이 뛰면 굼뜬 소도 간다. 75년생 계획 수정 필요할 수도. 87년생 이성 문제라면 곧 해결될 듯. <!-- 용(辰) -->	 	 28년생 물 흐르듯 조용히. 40년생 문서 문제 발생할 수 있으니 토씨 하나도 신중하게. 52년생 기밀 누설 않도록 주의. 64년생 시비 구설 있다면 손재 없다. 76년생 바다에서 금 캐는 격. 88년생 한눈팔지 말고 본업에 충실. <!-- 뱀(巳) -->	 	 29년생 주위의 인정이 따를 듯. 41년생 위아래가 동조하니 만사순성. 53년생 삼베 중의(中衣)에 방귀 새듯 쉬울까. 65년생 마음 터놓을 수 있어야 진짜 친구. 77년생 여행 아니면 출장 갈 일. 89년생 검은색과 숫자 1, 6 행운. <!-- 말(午) -->	 	 30년생 가족 또는 자녀로 인한 곤란. 42년생 침묵도 말[言]이다. 54년생 끝까지 신중함 잃지 않아야. 66년생 뺨 맞아도 은가락지 낀 손에 맞는 것이 좋다. 78년생 토끼띠가 오늘의 귀인. 90년생 자다가 떡 먹을 일 생길 수도. <!-- 양(未) -->	 	 31년생 상황 바뀌어도 원칙 지키도록. 43년생 역마 발동하니 원행(遠行)이 이롭다. 55년생 유연한 자세로 변화에 적응. 67년생 활기차고 즐겁게. 79년생 동료와 금전거래에 셈을 정확히. 91년생 부탁할 일은 원숭이띠에게. <!-- 원숭이(申) -->	 	 32년생 가족의 즐거움이 가장 큰 즐거움. 44년생 지갑 조심, 차량 조심, 사람 조심. 56년생 말띠와는 배려와 이해 필요. 68년생 흰색 옷이 행운. 80년생 백가쟁명하니 소란스럽기 짝이 없다. 92년생 누런색과 숫자 5, 10 행운. <!-- 닭(酉) -->	 	 33년생 슬하의 경사 아니면 명성. 45년생 아랫사람은 아량으로. 57년생 이익이 밖에 있으니 나가라. 69년생 조바심 낼 것 없다. 81년생 의사 관철할 때까지 물러서지 마라. 93년생 대감 집 강아지 범 무서운 줄 모른다. <!-- 개(戌) -->	 	 34년생 하늘이 도우니 이루지 못할 것이 무엇. 46년생 담벼락에도 귀가 있다. 58년생 자가운전보다 대중교통. 70년생 집안일 남에게 말해 뭐해. 82년생 뜻밖의 웃을 일이. 94년생 성인군자도 하루에 죽을 말 세 번은 한다. <!-- 돼지(亥) -->	 	 35년생 억지로 구하지 말고 순리 따르라. 47년생 사치·교만하면 망신. 59년생 주변 사람으로 인한 근심. 71년생 하고자 하는 일 있다면 진행. 83년생 쓸데없이 방황하며 밖으로 돌지 마라. 95년생 원숭이띠가 최고의 파트너.한소평 금오산방 강주 070-4792-7227 [조선일보] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542670
2020.01.23.	서울신문	[여기는 호주] 호주 언론, 불닭볶음면으로 만든 ‘핵 파이어’ 소개	[서울신문 나우뉴스]호주 언론에 특이한 음식이 하나 소개되었다. 매운맛으로 유명한 한국의 불닭볶음면과 감자튀김이 만나 이름도 무시무시한 '핵 파이어' (Nuclear Fire)라는 신종메뉴이다. 데일리메일 호주판은 최근 이 매운맛을 즐기기 위해 수천명의 손님들이 찾고 있다고 보도했다. 23일 데일리메일 호주판은 시드니 서부에 위치한 버우드 호텔에서 인기를 끌고 있는 신종 '핵 파이어'라는 음식을 소개했다. 호주에서 호텔은 잠을 자는 호텔의 의미와 맥주같은 술과 가벼운 음식을 먹을 수 있는 술집을 통틀어서 일컫는다.버우드는 한국 교민들이 많이 사는 스트라스필드의 바로 옆동네이다. 이 음식에서 인상적인 것은 한국의 매운맛으로 유명한 삼양식품의 불닭볶음면이 사용 된다는 것.이 핵 파이어는 한국의 불닭볶음면과 감자튀김을 섞은 음식이다. 컵라면에 물을 부은 후 다시 감자튀김과 튀겨 내고 그 위에 컵라면의 매운맛 소스와 김, 참기름을 얹어 내놓는다.이 음식은 2종류로 보통의 불닭볶음면과 감자튀김을 섞어서 만든 '기본 매운맛'과 2배 더 매운 핵불닭볶음면과 감자튀김을 섞어 만든 '2배 더 매운맛'이 있다. 가격은 10 호주달러 (약 8000원)이다.버우드 호텔 측은 "누가 감히 감자튀김과 매운맛 라면의 조합이 이토록 놀라운 맛을 낼 수 있을까 상상이나 했겠냐" 라며 "매운맛이 두배면 재미도 두배, 음식을 먹고 물을 달라며 울먹이는 친구의 재미있는 상황을 즐겨보라"고 광고하고 있다.데일리메일은 이 음식을 도전한 고객들의 인상적인 품평을 소개하기도 했다. 이를 먹어본 한 시식자는 "2배 더 매운맛을 선택했는데 너무나 좋았다. 이 음식을 먹기 전에 한 손에 마실 음료를 들고 있을 것을 명심하라"라고 적었으며, 또 다른 시식자는"감자튀김의 풍미가 새롭다. 한번 먹을 때 마다 매운맛이 강렬하게 다가온다"라고 적었다.김경태 시드니(호주)통신원 tvbodaga@gmail.com★ [나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003060710
2020.02.13.	매경닷컴	[신상품] 이마트 `노브랜드 닭가슴살꼬치`, 스팀으로 튀겨낸 닭가슴살…부드럽고 촉촉	이마트가 지난해 노브랜드 전문점 매출 1위를 차지한 '노브랜드 닭꼬치'의 바통을 이어받을 신제품 '노브랜드 닭가슴살꼬치'(800g·1만2980원)를 출시했다. 노브랜드 닭가슴살꼬치는 최근 건강과 다이어트에 관심이 많은 소비 트렌드를 반영해 닭가슴살을 활용했으며 가공 후 급속 냉동해 건강함과 맛을 함께 잡았다.닭가슴살의 특성상 기존 노브랜드 닭꼬치처럼 숯불로 로스팅하면 다소 퍽퍽해질 수 있다는 점을 감안해 감자전분과 소금 등으로 염지한 후 가볍게 튀겨 부드러운 식감을 살린 것이 특징이다. 또한 건강한 느낌을 살리기 위해 튀김옷을 입히지 않고 전분 염지만 한 채로 튀겨낸 후 스팀 쿠킹 과정을 거쳐 부드럽고 촉촉한 상태 그대로 급속 냉동했다.앞서 지난해 내놓은 노브랜드 닭꼬치는 노브랜드 전문점에서 지난 한 해 총 판매량 180만봉지, 매출 240억원을 돌파하며 우유와 생수 등 생필품을 꺾고 연 매출 1위에 등극했다. 노브랜드 닭꼬치는 각종 소셜네트워크서비스(SNS)에서 활발히 회자되고 '먹방' 소재로 등극하며 품절 행진을 이어가는 등 반응 또한 폭발적이었다. 800g에 1만2980원(1개당 649원)이라는 저렴한 가격, 국내 소비자 입맛을 고려한 소스 등이 인기 요인으로 꼽혔다.이처럼 자체 브랜드(PB) 상품군에서 생필품보다 기호식품 매출이 높은 것은 이례적이다. 생필품은 연중 꾸준히 소비되며 습관적으로 구매하는 저관여 상품인 데다 소비자들이 가격에 민감하게 반응하기 때문에 막강한 가성비를 지닌 PB 상품이 상대적 우위를 지닌다.따라서 PB 상품 중 가장 많이 판매되는 상품은 일반적으로 우유, 생수, 라면 등 생필품이지만 노브랜드 닭꼬치가 대표하듯 기호식품으로 분류하는 '냉장·냉동 식품'이 PB 생필품의 아성을 넘어 뚜렷한 매출 강세를 보이고 있는 것이다. 실제 노브랜드 전문점의 냉장·냉동 분류 매출은 2018년 49.3% 증가한 데 이어 지난해 54.4% 신장했다. 매출 구성비 또한 매년 증가해 2017년 16.5%에서 2018년 19.8%로 증가했으며 지난해 처음으로 20%대를 돌파하며 23%로 뛰었다.[김태성 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004516662
2020.06.28.	YTN	[오늘의 운세] 2020년 06월 28일 띠별 운세	[쥐띠]하늘의 뜻이 나의 뜻이니 어찌 이루지 못하리오.1948년생, 한 눈 팔지 말고 앞만 보고 달리는 경주마와 같구나. 노력에 결실이 있겠다.1960년생, 힘이 부족하면 이룰 수 없는 법. 긴장을 풀지 말라.1972년생, 두 사람의 마음이 하나 같으니 천생배필 만나겠다.1984년생, 여행을 하고자 한다면 망설이지 말고 떠나라. 사방팔방에 운이 열렸다.[소띠]좋은 기회는 여러 번 오지 않는다.1949년생, 마음만 가득할 뿐 용기가 없어 기회를 놓치는구나.1961년생, 좋은 시기를 다 놓치고 나중에 후회하면 무슨 소용인가 .1973년생, 억지로 이뤄지지 않는다. 친구와 의논하라.1985년생, 다른 일을 기획해도 성공할 수 없다. 다음 기회로 미루자.[범띠]일에 실패가 많으니 일을 구해도 일을 이루지 못한다.1950년생, 서두르면 눈앞에 보이지 않는다. 천천히 살피라.1962년생, 뜻밖의 손실이 생겨 이루지 못하니 안타깝다.1974년생, 본인의 부주의로 가족이나 가까운 사람에게 해가 있다. 주의하라.1986년생, 눈에 띄게 좋거나 나쁘지 않지만 대체로 원만하다. [토끼띠]어려운 때이나 능력 있는 윗사람을 만나 해결할 수 있다.1951년생, 시비하지 말라. 사람과의 교제에 구설이 있으면 안 된다.1963년생, 하늘이 복을 주고 행하려 하니 기쁨이 곱절이다.1975년생, 모든 일이 쉽게 이뤄지니 큰 이익이 있겠다.1987년생, 때를 만나 움직이니 성공하리라. 명성과 이익이 있겠다.[용띠]할 일은 많은데 몸이 하나니 안타깝기 그지없다.1952년생, 지혜란 수많은 시행착오 속에서 거듭나는 법. 조급하지 말라.1964년생, 노력해서 안 되는 일 없겠지만 운이 따르지 않으니 실망하지 말라.1976년생, 구관이 명관이다. 옛 친구를 멀리하지 말라.1988년생, 서둘러 좋은 것은 하나도 없다. 순리에 맞게 차근차근 시행하라. [뱀띠]정의롭지 못하면서 어찌 남을 선도하랴. 자신부터 다스려라.1953년생, 날로 번창하니 재물과 명예가 늘어난다. 1965년생, 가는 곳마다 이로운 일이 기다리고 있다. 시간활용을 잘해라.1977년생, 출장이나 여행 중 귀중한 물건을 분실하게 된다.1989년생, 현 상태에 만족하고 더욱 노력하라. [말띠]대지에 비가 내리고 바람이 고르게 부니 만물이 번창하리라.1954년생, 도처에 재물이 있으니 나가면 얻으리라.1966년생, 주위 사람의 말에 귀 기울여라. 어려움이 닥쳐도 능히 이기리라.1978년생, 서두르지 말고 일에 진척을 살피며 천천히 진행하라.1990년생, 동쪽 물가로 가지 말라. 서남쪽이 길한 방향이다.[양띠]모든 것은 시와 때가 있는 법. 기다릴 줄 아는 지혜가 필요하다.1955년생, 노력만큼 운이 따르지 않는다.1967년생, 열길 물 속은 알아도 한길 사람 속은 모른다 했다. 매사 신중해라.1979년생, 순조롭게 이뤄지지 않는다. 늦게 이뤄지니 조급하지 말라.1991년생, 현실에서 과감히 벗어나자.[원숭이띠]마음에 안정이 없고 중심이 없으니 하는 일마다 그르친다.1956년생, 큰 것을 바라기 전에 작은 일에 만족하는 지혜가 필요하다.1968년생, 거래를 이루려면 상대를 알아야 하는 법이다.1980년생, 일을 크게 벌이지 말자. 심신이 피곤하다.1992년생, 새로운 계획이 필요하다. 동남쪽이 길한 방향이다.[닭띠]고요함 속에서 머리가 바쁜 하루다. 바른 마음을 가져라.1957년생, 가지려고만 하지 말고 주변에 베풀려는 마음이 필요하다.1969년생, 경쟁자와의 경쟁에서 조금 씩 앞서나가게 되는 계기가 생긴다.1981년생, 과욕을 버리고 최선을 다한다면 얻는 것이 많은 하루이다.1993년생, 친한 사람과 갈등하게 되니 가벼움을 버려야 한다.[개띠]뭔가 배울 수 있는 일이 있다면 열심히 하라.1958년생, 시기가 좋다. 발전 일로에 있으니 걱정 말라.1970년생, 귀하에게 불리하게 전개되니 상대방과 타협하라.1982년생, 여러 사람의 도움으로 모든 일이 잘 풀려 나가니 크게 성공한다.1994년생, 오랜만의 기분전환을 하게 되어 마음이 가볍다.[돼지띠]윗사람을 공경하라. 큰 복이 따르리라.1959년생, 너무 신경 쓰지 않아도 바라는 대로 이뤄진다.1971년생, 장애물이 없으니 탄탄대로구나 좋은 결과가 있겠다.1983년생, 매사불안하나 끝내 이뤄진다.1995년생, 어렵게 성사될 일도 아니다. 이뤄지고 앞길도 밝다.제공=드림웍[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=052&aid=0001457991
2020.05.14.	머니S	웅진식품, SPC삼립과 '빅토리아X속닭속닭' 구매 인증 이벤트 진행	웅진식품의 탄산수 브랜드 빅토리아와 SPC삼립의 닭가슴살 제품 ‘속닭속닭’이 구매 인증 이벤트를 진행한다.이번 이벤트는 옷이 짧아지는 여름철을 앞두고, 다이어트를 결심한 사람들을 응원하기 위해 기획됐다. 전국 GS25 편의점에서 빅토리아와 속닭속닭을 구매한 후 해시태그와 함께 인스타그램에 인증샷을 올리면 참여 가능하다. 웅진식품 공식 인스타그램에서 15일까지 진행되며, 추첨을 통해 총 10명에게 빅토리아 20병과 속닭속닭 10개입을 함께 증정한다.빅토리아는 2015년 출시된 웅진식품의 탄산수 브랜드로, 특유의 톡 쏘는 탄산이 강렬한 스파클링 음료다. 작년까지 플레인, 레몬, 청포도 등 총 열 두 가지의 플레이버를 선보였으며, 최근 새로운 스타일의 허브 스파클링 ‘빅토리아 히비스커스’까지 라인업을 확대했다.SPC삼립의 가정간편식(HMR) 브랜드 삼립잇츠의 ‘속닭속닭’은 담백한 100% 국내산 닭가슴살에 랜치, 발사믹 소스를 더한 제품으로, 썰거나 자를 필요 없이 간편하게 먹기 좋다.웅진식품 탄산 음료 담당 박무룡 브랜드 매니저는 “빅토리아는 당분이 없는 깔끔한 맛에 톡 쏘는 청량감과 상쾌함으로 물처럼 마시기 좋다”며 “무더위를 앞둔 5월, 시원한 빅토리아, 담백한 속닭속닭과 함께 맛있고 가벼운 다이어트 해보시길 바란다”고 전했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542385
2020.06.27.	연합뉴스	미 18개월 아기, 개 사육장 방치…뱀·쥐 등 600마리 우글우글	엄마·계부·의붓할아버지, '아동 학대' 혐의로 체포개 사육장에 방치돼있다가 구조된 18개월 아이[미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진·재판매 및 DB 금지](로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐다.    미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했다.    경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다.    트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견한 것이다.    개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다.    트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었다.    경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.    경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했다.    경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했다.경찰에 체포된 의붓할아버지(왼쪽), 엄마(가운데), 계부(오른쪽)[미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진·재판매 및 DB 금지]    jamin74@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011707383
2020.06.27.	Joins.com	'뱀·쥐 우글우글' 개 사육장에 방치된 美 18개월 아기	개 사육장에 방치됐다 구조된 미국의 18개월 아기. 사진 미 테네시주 헨리 카운티 경찰       개 사육장에 방치됐던 미국의 18개월 아기가 경찰에 의해 구출됐다.       미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구조했다고 AP통신이 보도했다.       경찰은 지난 25일 트레일러 주택에서 동물 학대가 벌어지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다. 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 갇힌 아이를 발견한 것이다.       개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮였고 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다. 이 주택 안팎에도 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거렸다.       아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 경찰에게 체포된 의붓할아버지(왼쪽), 엄마(가운데), 계부(오른쪽). 사진 미 테네시주 헨리 카운티 경찰           경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득해 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했다.       경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 발견해 압수했다.       경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 체포했다. 아이는 아동보호소로 옮겨졌다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003012744
2020.06.27.	SBS & SBSi 	미 18개월 아기, 개 사육장 방치…뱀·쥐·벌레 우글우글	개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다.AP통신은 경찰이 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 보도했습니다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했습니다.트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견했습니다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여 있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔습니다.트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여 마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여 마리가 우글거리고 있었습니다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했습니다.경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 체포하고 아이는 아동보호소로 이송했습니다.(사진=미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진, 연합뉴스)정형택 기자(goodi@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000824123
2020.05.13.	머니S	쿠캣, 프로 닭발러 소유가 직접 만든 튤립닭발·닭오돌뼈 맛보세요	연예계와 식음료업계를 대표하는 ‘먹잘알(먹는 거 잘 아는 사람)’이 만나 애주가들의 입맛을 저격할 특급 안주를 선보였다.푸드 컴퍼니 쿠캣(대표 이문주)은 가수 소유와의 콜라보레이션을 통해 PB(PB, Private Brand) 신제품 ‘소유하고 싶은 한입쏙 국물튤립닭발’, ‘소유하고 싶은 직화 닭오돌뼈’를 출시했다.이번 콜라보레이션은 닭발, 오돌뼈를 아이템으로 신규 PB상품을 개발하던 쿠캣과 연예계의 손꼽히는 '닭발 매니아' 소유가 만나 의기투합한 것으로, '닭발' 초보자부터 매니아까지 모두 만족시킬 특별한 안주 2종을 선보이게 됐다.쿠캣에 따르면 소유는 각종 방송을 통해 ‘프로 닭발러’라는 별명을 얻을 정도로 안주 사랑이 각별한 만큼, 제품 개발 전 과정에 참여하는 뜨거운 열정을 보였다. 레시피 개발, 패키지 디자인, 제품 용량 설정 등 소유의 손을 거치지 않은 부분이 없다는 후문. 또한, '닭발 블라인드 테스트', '닭오돌뼈 ASMR' 등 쿠캣의 영상 콘텐츠에도 출연하는 등 제품 홍보에도 적극적으로 나섰다.소유가 개발을 함께한 제품은 소유하고 싶은 한입쏙 국물튤립닭발, 소유하고 싶은 직화 닭오돌뼈 등 2종이다. 두 제품 모두 소유가 까다로운 자체 기준(?)으로 엄선한 재료로만 만들어졌다.먼저, 소유하고 싶은 한입쏙 국물튤립닭발은 발가락 뼈를 제거하고 굵은 마디만 남겨둔 형태의 ‘튤립닭발’을 인공 첨가물 없이 하나하나 손으로 직접 구워 매콤한 국물에 가득 담아낸 제품이다. 잡내 없이 깔끔한 불맛과 쫄깃함이 살아 있는 데다가, 한입에 쏙 먹기 편하면서 뼈를 잡고 뜯는 재미도 있다. 1팩당 800g의 넉넉한 양으로 2인이 먹기에도 충분하며, 해동 후 냄비나 프라이팬에 부어 물을 추가해 끓이기만 하면 완성될 정도로 간편하다. 우동사리를 추가하거나 남은 국물과 닭발을 잘게 잘라 밥을 볶아 ‘닭발볶음밥’으로 즐기면 더욱 별미다.소유하고 싶은 직화 닭오돌뼈는 직화로 구워낸 야들야들한 다리살과 부드러운 닭 연골에 입에 착 감기는 매콤한 양념을 더한 제품이다. 오독오독 씹히는 식감과 자연스러운 불맛의 조화가 일품. 일반적인 돼지 오돌뼈의 경우 딱딱해서 먹기 불편하지만, 닭오돌뼈의 경우 닭다리살과 무릎 연골이 적절히 섞인 특수부위기 때문에 부드러워 누구나 부담 없이 즐길 수 있다. 전자레인지 조리만으로 간편히 맛볼 수 있으며, 주먹밥이나 치즈를 곁들이면 더욱 특별한 맛을 느낄 수 있다.두 제품 모두 HACCP(식품안전관리인증기준·해썹) 인증 시설에서 제조돼 안심하고 먹을 수 있으며, 가격은 소유하고 싶은 한입쏙 국물튤립닭발 1팩(800g) 1만2900원, 소유하고 싶은 직화 닭오돌뼈 1팩(160g) 5900원이다. 구매는 쿠캣의 자체브랜드(PB, Private Brand) 전문 푸드몰 쿠캣마켓과 아티스트 큐레이팅샵 ‘그레이고’에서 할 수 있다.쿠캣 이문주 대표는 “제품 개발에 있어 가장 중요한 부분 중 하나는 해당 아이템에 대한 깊은 애정과 수많은 경험을 통해서 얻어진 통찰”이라며, “닭발 장인이라고 알려진 소유와 협업을 하게 된다면 보다 차별화된 제품으로 입맛이나 취향이 까다로운 고객까지 사로잡을 수 있겠다는 확신이 들었다”라고 말했다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542041
2020.06.27.	Joins.com	'뱀·쥐 우글우글' 개 사육장에 방치된 美 18개월 아기	개 사육장에 방치됐다 구조된 미국의 18개월 아기. 사진 미 테네시주 헨리 카운티 경찰       개 사육장에 방치됐던 미국의 18개월 아기가 경찰에 의해 구출됐다.       미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구조했다고 AP통신이 보도했다.       경찰은 지난 25일 트레일러 주택에서 동물 학대가 벌어지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다. 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 갇힌 아이를 발견한 것이다.       개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮였고 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다. 이 주택 안팎에도 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거렸다.       아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 경찰에게 체포된 의붓할아버지(왼쪽), 엄마(가운데), 계부(오른쪽). 사진 미 테네시주 헨리 카운티 경찰           경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득해 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했다.       경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 발견해 압수했다.       경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동·동물 학대, 총기·마약 소지 혐의로 체포했다. 아이는 아동보호소로 옮겨졌다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003012744
2020.06.27.	SBS & SBSi 	미 18개월 아기, 개 사육장 방치…뱀·쥐·벌레 우글우글	개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다.AP통신은 경찰이 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 보도했습니다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했습니다.트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견했습니다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여 있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔습니다.트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여 마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여 마리가 우글거리고 있었습니다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했습니다.경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 체포하고 아이는 아동보호소로 이송했습니다.(사진=미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진, 연합뉴스)정형택 기자(goodi@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000824123
2020.04.22.	머니S	굽네몰, 프로홈술족의 안주 ‘매콤떡 닭오돌뼈’ 할인	닭가슴살 착한쇼핑 굽네몰에서 홈술족 취향 저격한 안주 간편식 ‘매콤떡 닭오돌뼈’ 30% 할인 이벤트를 진행한다. 굽네몰의 '매콤떡 닭오돌뼈'는 매콤한 볼케이노 소스를 넣어 만든 양념에 오독오독한 식감이 일품인 닭오돌뼈, 쫄깃한 쌀떡이 맛있게 어우러진 제품이다. 직화 방식으로 구워내 잡내는 제거하고 감칠맛과 불맛을 살렸다./ 굽네몰 ‘매콤떡 닭오돌뼈’ 할인 이벤트 이미지 (사진 제공=굽네몰) 이번 굽네몰 특가 이벤트는 ‘매콤떡 닭오돌뼈’ 2팩을 기존 14,400원에서 약 30% 할인된 가격인 9,800원으로 선보인다. 5만원 이상 결제 고객에게는 ‘굽네 생닭칼국수 담백한 맛’을 1팩 증정한다. 더불어 굽네몰은 제품에 대한 소비자들의 성원에 힘입어 20일까지 예정됐던 프로모션 기간을 오는 23일까지 연장한다.굽네몰은 최근 ‘사회적 거리두기’로 증가한 집콕족(집에 콕 박혀 있는 사람들)들을 위해, 집에서도 전문점 수준의 높은 품질로 간편하게 즐길 수 있는 안주 간편식 제품을 지속 출시하고 있다. 지난 2월 굽네몰은 ‘매콤떡 닭오돌뼈’ 외 2종을 출시하며 소비자들에게 지속적으로 좋은 반응을 얻고 있다.━굽네몰 ‘매콤떡 닭오돌뼈’ 30% 할인…5만원 이상 결제 시 ‘굽네 생닭칼국수 담백한 맛’ 1팩 증정━소비자들은 ‘매콤떡 닭오돌뼈’에 대해 “먹기 편해서 좋다”, “불향이 나고 술이랑 먹으면 안성맞춤”, “기대이상으로 맛있어요, 간단한 안주로 최고!”, “매운거 잘 못먹는데 맛있게 매워서 좋고 밥이랑도 잘 어울릴 맛” 등의 반응을 보였다.오븐구이 치킨 프랜차이즈 브랜드인 '굽네치킨'에서 운영하고 있는 '굽네몰'의 박상면 대표는 “굽네몰 매콤떡 닭오돌뼈에 대해 지속적인 관심을 보여주는 소비자에 대한 감사 차원에서 이번 할인 이벤트를 진행했다”며 “앞으로도 굽네몰은 소비자들의 맛있는 식탁을 만들기 위해 안주 간편식 라인업을 지속 확대해나갈 예정”이라고 밝혔다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000534455
2020.02.12.	머니S	[호텔가] 글래드 호텔, 가정간편식 '베트남 하노이식 닭다리살 구이' 출시	글래드 호텔앤리조트가 글래드 셰프's 에디션의 첫 번째 시리즈로 '베트남 하노이식 닭다리살 구이'를 프리미엄 온라인 푸드마켓 '마켓컬리'에 출시했다고 밝혔다. ©글래드 호텔앤리조트글래드 셰프's 에디션은 글래드 호텔의 한식, 중식, 양식 셰프들의 특급 레시피와 기술력을 담아 호텔 요리를 집에서도 맛볼 수 있도록 개발한 가정간편식(HMR) 제품이다. 첫 번째로 선보인 베트남 하노이식 닭다리살 구이는 글래드 호텔 셰프들이 개발한 중독성 강한 베트남식 특별 소스와 함께 저온숙성한 국내산 닭다리 순살을 사용하여 쫄깃한 식감과 이국적인 풍미를 느낄 수 있는 것이 특징이다. 마켓컬리 홈페이지를 통해 구매할 수 있으며 출시 기념으로 선착순 3000개 한정으로 15% 할인 혜택을 제공한다. 글래드 호텔앤리조트 마케팅 관계자는 "꿀잠, 꿀잼, 꿀맛의 즐거운 경험을 선사하는 글래드 호텔이 집에서도 호텔 셰프의 '꿀맛'을 즐길 수 있도록 글래드 셰프's 에디션을 선보이게 되었다." 면서 "신종 코로나 바이러스 확산으로 인해 외식이 망설여진다면 집에서 간편하게 글래드 호텔만의 다양한 가정간편식(HMR) 제품을 맛보시기 바란다." 고 전했다. 강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000503852
2020.06.29.	스포츠경향	2020년 6월 30일 [오늘의 운세 나침반]	[스포츠경향] 쥐띠84년생 눈앞의 이익보다는 미래에 대한 안목이 중요하다.  72년생 정신력으로 전심전력 추구하면 순조롭게 진행되는 하루.60년생 소문난 잔치에 먹을 것 없듯이 실속 없는 행동 주의하는 날.48년생 이득 없는 남의 일만 봐주고 있다. 간섭이 지나치면 구설.행운의 숫자 :  2, 10, 29소띠85년생 급해도 앞뒤 가려 행동. 마음 급해도 차분히 진행해 나갈 때.73년생 혼자서는 해결이 쉽지 않던 일을 귀인이 들어와 도움 준다.61년생 금전 지출 함부로 하면 곤란 생기니 알뜰한 소비 생활 필요.49년생 작은 것에 감사하는 마음. 부동산 매매수 있으나 신중할 때 .행운의 숫자 :  4, 15, 27호랑이띠86년생 자업자득. 우정 사랑을 계산하게 되면 관계만 악화된다.74년생 일시적 감정에 격하면 도의에서 벗어난 분노다. 계획 대길.62년생 막혔던 길이 뚫려 시원하게 달린다. 머리 맑아 개발 대길.50년생 부부 서로 이야기하다 엉뚱한 제삼자 이야기로 냉전 온다.행운의 숫자 :  6, 18, 29토끼띠87년생 감상적 하루 되니 활력 잃지 않도록. 사랑은 솔직하게 대할 때.75년생 이 덕 저 덕 다 하늘 덕이듯 능력 따르고 부지런하니 성취 가능.63년생 황금비 내린다. 새로운 투자 무난하니 잘 살펴보고 신중히 결정.51년생 금전의 소통 순조로워지니 남부러울 게 없는 하루다.행운의 숫자 :  3, 18, 28용띠88년생 무리한 부탁은 신뢰 무너지니 원망 말고 자신 믿고 행할 때.76년생 능력 있으니 주변 사람에게 좋은 평가. 실력 발휘하는 날.64년생 정한 곳 없이 옮겨 다니니 방황하지 말고 안정감 취하는 시기.52년생 웃는 낯에 침 못 뱉는다. 화합하는 마음과 긍정적인 생각 갖자.행운의 숫자 :  4, 10, 26뱀띠89년생 자신감 넘치고 한발 빠르게 움직일 때 계획 성공한다.77년생 마음이 넓고 너그러워 몸이 편안하니 화색이 만면한 날.65년생 새도 가지를 가려 앉는다. 능력과 적성에 맞는 계획 가질 때.53년생 속마음 풀어버려 스트레스 해소하자. 에너지 충전할 때.행운의 숫자 :  1, 19, 29말띠90년생 깨끗한 마음과 고상한 품위 있으니 욕심이 없는 시기.78년생 종로에서 뺨 맞고 한강에 가서 눈 흘긴다. 주관적 판단 금물.66년생 마음은 작고 뜻은 커야 한다. 치밀한 계획으로 목표 달성.54년생 즐거운 마음은 보약 된다. 건강 위하여 긍정적인 생각 갖자.행운의 숫자 :  3, 11, 29양띠79년생 마음의 문을 활짝 열고 한껏 포부 펼쳐 빛을 발할 때.67년생 우물 물은 풀수록 맛이 좋아진다. 어려움에서 반전할 기회.55년생 안성맞춤이다. 가슴의 문을 활짝 열고 진취적으로 행동.43년생 어깨에 날개 돋쳐 갈 곳 많은 날. 여행 계획 세우면 대길.행운의 숫자 :  2, 10, 28원숭이띠80년생 소득은 적고 손실은 많으니 소비 줄이고 절약하는 시기.68년생 물과 기름처럼 서로 섞이지 않는다. 화합 잘 되지 않는 시기.56년생 갈 길은 멀지만 차분한 계획 세우는 것이 전망 밝다.44년생 중심 흔들리지 말자. 주위 불안해진다. 가족 단합할 때.행운의 숫자 :  8, 16, 21닭띠81년생 작은 이익 위해 자기 몸 아끼지 않는 날. 애정은 앞날이 불투명.69년생 능력 발휘해 인정받는 하루. 진취성 있고 창조성 있다.57년생 마음속이 울적하니 기분 전환 필요. 살아남는 기술 익힐 때.45년생 말과 행실이 바르고 점잖으며 덕이 높으니 만인에게 존경.행운의 숫자 :  2, 18, 24개띠82년생 성급한 사랑은 불꽃이 금방 사그라지듯 신중한 사랑 선택.70년생 현실에 만족 못하고 상상력만 동원하고 있으면 후일 후회.58년생 우발적인 강한 표현으로 손해 오니 절제하는 하루다.46년생 아랫사람을 감싸는 포용력 발휘. 건강은 건강할 때 지키자.행운의 숫자 :  5, 10, 24돼지띠83년생 기쁨과 만족은 생활의 꽃이다. 혼담 들어오니 적극성 띠자.71년생 꿀같이 달콤한 이야기를 믿지 말 것. 불안감과 고독감 들어온다.59년생 겸손한 마음 가지고 주변 대하자. 아랫사람에게 포용력 발휘.47년생 지금 실패한 것은 일시적인 것이니 장기적인 목표 가질 때.행운의 숫자 :  6, 19, 29▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000678748
2020.04.04.	머니S	멕시카나 불닭치킨 인기 고공행진, 감사 이벤트 진행!	치킨 프랜차이즈 1세대 멕시카나(대표이사 최광은)가 불닭치킨 매출 상승에 힘입어 감사의 의미를 담아 더블치즈볼 또는 쿨피스 무료 증정 이벤트를 진행한다.이번 앵콜 이벤트에서는 불닭치킨 주문 시 소비자가 더블치즈볼(2개)과 쿨피스 복숭아맛(930ml) 중 하나를 선택할 수 있도록 이벤트 품목을 다양화했다.지난 2월에 출시한 멕시카나의 불닭치킨은 삼양식품 불닭볶음면의 불닭 소스와 콜라보레이션한 제품으로 강렬하고 화끈한 매운 맛이 특징이다. 출시와 함께 SNS와 온라인 커뮤니티 등에서 높은 버즈량을 보인 불닭치킨은 꾸준한 판매율 상승으로 현재 멕시카나 전체 매출액의 약 20%를 차지하는 인기 제품이기도 하다. 이에 불닭치킨에 대한 소비자들의 관심과 성원에 대한 감사 의미로 다시 한 번 사이드 메뉴 증정 이벤트를 진행한다.불닭치킨과 더블치즈볼(2개) 또는 쿨피스 복숭아맛(930ml) 조합 이벤트 메뉴는 한 마리 기준 18,000원, 순살 변경 시 19,000원이다. 오프라인 및 배달어플을 통해 주문 가능하며, 카카오톡 주문하기와 카카오톡 선물하기에서는 이벤트 적용이 불가하다. 최근 네 차례의 협업을 진행해온 멕시카나는 다년간 쌓인 연구소의 개발력과 마케팅 노하우를 집약해 또 한 차례의 콜라보레이션 제품인 '메가 히트작' 불닭치킨을 탄생시켰다. 불닭치킨을 통해 '식품 콜라보레이션의 명가'이자 '매운 양념 치킨'의 시그니처로 자리잡은 멕시카나는 다채로운 메뉴 개발과 실용적인 프로모션을 전개해 소비자들의 신뢰를 이어갈 전망이다.불닭치킨과 사이드 메뉴 증정 이벤트에 대한 자세한 사항은 멕시카나 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527009
2020.06.26.	donga.com	“엄마가 미안해…” 안산 유치원 학부모 靑 청원 올려	집단 식중독 발생으로 휴원한 경기 안산시의 한 유치원이 25일 굳게 닫혀 있다. 이날까지 식중독 환자 100명이 발생한 가운데  최소 14명이 일명 ‘햄버거병’으로 불리는 용혈성요독증후군 의심 증상을 보이고 있다. 일부 환자는 신장 투석 치료까지 받고 있다.  사진=뉴스1최근 경기 안산의 한 유치원에서 어린이 100여 명이 식중독 증상을 보인 가운데, 자신을 학부모라고 밝힌 한 시민이 청와대 청원게시판에 글을 올렸다.‘안산에 사는 5살 아이를 두고 있는 엄마’라고 소개한 청원인은 25일 해당 글에서 “평화로운 주말을 보내고 있을 때 갑자기 아이가 복통을 호소했다”며 “병원에서 진단을 해보니 장출혈성 대장증후군이라는 병명이 나왔다”고 밝혔다.그는 “분노가 치밀었다. 어떤 음식을 먹여야, 어떤 상한 음식을 먹여야 멀쩡한 아이 몸에 투석까지 하는 일이 발생할까”라고 따져물었다.특히 청원인은 해당 유치원이 원비를 불법으로 사용해 적발된 적이 있다고 지적했다.그는 “이 유치원은 2018년도에도 총 2억900여만 원을 교육과 무관한 개인경비로 사용해 감사에 걸린 적이 있다”며 “이런 유치원이 과연 이번에도 제대로 된 음식을 먹였을까”라고 의심했다.이어 “도대체 어떤 음식을 먹여야 아이들이 혈변을 보고 투석을 하고 햄버거병으로 밤낮으로 고생하며 병들어 갈 수 있는 거냐”라며 “식품위생법 시행규칙에 따르면 조리·제공한 식품을 144시간 보존·관리해야 함에도 이를 이행하지 않아 역학조사 시 원인규명에 어려움을 겪고 있다. 유치원에게 겨우 50만 원의 과태료를 부과한 상태”라고 설명했다.이와 관련해 경기도교육청은 해당 유치원의 회계 부정 적발이 사실이라고 말했다.사진=청와대 국민청원 갈무리청원인은 “우리는 아이를 유치원에 보냈을 뿐인데, 지금 아이들은 혈변을 보고 투석을 하고 있다”며 “이런 개인경비를 수억 원 해먹은 전적이 있는 파렴치한 유치원 원장의 실태를 알리고자 한다. 많이 지지해달라”고 호소했다.끝으로 “엄마가 미안하다…너를 그 유치원에 보내지 않았더라면”이라고 애타게 자책했다. 해당 청원은 공개 하루 만인 26일 오후 현재 2만7750명의 동의를 얻었다.경기도 보건당국은 해당 유치원에서 26일 기준 103명이 식중독 증상을 보였다고 밝혔다. 3명은 원아의 가족으로 알려졌다.입원 환자 중 14명은 장출혈성 대장균으로 인한 합병증 중 하나인 ‘햄버거병’(용혈성 요독증후군) 의심 증세를 보이고 있다. 신장 기능 등이 나빠진 원아 5명은 투석 치료까지 받고 있다.한편 이번 식중독 집단 발생의 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않고 있다. 장출혈성 대장균은 주로 소에서 발견되며 양·염소·돼지·개·닭 등에서도 발견된다. 제대로 익히지 않은 소고기나 오염된 음식, 물을 섭취했을 때 감염된다.용혈성 요독증후군은 제대로 익히지 않은 소고기나 오염된 식품 섭취로 인해 장출혈성 대장균에 감염된 뒤 신장 기능이 저하돼 생기는 질환이다. 장출혈성 대장균감염증 환자 중 2~7%에서 발병한다. 환자의 50%가량은 신장 기능이 완전히 회복되지 않는 것으로 알려졌다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003294405
2020.06.27.	SBS & SBSi 	미 18개월 아기, 개 사육장 방치…뱀·쥐·벌레 우글우글	개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다.AP통신은 경찰이 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 보도했습니다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했습니다.트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견했습니다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여 있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔습니다.트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여 마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여 마리가 우글거리고 있었습니다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했습니다.경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 체포하고 아이는 아동보호소로 이송했습니다.(사진=미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진, 연합뉴스)정형택 기자(goodi@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000824123
2020.06.27.	헤럴드경제	美 18개월 아기, 개 사육장 방치…뱀·쥐 등 득실	엄마·계부·의붓할아버지, ‘아동 학대’ 혐의 체포개 사육장에 방치됐다 구조된 미국의 18개월 아기 모습. [연합][헤럴드경제] 미국의 18개월 아기가 개 사육장에 방치됐다 경찰에 구출됐다. 개 사육장 안팎에는 뱀과 쥐가 우글대는 곳이어서 충격을 주고 있다. 26일(현지시간) AP통신에 따르면, 미국 경찰은 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 철재 개 사육장에 갇혀 있는 아이를 발견했다.사육장 안은 배설물과 벌레로 뒤덮여 있었다. 특히 개 사육장 안팎에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 기어다니고 있었다고 경찰은 전했다. 트레일러 주택 인근에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리도 목격됐다. 경찰은 “아이는 마치 동물처럼 살고 있었다”며 “트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다”고 말했다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했다.▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001692014
2020.06.27.	inews24.com	"더위·장마에 지친다"…수요 급증에 보양식 판매 경쟁 치열	마트·편의점·식품·호텔서 여름 보양식 앞 다퉈 출시…"간편식이 대세"[아이뉴스24 장유미 기자] 예년보다 일찍 찾아온 무더위에 이어 장마철 영향으로 고온다습한 날씨가 계속되자 여름 보양식 시장이 들끓고 있다. 특히 올해는 '코로나19' 장기화로 심신의 피로가 가중되며 원기회복이 필요하다는 사람들이 부쩍 많아지면서 이들을 겨냥한 유통업체들의 움직임도 바빠지고 있다.27일 업계에 따르면 보양식 수요가 가장 높은 '초복(7월 16일)'이 보름 이상 남았음에도 불구하고 관련 제품들의 판매량이 최근 급증하고 있다. 이마트에선 지난 4월부터 장어와 활전복 매출이 두 달간 전년 동기 대비 각각 147.5%, 110.4% 늘었고, 홈플러스 온라인몰에선 이달 1~15일 보양 간편식 매출이 120%나 증가했다.업계 관계자는 "코로나19로 일찍부터 보양식이 인기를 끌었던데다 최근 무더위까지 찾아와 관련 제품을 찾는 이들이 더 많아졌다"며 "올해는 '언택트' 소비 확산으로 밖에서 먹는 보양식보다 간편식이나 테이크 아웃용 제품들이 더 인기를 끄는 추세"라고 밝혔다. [사진=홈플러스]이에 유통업체들은 최근 가정간편식(HMR) 형태로 된 보양식 제품들을 잇따라 출시해 눈길을 끌고 있다.롯데마트는 3개월간 개발한 프리미엄 즉석조리 삼계탕인 '강화 섬계탕'을 출시했다. 이 제품은 강화도 인삼과 벼를 추수하기 전 미리 수확한 초록 통쌀, 잡은 지 24시간 이내의 생닭을 사용했으며 12차례 품평회와 30차례 재료 배합 실험을 거쳐 개발됐다.홈플러스는 자체브랜드(PB) '시그니처'를 통해 냉장 삼계탕을 저렴하게 내놨다. 하림과 협업해 선보인 이 제품은 전통삼계탕, 전복삼계탕, 녹두삼계탕 등 3종으로 구성됐다. 또 홈플러스는 캠핑족을 위해 상온 보관이 가능한 보양 간편식인 '소한마리탕', '국내산 인삼삼계탕' 등을 내놨다.편의점인 CU도 간편한 몸보신을 원하는 1인 가구를 겨냥해 '덕분애(愛) 정식 도시락', '오리덕분이삼 삼각김밥' 등 다양한 오리 보양식을 출시했다. 특히 '덕분애 정식 도시락'은 고객의 입맛에 따라 몸에 좋은 오리고기를 더욱 다채롭게 즐길 수 있어 큰 호응을 얻고 있다. [사진=신세계푸드]식품업계 역시 보양 간편식 성수기인 여름을 맞아 앞 다퉈 삼계탕 제품을 내놓고 있다.신세계푸드는 최근 '올반 삼계탕', '올반 삼계탕 진(眞)', '올반 흑마늘 삼계탕' 3종을 출시했고, 동원F&B도 국·탕·찌개 시장에 뛰어들며 '보양삼계탕', '진국닭곰탕', '한우사골곰탕' 등을 선보였다. 대상 청정원은 '집으로온(ON)'을 통해 누룽지 반계탕을 출시했다. 이 외에도 신송식품은 '오롯한 삼계탕'을, CJ제일제당은 '비비고 삼계탕'을, 오뚜기는 '옛날 삼계탕'을, 하림은 '고향 삼계탕' 등을 앞세워 판매 경쟁을 벌이고 있다.치킨 프랜차이즈 업체들도 삼계탕 간편식을 앞세워 여름 보양식 시장을 적극 공략하고 있다. 굽네치킨은 자사 쇼핑몰인 '굽네몰'을 통해 '수삼 한 뿌리 삼계탕'을, 맘스터치는 '대중삼계탕'과 '소중삼계탕'을 판매하고 있다.서울 웨스틴조선호텔 홍연 '불도장' [사진=서울 웨스틴조선호텔]매년 여름마다 최고급 식자재를 활용한 이색 보양식 경쟁을 벌이고 있는 호텔업계는 앞 다퉈 '원기회복' 메뉴를 선보이고 있다. 올해는 언택트 소비 확산 영향을 반영해 테이크아웃 보양식을 잇따라 내놓고 있다.그랜드 인터컨티넨탈 호텔은 지난 1일부터 친환경 무항생제 닭을 사용해 만든 프리미엄 치킨 2종을 선보이며 포장 판매와 드라이브 스루 서비스에 나섰다. 서울 웨스틴조선호텔은 중식당인 '홍연'을 통해 여름 대표 보양식인 불도장을 도시락으로 출시했다. 특히 불도장이 건해삼과 전복, 오골계, 송이버섯 등 최고급 식재료로 만든 귀한 음식이란 점에서 식사를 담을 도시락 용기를 플라스틱 대신 도자기 그릇으로 구성한 것이 특징이다.워커힐 호텔앤리조트는 호텔 한식당 온달의 육개장과 숯불갈비 전문점 명월관 갈비탕을 지난해부터 HMR로 출시해 마켓컬리에서 판매 중이다. 해비치호텔앤리조트에서 직접 운영하는 한식당 '수운'도 현재 직장인을 위한 호텔 보양식을 선보이고 있다.업계 관계자는 "기존 특급호텔 셰프가 고급 식자재를 활용해 만든 식사를 호텔뿐 아니라 집이나 회사에서 먹을 수 있게 되며 수요가 높아졌다"며 "식사의 질이나 조리 과정에 대한 믿음은 있어도 불특정다수가 마주칠 수 있는 식당에서 먹는 것을 꺼려했던 호텔 고객들이 주로 이용하고 있다"고 말했다.롯데호텔서울 '무궁화' 냉면 [사진=롯데호텔서울]또 다른 호텔들은 최고급 재료를 활용해 여름 보양식 판매 경쟁을 벌이고 있다. 롯데호텔은 중식당 도림, 한식당 무궁화, 일식당 모모야마를 통해 오는 8월 31일까지 다양한 여름철 보양식을 판매한다. 도림에선 노계와 오리, 닭발 등을 넣고 끓인 상탕육수를 사용한 '중국식 냉면'을, 무궁화에선 '냉면 반상'을, 모모야마에선 '여름 보양 특선 코스'를 선보인다.파크 하얏트 서울은 오는 9월 6일까지 24층 '더라운지'에서 '더테이스트 보양식 디너 세트'를 판매한다. 이 세트는 총 5코스로, 국내산 더덕, 닭고기, 전복 등 건강 식재료를 활용한 보양식 메뉴들로 구성됐다.안다즈 서울 강남은 점심 시간을 이용해 빠르고 건강한 식사를 즐길 수 있는 '안다즈 한상차림' 3종을 선보였다. 이 제품은 연어구이 세트, 전복내장볶음밥 세트, LA갈비 구이 세트 등으로 구성됐으며 감염 위험을 방지하기 위해 모두 개별 트레이에 담아 제공한다.업계 관계자는 "때 이른 무더위와 코로나19로 지친 마음을 달래기 위해 여름 먹거리를 찾는 고객이 예년보다 크게 늘었다"며 "고객들의 건강한 여름 나기를 돕기 위해 차별화된 맛과 품질을 엄선한 상품을 지속적으로 선보일 것"이라고 밝혔다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544902
2020.04.27.	머니S	편의점 미니스톱, 특수부위 신제품 매콤닭껍질 튀김 출시	편의점 미니스톱(대표이사 심관섭)이 지난해 출시된 닭껍질 튀김에 매운맛을 더한 ‘매콤닭껍질 튀김’을 출시했다.미니스톱은 세분화되고 있는 소비자들의 치킨 기호를 만족시키기 위해 ‘닭껍질튀김’, ‘닭똥집튀김’에 이어 ‘매콤닭껍질 튀김’을 개발하면서 특수부위 치킨 카테고리를 강화했다. 미니스톱은 타 치킨 프랜차이즈에서는 만나보기 어려운 매콤닭껍질 튀김으로 지난해부터 불고 있는 특수부위 치킨의 인기를 이어간다는 계획이다.새롭게 선보이는 ‘매콤닭껍질튀김’은 프라이드 튀김의 느끼함을 매콤한 맛으로 잡아 감칠맛을 더했다. 미니스톱은 닭껍질튀김의 쫄깃함과 바삭함에 매운맛이 더해저 색다른 맛을 원하는 젊은 고객층에 좋은 반응이 있을 것으로 기대하고 있다. 가격은 1,800원.미니스톱 FF1팀 조민수MD는 “한입크기 사이즈로 집에서 혼술을 즐길 때 간단한 안주나 학생들의 간식으로 제격인 상품”이라며 “매콤닭껍질 튀김 출시로 더 다양해진 특수부위 상품을 미니스톱에서 간편하게 즐겨주시길 바란다.”고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000536015
2020.06.26.	OhmyNews	굶어죽고, 맞아죽고... 어느 부대에서 일어난 참상	[김성수의 한국현대사] 한국전쟁 국민방위군 사건[오마이뉴스 김성수 기자]              ▲  국민방위군            ⓒ 진실위 자료   1950년 12월 17일 창설된 국민방위군은 국가 비상사태에 대비하는 예비병의 성격이 강했다. 국민방위군 창설 이전에 이미 이승만 정권은 제주도와 경상남·북도에 49개의 교육대를 설치하고 국민방위군을 남쪽으로 이동시키고 있었다. 1951년 1월 중공군이 남침하자 이승만 정권은 몇 십만 명에 달하는 국민방위군을 급속히 남쪽으로 무리하게 이동시키기 시작했다. 국민방위군 예산이 국회에서 통과된 것은 1951년 1월 29일이었다. 그 내역은 국민방위군 장병 수를 50만 명으로 잡고 그들을 위한 최소한의 식량, 연료비, 잡비로 구성되었다. 그러나 장정들의 하루 식량이 1인당 4홉으로 당시 5홉 5작이었던 전쟁포로보다도 적었다. 또한 이 예산에는 교육대의 운영비, 장병들의 피복비, 의료비 등과 장교와 기간병에 대한 급여도 포함되어 있지 않았다. 국민방위군을 남쪽으로 이동시키기 전 이들의 소집장소는 지역별로 정해져 있었다. 예를 들면 서울은 창덕궁, 경기북부지역은 안산초등학교, 경기남부수원은 수원공설운동장, 인천은 축현초등학교 등이었다. 그렇게 모인 17세 이상 40세 이하의 장정 100～200명씩을 편성해 인솔자를 붙여 남하시켰다. 당시 유엔군이 모든 도로를 주 보급로로 지정해 민간인의 출입을 통제하고 있었으므로 국민방위군은 샛길, 산길 등을 엄동설한에 걸어서 이동해야 했다. 남하 경로는 서울의 경우 창경궁-덕소-양평-여주-괴산-문경새재-문경-상주-영천-경산을 거쳐 부산·마산·진주·울산·통영·제주 방면 등으로 나뉘어 가는 것이었다. 부족한 식량과 지휘관들의 횡령으로 국민방위군은 배를 굶주린 채 걷거나 해군 함정을 타고 남쪽의 교육대에 도착했다. 하지만 그곳에도 대규모 인원을 수용하기 위한 충분한 보급품이나 시설이 없었다. 결국 동상·기아·질병 등으로 수만 명 사상자가 속출하는 참상이 이어졌다. 당시 하동지역 교육대장 차연홍은 1951년 1월의 국민방위군 상황을 이렇게 묘사했다. 주식 4홉, 부식비 25원은 빠듯한 것이기는 하지만 그대로만 축내지 않고 장정들에게 급식했었던들 허기져 쓰러지는 일은 없이 견뎌낼 수 있었을 것이다. 그러나 부대 운영비가 전혀 지급되지 않아 부득이 부식비 일부를 전용할 수밖에 없었고, 또 수령해 오는 양곡도 으레 가마당 6, 7킬로 이상씩이 축난 것이었다. 사령부에 항의했으나 회답은 번번이 '양해하라'는 것이었다. 무언가 꿍꿍이속이 있지 않나 싶었으나 도리가 없었다. 교육대의 운영을 하나부터 열까지 주민들의 협조로 감당했다. 볼 일이 있어 대구 사령부에 갔다. 일과시간이 조금이라도 늦게 되면 으레 사령부 간부들은 시내 요정에서 찾기가 일쑤였다. 요정에 찾아가 보면 돈을 수북이 쌓아놓고 '섰다'판을 벌이고 있곤 했다. 항상 기아에 시달렸다 국민방위군을 남쪽으로 이동하면서 숙식은 또 인솔자가 알아서 해결해야 했다. 도착한 마을에서 이장이 알아서 숙소를 배정해주고 식사도 민가에서 해주는 식이었으나, 그마저도 늦게 도착하면 아예 밥이 없었다. 또한 매일 수천 명씩 몰려드는 장정들을 계속 먹일 식량이 없었다. 그 결과 국민방위군 대부분은 항상 기아에 시달렸다. 남하하는 국민방위군을 따라 떡이나 엿 등을 파는 행상이 도로변에 나와 있기도 했다. 일부 국민방위군은 자비로 음식을 사 먹기도 했으나 돈이 별로 없던 대부분의 국민방위군은 배가 고픈 나머지 행상의 음식을 일부러 발로 차 땅에 떨어지면 주워 먹거나 마구 달려들어 거지처럼 약탈했다. 많은 국민방위군이 열악한 시설에 있다 보니 전염병 등 질환도 퍼지기 시작했다. 하지만 이들을 치료할 의약품은 거의 없었다. 교육대 간부들은 그나마도 부족한 쌀이나 의약품을 상인들에게 팔아 횡령을 일삼았다. 심지어 간부들은 자유당 국회의원 30명에게 자기들이 횡령한 돈을 뇌물로 주기도 했다. 전염병 환자가 생기면 간부들은 환자를 닭장, 창고 등에 격리했다가 죽으면 들것에 실어 아무 곳에나 묻어버렸다. 그나마 교육대 근처에서 사망한 사람은 암매장지라도 추정할 수 있었으나, 귀향 도중 길가에서 죽은 국민방위군의 숫자는 파악조차 안 되었다. 사망해도 가족에게 거의 통지하지 않았다. 고향 친구가 살아 돌아와 가족에게 사망 사실을 알리는 것이 전부였다. 국가 예산을 지원받는 국민방위군은 당연히 예산집행이나 군수물자 관리에 있어서 군의 통제를 받아야 했다. 그러나 실제로는 거의 통제가 안 됐다.간부들이 부정과 횡령을 저지르는 가장 큰 이유는 이승만 정권이 이들에게 봉급을 아예 주지 않았기 때문이다. 그래서 이들은 군복도 횡령한 돈으로 만들어 입었다. 이렇게 열악한 상황이었기에 시설에 수용되었던 국민방위군은 극심한 고통을 겪었다. 배급된 식사량은 갈수록 줄어들어 나중에는 계란만 한 소금 주먹밥이 나왔다. 굶주림에 직면한 국민방위군은 민가에 뛰어들어 구걸이나 약탈을 하고, 배가 고파 소나무 껍질, 땅속의 풀뿌리, 정미소 벽에 붙은 왕겨, 인분을 뿌린 밭작물까지 닥치는 대로 먹었다. 우물가에 버려진 음식 찌꺼기를 주워 먹기도 했고, 배가 고파 바닷물을 마시다가 죽기도 했다. 밥을 훔쳐 먹다 간부에게 맞아 죽기도 했다. 당시 제주도 국민방위군 수용소에 있었던 심재갑은 지난 2010년 필자가 몸담았던 진실화해위원회(아래 진실위)에서 그때 상황을 이렇게 회상했다. 하루는 국민방위군 장교가 운동장에 모이게 하더니 돈을 모두 내놓으라고 호통이었다. 이 돈 때문에 제주도에 인플레이션이 발생한다면서 윽박질렀는데, 모두들 조용히 있자 한 사병을 불러내서 주머니와 내복을 뒤졌다. 돈이 발견되자 마구 몽둥이질을 해대면서 나머지 모두의 옷을 뒤지겠다고 하는 말에 모두 질겁하고 가진 돈을 다 내어놓았다. 그런데 이후 서귀포 국민학교에서의 국민방위군 생활은 더욱 처참했다. 20평 규모의 교실을 근 2백여 명이 사용해서 앉아 있기도 힘들었다. 운동장에 모여서 보면 모두들 기침을 하고 시커먼 가래침을 뱉어냈다. 식사는 주먹밥에 반찬은 소금국에 고사리를 넣은 것이 전부였다. 그래도 식사 시간이면 커다란 국통에 있는 고사리 하나라도 건져 먹기 위해 아비규환이었다. 우리들의 일과는 훈련을 하고 틈틈이 한라산에 올라가 땔감을 구하는 것이었다. 행군 중에는 주민들이 말리던 썩은 고구마 조각을 주워 먹고, 한라산에서는 소나무 껍질이나 풀을 먹었다. 우물가를 지날 때는 시궁창에 버려진 밥찌꺼기들을 밥풀 하나하나를 닭이 쪼아 먹듯이 건져서 삼켰다. 인분을 잔뜩 뿌린 채소밭에 뛰어 들어가 당근이며 마늘 등을 씻지도 않고 입에 처넣었다. "배가 고파 견딜 수가 없어"국민방위군이었던 박상규는 통영에서의 경험을 이렇게 진술했다. 백여 명이 이동해서 도착한 곳이 외딴 섬이야. 전에 있던 곳은 밥덩이가 주먹만 했는데, 여기서는 계란만 해. 또 바닷물에다 고구마 줄거리, 그걸 집어넣어서 국이라고 주는 거여. 그것도 받으면 건더기는 하나도 없어. 그냥 바닷물 끓인 것만 준단 말이야. 벌써 건더기는 다른 놈이 다 먹어버려. 배가 고파서 견딜 수가 없어. 그런데 거기서 계란만 한 밥덩이 하나를 100원씩에 팔아. 중대장이 팔아먹는 거라고. 우리에게 주는 주먹밥을 쪼개서 그걸 만들어서 팔아먹는 거라고. 그렇게 한 달을 먹고 났더니 다리가 뒤틀려서 걷지를 못하겠더라고. 아주 삐쩍 말라가지고. 하루는 옆에 있는 젊은 사람이 낮에 바닷가에서 무슨 해초 같은 걸 뜯어 먹었어. 밤새 배가 아프다고 난리를 치는데, 병원이 있나 뭐가 있나. 그냥 내버려 뒀더니 아침에 죽었어. 제사를 지내주는데 밥 한 사발에 반찬 좀 올려놓고 전부 다 서서 초상을 치른 거지. 그리고 학교 뒤 산비탈을 파고서 그냥 묻었어. 그리고는 제사를 지낸 밥을 서로 먹으려고 싸우는 모습을 보니 인간도 아니고 완전히 개, 돼지보다도 못한 꼴이지 뭐. 삼천포교육대 근처에서 두부 장사를 하던 강은수는 당시 상황을 이렇게 회상했다. 삼천포에는 강원도 사람들이 많이 왔다. 국민방위군 장교들은 방을 따로 얻어서 살림을 살았다. 방위군이 한 명 그 옆에서 심부름을 했다. 그 당시 삼천포 중학교에 수용되어 있었는데, 거기 있던 방위군들은 참 많이 죽었다. 수용된 숫자는 얼마나 되는지 확실히 잘 모른다. 그 사람들 가을에 잡혀왔는지 옷들이 얇았고 이는 바글바글했다. 추운데 이불도 없어서 동네 반별로 갖다주기도 하고, 또 7～8호씩 동네에서 돌아가면서 밥을 해주고 그랬다. 우리에게는 쌀을 주지도 않고 밥을 해달라고 하는 거였다. 내가 그때 두부 장사를 했는데, 거기서 나온 콩비지를 방위군들이 마구 와서 허락도 없이 다 먹었다. 그 사람들 이제 죽을 판이니까 옆에 친구고 뭐고 없었다. 방위군 식량이 나오기는 나왔다. 그런데 동사무소 마당에 식량을 쌓아놓고 장교들이 상인들 불러서 다 팔아먹었다. 쌀을 쌓아 올리기는 방위군들이 져 올렸는데, 또 그러다가 배가 고프니까 한 줌씩 훔쳐 먹다 걸리면 장교들에게 심하게 얻어맞았다. 그런데 그 사람들에게는 하나도 안 주고 다 팔아먹었다. 교육대에서 저녁 때가 되면 대여섯씩 지고 내려가는데 뒤에서 보면 다 죽은 사람이었다. 사람들 많이 죽었다. 죽은 사람은 공동묘지에 다 갖다 묻었다. 여기서 살아간 사람이 몇 안 된다. 90%는 죽었다. 우리 집에 심부름하며 드나들던 사람이 하나 있었는데, 나중에 그 사람이 '나는 살아갑니다' 하면서 인사를 하러 왔었다. 당시 사천에서 국민방위군을 보았던 변윤수는 이렇게 상황을 설명했다. 나는 장교들이 착복한 것을 보지는 못했지만 보급 나온 쌀을 안 줬기 때문에 국민방위군 사람들이 감시망을 피해 민가에 와서 걸식을 하지 않았겠나. 국민방위군이 수용되었던 곳은 사천비행장 자리였다. 거기에 가건물을 짓고 살았다. 숫자는 상당히 많았다. 국민방위군 사람들 못 나오게 철망을 치고 보초도 세우고 그랬는데, 배가 고프니까 몰래 담을 넘어서 마을로 나왔던 사람들 중에는 모르고 간부 집에 들어갔다가 개 맞듯이 맞은 사람도 있었다. 이 사람들이 배가 고프니까 철망을 사이에 두고 장사꾼들에게 떡이나 빵을 물물교환으로 바꿔 먹기도 했다.              ▲  삼천포읍 암매장 추정지. 참고인이 가리키는 곳이 제2국민병 암매장지로 추정되는 곳이다. 삼천포읍이 내려다보이는 이곳은 현재 경작지가 되어버려 예전의 모습을 찾을 수 없었다.            ⓒ 진실위 자료   "밥 훔쳐 먹다 맞아 죽은 사람도 있다"진주교육대에서 수용되었던 김광식은 진실위에서 이렇게 증언했다. 그 당시 진주사범 정문에 국민방위군 제8교육대라고 크게 쓰여 있었다. 처음엔 그곳에서 잤는데, 사람이 많아지니까 일렬로 사람을 세워서 그대로 눕게 했다. 나는 뒷사람 배를 베고 자고, 앞사람은 내 배를 베고 자고 그런 상황이었다. 교실 바닥에 가마니 깔고 잤는데 위생 상태가 엉망인 것은 말할 필요도 없었다. 처음엔 한 끼에 소금 주먹밥 하나씩 먹었는데, 그것은 나중에 비하면 훨씬 나은 것이었다. 그래도 그때는 견딜 만했다. 그러다 사람이 너무 많아지니까 중대 편성(200명)을 하고 이동했다. 중대는 철저히 지역을 섞어서 아는 사이를 다 갈라놓았다. 그런 후에 우리 중대는 새벽 5시에 기상해서 주먹밥 하나 먹고 하루 종일 이동을 했는데 밤 8시쯤 지리산 자락의 어느 허름한 학교에 도착했다. 이곳에서 4개월을 1개 중대가 같이 보냈다. 거기가 어딘지 알 수가 없었다. 철저히 민가하고 분리시켜서 만나지 못하게 했다. 완전히 고립되어서 민가에 먹을 것을 얻으러 갈 수도 없었다. 먹을 게 없으니까 다들 소나무 새순을 먹었는데 난 잘 먹지 못했다. 메뿌리라고 콩나물 같이 생긴 것이 있었는데, 보리밭 같은 땅속에서 재수가 좋으면 발견되는 것이다. 배가 너무 고프니까 그런 걸 항상 찾았다. 배급은 꼭 죽지 않을 만큼만 안남미로 만든 밥을 줬다. 중대장은 가족을 데리고 와서 살았는데, 우리 먹을 것도 모자란 판에 그 사람 가족들까지 먹여준 거다. 원래 4홉을 배급받아야 하는데 우리는 한 2홉 정도 되었던 것 같다. 밥그릇도 제각각이었는데, 국은 무슨 해초 같은 것으로 끓인 것이었다. 정말 배부르게 밥 먹는 것이 소원이었다. 3월 말이 되자 한 사람씩 기상할 때 안 일어나는 사람이 있었다. 보면 뻣뻣하게 굳어서 죽어 있었다. 매일 한두 사람씩 죽어나갔다. 그 사람들 다 굶어죽은 거다. 산 속이라서 죽으면 그냥 가마니에 둘둘 말아서 산속에다 묻어버렸다. 의약품이고 뭐고 아무것도 없었다. 날짜도 얘기해 주지 않아서 언제인지도 모르겠다. 죽은 사람이 우리 중대에서만 열댓 명 되었다. 다른 중대는 잘 모른다. 그런데 밥 훔쳐 먹다 맞아죽은 사람도 있다. 상상도 못한다. 소가 똥을 싸면 김이 모락모락 나는데, 얼마나 배가 고프면 그 냄새가 그렇게 구수했다. 잘 먹는 소가 그렇게 부러울 수 없었다.당시 김해읍장이던 허성룡은 그때 김해교육대 상황을 이렇게 진술했다. 김해에 도착하던 날 밤 2명의 국민방위군이 죽자 마을사람들은 너무도 불쌍한 생각이 들어 널을 사다가 공동묘지에 안장해 주었다. 막걸리와 북어, 과일 두서너 개를 사다가 제를 지낸 후 상여가 나갔다. 그러나 꽃상여는 아니었다. 리어카에 널 두 개를 실은 후 흰 보자기를 덮었을 뿐이었다. 이것이 국민방위병의 죽음에 널을 쓴 장례식으로는 처음이자 마지막이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 매일 2～3명씩의 장정이 죽어나니 널을 사댈 돈도 없었다. 그러니 자연 막걸리와 북어 한 마리를 놓고 지내주던 제마저 치워버렸다. 장정들이 몰려드니 사망자의 숫자도 늘어났다. 어떤 날은 10여 명씩 죽어나갔다. 일일이 장사를 지낼 수가 없어서 막사 옆에 거적때기로 덮어두었다가 날이 어두워지면 한꺼번에 리어카에 실어다 공동묘지에 갖다 묻었다. 처음에는 봉분도 만들어 주었으나 그도 중단해 버렸다. 그날에 죽은 인원이 몇 명이든 한 구덩이에 몽땅 묻었다. 깊이 파려면 힘이 드니까 시체가 들어가서 안 보일 만큼만 파고는 슬슬 흙을 덮어버렸다. "영양부족으로 대부분 사망"당시 구포교육대 위병소 조장이었던 이동영은 그때 상황에 대해 이렇게 증언했다. (1950년) 12월경 약 9천 명을 수용하고 있었는데, 구포다리 옆에 생선창고를 치우고 수용했었다. 식량, 의약품 사정이 안 좋아 사망자가 많았다. 하루에 소량의 주먹밥만 제공되고 병이 들면 환자끼리 한곳에 모아놓았다. 이삼일에 한명 꼴로 죽어 나갔던 것 같다. 영양부족으로 대부분 사망했던 것 같다. 죽은 시체를 매장하는 곳이 따로 있었던 것 같은데 나는 잘 모르겠다. 트럭에다 싣고 가는 것이 어디 멀리 가는 것 같았다. 창녕읍 주민으로 당시 상황을 목격했던 한태원은 이렇게 진술했다. 그때 경기도, 강원도 사람들이 겨울에 무더기로 내려와서 여기 창락국민학교에 꽉 차게 수용되어 있었다. 그 사람들이 여기서 전염병이 나서 무더기로 거의 다 죽었다. 학교 너머가 공동묘지인데, 거기다 막 갖다 실어다가 묻었다. 이듬해 봄이 되니까 개가 시체 일부를 물고 오기도 하고 온갖 것을 다 물어 오고, 그 후 몇 해 동안 환경적으로 동네가 고통을 많이 당했다. 누가 찾아오지도 않고, 누가 죽었는지도 모른다. 표지를 꽂아놓은 것도 아니고 누가 찾을 수가 없다.경산시 압량면 당리리 주민 이산희는 당시 상황을 이렇게 회상했다. 1.4 후퇴 즈음에 국민방위군이라고 하는 사람들이 이 동네에 마구 몰려들었다. 동네 몇몇 창고에 50～100명씩 수용했는데 밥을 못 줘가지고 봄이 되자 창고에서 기어 나와 '밥 좀 줘요, 밥 좀 줘요' 했다. 그런데 우리도 살기가 굉장히 곤란했거든. 도와주기가 쉽지 않았어. 원래 창고가 일본 사람들이 지었는데, 함석으로 만든 거요. 거기서 살아나간 사람이 얼마 없어. 거의 다 죽었어. 내려올 때는 다들 괜찮았어, 그런데 좀 있으니 죽기 시작하는데, 다 죽어 가는데 누가 그걸 치우겠어. 그 시체 처리를 우리 마을 반 단위로 배정을 시켰어. 그래서 우리 마을 공동묘지나 개울가에 그 죽은 사람들을 가마니에 싸가지고 가서 묻었어. 봉분 같은 것은 생각지도 못하고, 그냥 묻고 덮고 마는 거지. 처음에는 표지를 해놨지만, 나중엔 비가 오고 그러니 다 쓸려 내려가 버렸어. 우리 중학교 때(1953~55년) 장마가 지면 시신이 다 드러나고 그랬어.              ▲  창녕읍 매장 추정지. 동네 주민이 가리키는 곳으로부터 오른쪽으로 세로 약 30m, 가로 약 100m가 제2국민병 암매장지로 추정된다.            ⓒ 진실위 자료    "너무 배가 고파 돌멩이라도 먹을 것 같았다" 김봉수는 경주교육대 상황을 이렇게 진술했다. 거기서 내가 장질부사에 걸렸다. 의약품을 제대로 먹은 것은 없고 물을 끓여서 계속 먹었다. 다행히 병은 나았지만 나를 도와주시던 분이 오히려 병이 들었다. 그런데 그 병이 퍼지게 된 것이 그곳에 있던 장교들이 귀향하던 장정들을 또 끌고 온다. 그중에 병에 걸린 사람을 함께 수용하니 병이 걸릴 수밖에 없었다. 그러다가 그 사람들이 죽으면 연병장에 시신을 덮어놓고 그랬던 기억이 있다. 한 20명가량 죽음을 목격했다. 어디다 갖다 묻었는지는 잘 모른다. 공장이 엄청 커서 수백 명이 함께 있었다. 부대 편성은 하지도 않고 돼지처럼 우리를 몰아넣고 수용했다. 장소가 좁고 사람이 너무 많아서 제대로 잘 수도 없었다. 배가 고프면 저녁에 몰래 나가서 동네에서 얻어먹곤 했다. 소금에 절인 작은 주먹밥 하나씩 세끼 나눠주는데, 너무 배가 고파서 돌멩이라도 먹을 것 같았다. 밥 훔쳐 먹다 걸린 사람이 있었는데, 식기를 입에 물고 연병장 돌고 그랬던 기억이 있다.전 국정원장이었던 임동원은 자인교육대에서의 당시 경험을 이렇게 회고했다. 17세 때인 1950년 12월 말에 노량진에서 국민방위군으로 거리징집을 당했다. 기차 타고 남하했다가 자인교육대에 수용되어 1951년 5월 중순 해산했다. 수용된 곳은 바닥에 가마니가 깔려있는 창고였다. 창고마다 60～70명 정도 수용되었다. 그해 겨울은 무척 추웠으나 아무런 난방기구도 없이 내내 추위에 떨어야 했다. 낮에는 훈련 받는 것도 아니고, 양지바른 곳에 모여 앉아 햇볕을 쬐며 이를 잡던 기억이 난다. 식사는 처음에는 주로 보리밥에 소금국이 나왔으나, 점점 사정이 악화되어 소금물을 뿌린 주먹밥으로 대체되었다. 입대할 때부터 환자인 대원들도 있었으나, 추위와 기아로 환자들이 날로 증가했다. 의료진이나 약이 있는 것도 아니고, 경우에 따라서는 그곳 지방의원에서 진찰을 받기도 하는 것 같았으나 역부족이었다. 밤새 환자들의 신음소리를 들으며 지냈고, 병들어 죽어가는 환자도 생겼다. 사망자를 어떻게 처리했는지는 모르겠다. 피해가 많았다는 것은 확실하다. 이승만이 1950년 12월 무리하게 모집한 국민방위군은 그 다음해인 1951년 4월 30일 '국민방위군설치법 폐지안'이 국회에서 가결되어  4개월 만에 해체되었다. 국민방위군이 해체된 뒤 국방부는 국민방위군 68만여 명을 소집해 질병, 동상 등에 의한 낙오 및 도망자를 제외하고 약 30만 명이 수용되었으며 사망자는 1234명이라고 발표했다. 하지만 국방부는 나머지 38만여 명의 행방에 대해서는 전혀 언급이 없었다. 넉 달에 5만여 명이 죽다 국방부 발표와는 달리 국민방위군으로 5만여 명이 사망했다는 <부산일보>의 보도가 있었다. 또한 당시 국민방위군 피해 상황에 대한 국회보고서는 '팔십 퍼센트의 (국민방위군) 귀환 장정이 노력취업이 불가능하며, 그 중 대다수는 생명을 보존하기가 어렵다'로 적고 있다. 진실위는 국민방위군사건으로 수만 명이 사망 또는 실종된 것으로 추정했다. 불과 넉 달 만에 이승만 정권은 부패와 관리부실로 자국민 장정 수만 명의 목숨을 앗아간 것이다. 한편 국민방위군 해체 후 귀향 장정에게는 쌀과 광목이 얼마씩 지급되기로 했으나 이마저도 지급하지 않고 횡령하는 사례가 빈번했다. 그리고 국민방위군으로 강제 소집된 후 사망이나 실종된 사람들의 가족은 대부분 정부로부터 아무런 통보도 받지 못했고 희생자들은 국가에서 아무런 예우도 받지 못했다. 1951년 7월 19일 결국 재심 군사재판정은 국민방위군 사령관 김윤근, 부사령관 윤익헌 등 관련자 5인에게 사형을 언도했고 이들은 그 해 8월 13일 처형되었다. 국민방위군사건을 조사해 진실규명을 결정을 내린 진실위는 지난 2010년 아래와 같이 국가에 권고했다.국가는 1950년 11월～1951년 8월경까지 국민방위군의 소집·수용 등의 과정에서 발생된 국민방위군의 사망·실종 등 전반적 실태에 대해 조사할 필요가 있다. 국가는 조사결과에 따라 사망자·실종자 등과 그 가족에게 공식적 사과, 위령제 실시, 가족관계등록부 정정 및 전사 또는 순직자에 준하는 국가유공자로서 예우를 갖추는 등 화해를 위한 적절한 조치를 할 필요가 있다. 그러나 지금까지도 국가는 위 진실위 권고사항에 대해 아무런 후속조치를 취하지 않고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002274762
2020.06.28.	OhmyNews	여름에 피는 꽃 수국, 나홀로 맘껏 누리고 왔습니다	통영 광도천변의 새로운 명소, 수국길[오마이뉴스 김숙귀 기자]【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】        ▲  수국이 피어있는 맞은 편에는 이제 초록빛으로 꽉 차오르는 논과 주인을 보고 꼬리가 떨어져 나갈 듯 흔들며 깡충거리는 아기백구, 그리고 닭장 한켠에 빼꼼 고개를 내민 닭도 보인다. 소박하고 정겨운 시골풍경에 마음은 더욱 즐겁다.            ⓒ 김숙귀   집에 발이 묶인 요즘이지만 여름꽃 수국이 소담스럽게 피어난 사진을 보노라면 마음이 싱숭생숭하다.  결국 며칠 전, 아침에 눈을 뜨자마자 카메라만 챙겨들고 서둘러 통영으로 내달렸다. 사람들이 오기 전에, 더위가 기세를 올리기 전에 다녀와야 한다.대진고속도로 북통영 IC를 빠져나오니 얼마 안 가서 수국길 입구에 도착할 수 있었다. 통영시 광도면 노산리 광도천 수국길은 지난 2017년부터 광도면민들이 자발적으로 참여하여 꽃길을 조성했다. 봄에는 벚꽃, 여름에는 수국, 가을에는 구절초가 피어나 통영의 새로운 명소로 거듭나고 있다.              ▲  군데군데 버찌가 떨어져 있다. 이 길은 봄에는 벚꽃, 여름에는 수국,그리고 가을에는 구절초가 아름답다고 한다.            ⓒ 김숙귀                 ▲  소박하게 피어있는 목(木)수국.            ⓒ 김숙귀                 ▲  겹겹이 꽃피는 탐라수국같다. 꽃구경 나온 잠자리는 카메라를 가까이 가져가도 움직일 생각이 없는 듯하다.            ⓒ 김숙귀   올해 제 4회 수국축제가 열릴 예정이었으나 코로나19로 인해 취소되었다. 대신 지난 주말 주민들이 생산한 농수산물을 파는 오션마켓과 간단한 문화 행사로 대신했다. 천변 주차장에 차를 세우고 나서니 꽃길 입구에 이해인 시인의 시 '수국을 보며'가 걸려 있다. 잠시 멈춰서서 읽어본다.'... 각박한 세상에도 서로 가까이 손 내밀며 원을 이루어 하나되는 꽃. 혼자서 여름을 앓던 내 안에도 오늘 푸르디 푸른 한 다발의 희망이 피네...'                ▲  통영 광도면 노산리. 수국길이 시작되는 곳에 도착하여 주차장에 차를 세웠다. 아침 이른시각이라 길은 텅 비어있고 나는 천변을 따라 길게 조성되어 있는 수국길을 여유롭게 걸었다.            ⓒ 김숙귀   여름을 앓는 내 가슴에도 수국처럼 소담스러운 희망 한 송이가 피어나기를 바라며 걷기 시작했다. 광도천을 따라 벚나무가 줄지어 서 있고 그 아래 활짝 핀 수국이 얼굴을 내밀고 있다. 나는 수국과 기쁘게 마주하며 이른 아침 텅 빈 길을 여유롭게 걸었다.꽃길은 생각보다 훨씬 길었고 푸른 색, 흰색 수국과 목(木)수국 그리고 겹겹이 꽃 핀 수국까지 여러 종류의 수국을 구경할 수 있었다. 꽃이 귀한 여름에 풍성하게 피어나 답답함에 지친 마음을 어루만져주는 수국이 새삼 귀하게 느껴진다.              ▲  수국길은 족히 2킬로미터가 넘는 것같다. 큰 길까지 한번 건너고 끝까지 갔다가 다시 돌아오는 길. 이제 아침해가 제법 떠올랐다.            ⓒ 김숙귀                 ▲  바깥길로 걸어갔다가 되돌아 나올 때는 광도천을 보고 안쪽으로 걸으며숨어있는 꽃들을 마주한다..            ⓒ 김숙귀                 ▲  흰색 수국도 소담스럽게 많이 피어있다.            ⓒ 김숙귀   길끝까지 갔다가 되돌아 나오는 길. 수국이 피어 있는 맞은편에는 이제 짙은 초록으로 꽉 차오르는 논과 주인을 보고 꼬리가 떨어져 나갈듯 흔들거리며 깡충거리는 어린 강아지, 닭장 한켠에 빼꼼 고개를 내민 닭도 보인다.소박하고 정겨운 시골풍경을 덤으로 만나는 즐거움도 크다. 네비게이션에 신세계운전전문학원이나 카페 드몰른을 치고 가면 쉽게 찾을 수 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002274836
2020.05.06.	머니S	피자마루, 치즈폭탄피자와 함께 즐겨요 … 신제품 ‘마닭(불닭발)’ 선보여	피자전문 프랜차이즈 브랜드인 '피자마루'가 최근 소비자중심에 있는 신제품인 ‘마닭(불닭발)’선보였다. ‘피자+매운무뼈닭발’이라는 새로운 조합을 가능케 했다. 특히 피자마루의 신제품으로 많은 사랑을 받았던 ‘치즈폭탄피자’과의 궁합을 소비자들이 기대하고 있다.지난해 마떡과 치즈핵폭탄 피자가 소비자들로부터 ‘꿀조합’이란 찬사를 받은 데 이어 이번 마닭(불닭발)역시 치즈핵폭탄 피자와 매운 무뼈닭발의 꿀조합으로 밀레니얼 세대의 유행을 이끌것으로 업체 측은 예상했다.피자마루 관계자는 “새롭게 출시한 마닭(불닭발)은 매콤한 고추 소스로 불맛을 더한 무뼈 불닭발이다”면서 “피자마루 기존의 피자들과 마닭(불닭발)의 ‘케미’를 기대하셔도 좋을 것이다”라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000539127
2020.06.25.	연합뉴스	장마철 습한 날씨에 식중독균 기승…"음식 실온방치 금물"	"조리 시 음식 충분히 익혀야…일부는 열로도 사멸 안 돼""조리 후 즉시 섭취하고, 조금이라도 상했다고 느껴지면 무조건 버려야"본격적인 장마 시작(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 장마가 시작된 24일 오후 우산을 쓴 시민들이 서울 세종대로 사거리를 걷고 있다. 2020.6.24 mjkang@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 비가 주룩주룩 내리는 고온 다습한 한여름 장마철에는 세균이 활발하게 번식해 식중독에 걸리기 쉽다. 간밤에 즐겼던 야식을 실온에 방치했다가 다시 먹었다가는 꼼짝없이 배앓이를 할 수도 있다.    25일 의료계에 따르면 무더운 여름과 장마철에는 포도상구균, 살모넬라균, 장염 비브리오균 등에 의한 식중독이 주로 발생한다.    가장 빨리 증상이 나타나는 건 포도상구균에 의한 식중독이다. 이 균의 독소에 오염된 음식물을 먹으면 1시간에서 6시간 이내에 구토와 설사를 하게 된다. 이 경우 항생제나 지사제 복용보다는 충분한 수분공급과 같은 대증요법을 쓰는 게 좋다.    살모넬라균은 닭과 오리와 같은 가금류나 계란 등에 의해 감염되는 경우가 많다. 살모넬라균은 열에 취약하므로 충분히 가열하는 것만으로도 감염을 피할 수 있다. 다만 음식을 조리하는 과정에서 2차 오염이 생길 수 있으므로 도마, 칼 등 조리도구를 위생적으로 관리해야 한다.     장염 비브리오균은 바닷물에서 사는 세균으로, 수온이 상승하면 빠르게 증식한다. 이 세균에 오염된 어패류를 날것으로 먹으면 식중독에 걸릴 수 있으므로 익혀서 먹는 게 좋다. 신선한 어패류를 구매하고, 구매한 식품은 신속히 냉장 보관해야 한다. 냉동 어패류도 냉장고에서 해동한 후 흐르는 수돗물로 잘 씻고 속까지 충분히 익혀 먹어야 한다.    식중독을 예방하는 최선의 방법은 신선한 음식을 고르고, 냉장 보관한 뒤 섭취 전에 충분히 익히는 것이다. 저장은 4℃ 이하에서, 가열은 60℃ 이상에서 해야 한다. 음식 조리와 식사 전후 깨끗하게 손을 씻는 것도 중요하다. 식중독 (PG)[제작 조혜인] 일러스트    이미숙 경희대병원 감염면역내과 교수는 "식중독균은 10∼40℃ 환경에서 급속히 증식한다"며 "특히 연일 비가 내리는 장마철에는 습도가 높아 세균이 더욱더 빠르게 번식하므로 음식을 실온에 방치해선 절대 안 된다"고 강조했다.     가열했다고 안심할 수는 없다. 포도상구균, 바실루스균, 클로스트리듐균의 독소는 가열 후에도 증식할 수 있으므로 조리 후 즉시 섭취하는 게 안전하다.    이 교수는 "끓여도 없어지지 않는 일부 세균의 독소를 고려해 음식이 조금이라도 상했다고 생각이 들면 무조건 버리는 게 좋다"고 말했다.    식중독에 의한 설사가 지속하면 탈수로 이어지지 않도록 관리해야 한다. 다만 설사를 멎게 하려고 임의로 지사제를 복용하는 건 바람직하지 않다. 지사제가 오히려 독소의 배출을 막아 증상이 악화할 수 있으므로 의료진의 진단 하에 사용해야 한다.    가벼운 식중독은 별다른 치료 없이 시간이 지나면서 나아지는 경우가 많다. 충분히 수분을 섭취한 후 미음이나 죽 같은 부드러운 음식부터 부담스럽지 않은 범위에서 식사량을 천천히 늘려가는 것이 좋다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011701744
2020.06.29.	서울신문	생후 18개월 아들을 철장에 가둔 비정한 美 친모…벌레·쥐 득실 (영상)	[서울신문 나우뉴스]개 사육장의 철장에 갇혀 있다 구조된 미국의 생후 18개월 남자아이 생후 18개월의 아들을 개 사육장의 철장에 가둔 채 학대한 친모(중앙)와 재혼한 남편(오른쪽), 남편의 아버지(왼쪽)좁은 철장에서 갇힌 채 학대받던 생후 18개월 아이가 구출됐다. 아이를 지옥과도 같은 끔찍한 곳에 가둔 범인 중 한 명은 아이의 친모로 확인됐다.폭스뉴스 등 미국 현지 언론의 28일 보도에 따르면 지난 25일 테네시주 헨리 카운티 경찰은 개 사육장으로 쓰는 좁은 철장 안에 어린아이를 가둔 채 학대하던 성인 3명을 구속했다.경찰이 현장에 도착했을 당시, 생후 18개월로 추정되는 남자아이가 철장 안에 갇혀 있었고 내부는 바퀴벌레와 같은 온갖 벌레 및 대소변 등 오물이 내뿜는 악취로 가득했다.철장 주변에는 개 50여 마리와 닭 80여 마리 및 토끼, 고양이, 뱀, 꿩과 도마뱀 등 각종 동물과 곤충이 갇힌 우리가 가득했다. 경찰은 아이가 갇힌 철장 주변에 600여 마리의 동물들이 갇힌 철장이 늘어서 있었고, 철장과 철장 사이로 수많은 쥐가 서식하고 있었다고 밝혔다.아이가 갇힌 철장이 위치한 개 사육장 전경 아이가 갇힌 철장이 위치한 개 사육장 전경 사건 현장은 경찰이 아이가 갇힌 철장을 ‘개장’이라고 표현해야 했을 정도로 참혹했으며, 특히 아이가 있던 철장 주변의 동물 우리에서도 이미 목숨이 끊어진 동물 사체가 여럿 발견돼 더욱 충격을 안겼다.철장에 아이를 가둔 범인인 아이의 친어머니(42)와 재혼한 남편(46), 그리고 재혼한 남편의 80대 아버지 등은 현장에서 체포됐다.당초 현장을 가장 먼저 발견한 것은 현지의 한 동물보호단체였다. 이 단체는 동물들을 구조하기 위해 이 장소를 찾았다가, 우리에 갇힌 아이를 발견하고는 경찰에 도움을 요청한 것으로 알려졌다.이밖에도 현장에서는 총기 17정과 마약제조 도구 등이 추가로 발견됐으며, 체포된 3명은 총기 소지 및 아동학대, 마약제조 및 마약 관련 도구 소지, 동물학대 등의 혐의로 기소됐다.철장에서 구조된 아이는 곧바로 현지의 아동보호센터로 이송됐다. 아이의 정확한 건강상태는 공개되지 않았다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003103082
2020.06.27.	여성신문	[세계 속 여성] 로힝야 난민 여성과 코로나19	방글라데시로 가기 위해 이슬람 소수민족 로힝야 가족이 가재도구를 챙겨 강을 넘고 있다. 사진은 지난 2017년 1월 방글라데시 팔롱 카일 인근에서 촬영된 로힝야 가족 모습. ©AP/뉴시스딱 작년 이맘때였다. 로힝야 난민 사업 수요조사 차 방글라데시 남쪽 국경도시인 콕스 바자르(Cox's Bazaar)를 방문했다. 우기가 시작되어 방문 기간 내내 장대비가 쏟아졌고, 한낮 기온은 30도에 육박했다. 콕스 바자르에서도 차로 두세 시간을 더 가서 도착한 난민 캠프의 상황은 더욱더 열악했다. 캠프의 평균 인구밀도는 뉴욕시의 4배, 우한시의 8배에 달했으며, 인당 평균 사용 가능한 공간이 2평 정도밖에 되지 않는 곳도 있었다. 대나무에 타폴린을 얹어 만든 집들은 다닥다닥 붙어 있었고, 실내는 더위와 습도로 숨이 턱턱 막혔다. 길은 가축의 분뇨와 쓰레기로 범벅이 되어 진흙탕이었고, 곳곳이 침수되어 있었다. 이런 환경에서 로힝야 난민들은 하루하루를 살아 내고 있었다.난민 캠프를 방문하는 동안 다양한 연령대의 여성들과 면담을 했다. 이들은 미얀마에서 탈출하는 과정에서 심각한 성적폭력과 인권유린을 당한 것으로 보고되고 있다. 과거의 트라우마와 현재의 생활고에도 불구하고, 여성들은 덤덤하게 하루하루를 살아 내고 있었다. 새로운 생명을 잉태하고, 낳고, 키우는 돌봄자로써, 지붕 위에 텃밭을 가꾸고, 재봉틀을 돌려 옷을 만들고, 간식을 만들어 팔고, 닭을 키워 달걀을 파는 생산자로써, 부녀회와 자조 그룹 활동을 통해 캠프 구석구석을 챙기는 지역사회 리더로써 다양한 역량을 발휘하고 있었다.이 막막한 삶의 공간에 지난 5월 중순 코로나 확진자가 발생했다. 두어야 할 거리가 없고 씻을 수 있는 물이 모자라는 이들에게 사회적 거리 두기와 손 씻기는 한낮 구호에 불과할지 모른다. 학교 폐쇄와 이동 금지는 가족 구성원을 좁은 공간에 몰아넣었고, 이들을 돌보는 일은 오롯이 여성의 몫이 되었다. 전통적으로 여성의 공간으로 간주되던 집에 남성들이 종일 머무르게 되면서 가정폭력이 증가하고 있다. 이동 제한으로 인해 산전 검진과 출산 등 여성들의 재생산 보건 서비스 이용이 어려워졌으며, 특히 폭력 피해 시 도움을 청할 수 있는 상담소 이용도 어려워졌다. 그러나 무엇보다 여성들의 삶을 힘들게 만드는 것은, 코로나는 여성들의 사회활동을 금지하는 무슬림의 규율을 준수하지 않아 신이 벌을 내린 결과라는 인식이다. 이로 인해 로힝야 여성의 삶은 더 감시받고 더 통제되고 있다.문득 그때 만났던 여성들이 생각났다. 잘 지내고 있을까. 어떠한 대응책도 충분치 않을 그곳에서, 그들은 오늘도 최선을 다해 하루하루를 살아 내고 있을 것이다. 구호 단체들의 소식에 의하면 로힝야 여성들은 캠프 내 코로나 대응을 위한 활동에 적극적으로 참여하고 있다고 한다. 부녀회원들과 자원봉사자들은 사회적 거리 두기를 준수하면서 가가호호 방문하여 코로나 대응을 위한 인식개선 및 방역 활동을 수행하고 있다고 한다. 그간 배운 재봉기술을 활용해 마스크도 만들어 보급하고 있다고 한다.지난 6월 20일은 난민의 날이었다. 지구촌 저편의 난민 여성들에 대해 잠깐이라도 생각하는 기회가 되었으면 좋겠다. 인류애란 무엇인지, 자매애란 무엇인지. 과연 지금 이곳 여기의 우리의 삶과 지금 저곳 저기의 그녀들의 삶이 어떻게 연대하고 연결될 수 있을지. 왜냐하면 적어도 우리는 코로나가 여성들이 잘못해서 신이 내린 벌이 아니라는 것을 알기 때문에.*외부 필자의 글은 본지 편집 방향과 일치하지 않을 수 있습니다.장은하 한국여성정책연구원 국제개발협력센터장 press@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=310&aid=0000079248
2020.01.08.	한경닷컴	아임닭, 누구나 맛있게 즐기는 닭가슴살	2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상프리미엄 닭가슴살 전문 브랜드 아임닭이 3년 지속 ‘대한민국 퍼스트브랜드 대상’을 받았다.아임닭은 2011년 닭가슴살 전문 브랜드로서 처음 발을 내디뎠다. 건강 트렌드와 맞물려 닭가슴살의 인기가 높아지던 시기였다. 하지만 당시 닭가슴살은 다이어트 혹은 근육을 늘리기 위한 식단 정도로 인식됐다. 이에 아임닭은 특수한 목적이 아니어도 누구나 닭가슴살을 맛있게 즐길 수 있는 사회적 분위기를 형성하고자 노력했다.아임닭은 고객들을 대상으로 닭가슴살의 풍부한 단백질을 활용한 건강한 식문화를 주도하고 균형 잡힌 식단을 제공하기 위해 노력하고 있다.닭가슴살을 일상에서 맛있게 즐길 수 있도록 소시지, 큐브, 스테이크, 육포, 만두, 빅볼 등 다양한 형태의 닭가슴살 제품을 선보였다. 이를 위해 아임닭은 연구개발(R&D)에 역량을 집중하고 있으며 닭가슴살 빅볼 제조 기술을 통해 특허 출원까지 받았다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004270063
2020.06.29.	Joins.com	[오늘의 운세] 6월 29일	2020년 6월 29일 월요일 (음력 5월 9일)               쥐 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 東      36년생 유산소 운동하자. 48년생 오늘 할 일은 미루지 말라. 60년생 적극적이고 진취적일 것. 72년생 정적이지 말고 왕성하게 활동할 것. 84년생 비전이 보이고 일 할 맛 날 듯. 96년생 유익한 소식 접할 수도.               소 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 南      37년생 바라지 말고 기대하지 말 것. 49년생 마음속에 담아 두지 말고 털어 버릴 것. 61년생 손에 잡은 것을 놓아야 새로운 것을 잡는다. 73년생 요란하게 하지 말고 조용히 진행. 85년생 상생 통해 발전 모색.               호랑이-재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 갈등 길방 : 西      38년생 안 될 일에 미련 갖지 말 것. 50년생 지난 것에 집착하지 말고 현실에 맞출 것. 62년생 능력 안 되는 일에 매달리지 말 것. 74년생 싫고 귀찮은 일이 생길 수도. 86년생 마음에 안 들어도 내색지 말라.               토끼-재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 답답 길방 : 西      39년생 외출하지 말고 사람 만나지 말 것. 51년생 일거리 만들지 말고 편안히 놀자. 63년생 새로운 것을 시도하기엔 시기상조. 75년생 윗분의 눈에 띄지 말고 복지부동. 87년생 자기 생각 드러내지 말 것.               용 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : ♥ 길방 : 南      40년생 사랑과 감사와 소망을 갖고 살자. 52년생 덕을 베풀면 복이 되어 돌아온다. 64년생 작은 것 아끼려다 큰 것 잃지 말라. 76년생 인위적으로 하지 말고 무위적으로. 88년생 좋아하는 감정 생길 듯.               뱀 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 행복 길방 : 東北      41년생 몸은 한가롭고 마음은 평온할 듯. 53년생 사람이나 물건이 마음에 들 수도. 65년생 희망이 생기고 일 할 맛이 날 듯. 77년생 기다리던 일이나 소식을 접할 듯. 89년생 좋아하고 잘하는 일을 할 수도.               말 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 열정 길방 : 西      30년생 마음의 나이는 청춘. 42년생 하고 싶은 일이 생길 수도. 54년생 몸도 생각하고 나이도 생각. 66년생 한 번에 여러 일을 할 수도. 78년생 도전과 열정을 갖고 할 것. 90년생 원 소스 멀티유저가 되자.               양 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 北      31년생 TV 보면서 시간 보내기. 43년생 실내에만 있지 말고 밖으로 나갈 것. 55년생 유산소 운동하자. 67년생 인터넷이나 핸드폰 사용에 관심. 79년생 이사에 관심을 가질 수도. 91년생 새로운 일에 관심.               원숭이 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 질투 길방 : 北      32년생 맡기지 말고 직접 할 것. 44년생 자랑하지 말고 겸손. 56년생 예가 아니면 행하지 말라. 68년생 사공이 많으면 배가 산으로 간다. 80년생 남의 떡이 커 보이는 법. 92년생 부러워 말고 자신감 갖자.               닭 - 재물 : 좋음 건강 : 튼튼 사랑 : 한마음 길방 : 西      33년생 하나부터 열까지 마음에 들겠다. 45년생 꿈은 이뤄지는 법. 57년생 대화가 통하고 일에 탄력 붙을 듯. 69년생 팀으로 뭉쳐야 산다. 81년생 위에서 끌어주고 아래서 밀어줌. 93년생 대인관계 좋아질 듯.               개 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 東      34년생 간섭하지 말고 놓아둘 것. 46년생 매일 반복되는 일상의 하루. 58년생 칭찬은 고래도 춤추게 한다. 70년생 상생 통해서 발전 모색. 82년생 도움을 주거나 받을 수도. 94년생 한 수 배운다는 자세로.               돼지 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 南      35년생 양쪽 사이에서 교량 역할. 47년생 하고 싶은 대로 하자. 59년생 할 일은 미루지 말라. 71년생 수용해서 내 것으로 만들 것. 83년생 하나 보다 둘, 둘보다 셋. 95년생 괜찮은 제안이나 소식 있을 수.  글 : 조규문(사주, 작명, 풍수 전문가)      자료제공 ; 점&예언(www.esazu.com)      전화 : 서울 766-1818.   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003012944
2020.06.25.	MBC	에어프라이어 오래 돌리면?…"발암 추정 물질"	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶기름 없이도 바삭한 튀김 요리를 할 수 있어서 요즘 꽤 인기죠,에어 프라이어 사용하시는 분들, 유의하시기 바랍니다.적당히 돌리면 감자 튀김이 노릇해지다가 시간이 지날수록 짙은 갈색으로 변합니다.그런데 맛이 문제가 아니라 발암 추정 물질이 발생할 수도 있다고 합니다.식약처가 발표한 사용 지침, 김윤미 기자가 설명해 드립니다.◀ 리포트 ▶삼겹살은 물론 닭날개와 감자튀김, 그리고 피자까지. 인터넷에는 에어프라이어를 이용한 요리 영상이 넘쳐납니다. "겉부분이 약간 튀겨진 것처럼 느껴져서 괜찮고요."누구나 따라할 수 있을 만큼 간편한 사용법 때문이지만 재료에 따라선 세밀한 주의가 필요합니다.에어프라이어에 냉동된 감자를 넣고 조리해 봤습니다.온도를 190도에 맞췄을 때는 노릇노릇한 색깔로 적당하게 조리됩니다. 여기까진 문제가 없습니다. 그런데 10도를 올려 200도에서 조리했더니 수분이 급격히 빠져 나가며 감자의 색이 짙은 갈색으로 바뀝니다.감자 튀김이 이런 상태가 됐다면 '아크릴아마이드'가 기준치 이상 검출된다는게 식품의약품안전처의 실험 결괍니다.아크릴아마이드는 신경계통에 이상을 일으키는 발암추정물질입니다. 적당한 온도라도 오래 조리하면 안됩니다. 냉동감자의 경우 190도라도 40분 이상 돌리면, 식빵 한 조각은 180도라도 24분 이상 조리하면 발암추정 물질인 '아크릴아마이드'가 기준치 이상 검출되는 겁니다.[식약처 과장]"에어프라이어로 조리할 때 감자튀김은 최대 190도씨에서 30분 이내로, 토스트는 최대 190도씨에서 15분 이내로 조리하는 것이…"아크릴아마이드는 그러나 감자나 빵처럼 탄수화물이 많이 들어있는 음식을 조리할 때 주로 생성됩니다.때문에 삼겹살과 연어를 에어프라이어에 넣고 고온 조리했을 땐 검출되지 않았습니다.식약처는 음식 종류와 상관없이 요리 중간중간 에어프라이어를 열어 색이 지나치게 진해지지 않았는지 확인하고 음식량이 적다면 너무 오래 조리하지 않는 게 좋다고 권고했습니다.MBC뉴스 김윤미입니다.(영상출처 : 유튜브(만개의 레시피, bread, 승우아빠, 뽀유TV) 영상편집 : 오유림)김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001047615
2020.06.26.	donga.com	식중독 유치원, 음식 6건 보관 불량… 2년전엔 회계부정 적발	안산 유치원 14명 햄버거병 증세원생 가족-인근 유치원서도 식중독… 당국 “햄버거병 집단증세 흔치않아”식재료 납품업체 등 정밀 조사… 학부모 “원인 철저 규명” 靑청원집단 식중독 발생으로 휴원한 경기 안산시 상록구 A유치원의 문이 25일 굳게 닫혀 있다. 이날까지 식중독 환자 100명이 발생한 가운데 최소 14명이 일명 ‘햄버거병’으로 불리는 용혈성요독증후군 의심 증상을 보이고 있다. 일부 환자는 신장 투석 치료까지 받고 있다. 안산=뉴스1경기 안산시 상록구 A유치원에서 발생한 집단 식중독 환자 중 최소 14명이 일명 ‘햄버거병’으로 불리는 용혈성요독증후군(HUS) 의심 증상을 보여 파장이 커지고 있다. 특히 식중독이 처음 발생한 A유치원뿐 아니라 해당 유치원생의 가족, 상록구의 또 다른 B유치원 등에서도 집단 식중독이 발병해 보건당국에 비상이 걸렸다. 햄버거병은 장출혈성 대장균에 감염된 경우 드물게(2∼7%) 발생하는 합병증이다. 통상 집단적으로 발생하지 않는다. 만약 햄버거병이 맞다면 이례적인 집단 발병인 것이다. 질병관리본부 관계자는 25일 “장출혈성 대장균 감염증에 걸려도 설사만 앓고 끝나는 경우가 많다”며 “이번처럼 햄버거병 의심 환자가 집단적으로 발생하는 경우는 많지 않아 상황을 주의 깊게 보고 있다”고 말했다. 햄버거병의 치명률은 약 3∼5%다. 문제는 성인보다 소아에게 햄버거병 합병증이 발생할 확률이 높다는 점이다. 양철우 가톨릭대 의대 신장내과 교수는 “대개 용혈성요독증후군은 소아나 어르신들에게 발생한다”며 “이 경우 면역 기능이 성인에 비해 떨어져 용혈성 빈혈이나 급성 신부전이 나타날 수 있다”고 말했다. 일부 소아 환자의 경우 3주 동안 대장균이 검출돼 성인에 비해 3배가량 전파력이 높은 것으로 전해졌다. 이번 식중독 집단 발생의 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않고 있다. 장출혈성 대장균은 주로 소에서 발견되며 양, 염소, 돼지, 개, 닭 등 가금류에서도 발견되기도 한다. 제대로 익히지 않은 소고기나 오염된 음식, 물을 섭취했을 때 감염된다. 방역당국은 보존식과 유치원 조리기구, 문고리, 교실, 화장실, 식재료 납품업체 조리기구 등 모두 104건을 조사하고 있다. 일단 역학조사 과정에서 A유치원이 식중독 등에 대비해 따로 보관해야 할 음식 6건을 보관하지 않은 것으로 파악됐다. A유치원 5세 아이의 학부모라고 밝힌 한 시민은 이날 청와대 국민청원 게시판에 “이 유치원은 2018년에도 수억 원의 회계 부정으로 감사에 걸린 적이 있다”며 “보존식을 제대로 보관하지 않아 역학조사에 어려움이 있는데도 겨우 50만 원 과태료가 부과된 상태”라고 주장했다. 경기도교육청은 회계 부정 적발이 사실이라고 밝혔다. 안산시에 따르면 상록구 B유치원에서도 원아 8명과 교사 1명이 노로바이러스로 의심되는 식중독 증상을 보여 역학조사를 하고 있다. 두 유치원은 10km 이상 거리가 떨어져 있고, 아직까지는 식자재 공급 등에서 연관 고리가 밝혀지지 않았다. 그러나 보건당국은 같은 구의 유치원에서 잇달아 식중독이 발생한 것에 대해 다양한 가능성을 열어 두고 조사하고 있다. 국내에서는 2016년 햄버거병에 걸렸다며 당시 5세 어린이의 부모가 한국맥도날드와 직원 4명을 고소했다. 당시 검찰은 “피해자들의 상해가 한국맥도날드 햄버거에 의한 것이라는 점을 입증할 충분한 증거가 부족하다”며 불기소 처분한 바 있다. 이 어린이는 신장 기능의 90%를 상실해 현재까지도 투석 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.::용혈성요독증후군(HUS)::제대로 익히지 않은 소고기나 오염된 식품 섭취로 인해 장출혈성대장균에 감염된 뒤 신장 기능이 저하돼 생기는 질환. 장출혈성대장균감염증 환자 중 2∼7%에서 발병한다. 성인보다 유아나 노인이 많이 걸린다. HUS 환자의 50%가량은 신장 기능이 완전히 회복되지 않는 것으로 알려졌다. 1982년 미국에서 맥도널드 햄버거를 먹은 사람 중 47명이 한꺼번에 감염돼 ‘햄버거병’으로도 불린다. 이소정 sojee@donga.com·김소민 / 안산=이경진 기자▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003294304
2020.02.28.	세계닷컴	12자리 입력땐 닭·오리·달걀 ‘과거史’ 추적… 생산·유통 한눈에 [농어촌이 미래다 - 그린 라이프]	‘축산물 이력제’ 올해부터 확대 시행 / AI·살충제 달걀 등 사회 문제 야기 / 소·돼지 이어 7월부터 표시 의무화 / 출생부터 사육지·예방접종·등급 등 / 홈피·모바일 앱 통해 정보 확인 가능 / 안전 먹거리 유통…질병·수급 관리 / “원가상승… 산업 위축 불가피” 우려도   ‘종류, 성별, 출생일자, 사육지, 구제역 예방접종 최종일, 도축장, 육질 등급….’  마트에서 소고기나 돼지고기를 구입한 뒤 팩에 표시된 이력번호를 축산물 이력제 홈페이지나 모바일 앱에 입력하면 이처럼 다양한 정보가 표시된다. 출생해서 도축돼 식탁에 오르기까지 고기의 모든 정보를 상세히 알 수 있다. 이력제 시스템 덕에 소비자들은 비교적 안심하고 고기를 살 수 있다.  지난해까지 소고기와 돼지고기에만 시행되던 축산물 이력제가 올해 1월1일부터 닭·오리·달걀로 확대됐다. 농림축산식품부는 6월까지 유예기간을 갖고 관련 산업 지원과 홍보를 지속해 7월부터는 소비자들이 모든 닭·오리·달걀의 이력정보를 알 수 있도록 표시를 의무화한다.     마트에서 닭고기를 집어든 고객이 휴대폰으로 닭고기 이력번호를 조회하고 있다.    ◆소 이력제 10년… 투명성·품질·신뢰도↑  2000년대 중반까지 국내외적으로 광우병, 구제역, 고병원성 조류인플루엔자(AI)와 같은 가축 질병이 큰 사회적 문제를 야기했다. 여기에 해외축산물 수입이 증가하면서 수입고기가 국내산으로 둔갑하는 일이 잦았고 이에 따르는 사회적 비용도 컸다.  방역의 효율성과 유통의 투명성을 제고해야 한다는 요구가 높아지면서 이력제가 도입됐다. 소 이력제는 2009년부터, 돼지 이력제는 2014년부터 전면 시행되고 있다.    소고기나 돼지고기를 판매할 때는 반드시 12자리 숫자로 된 이력번호를 포함한 라벨을 붙여야 한다. 소비자들은 자신이 산 고기의 이력을 홈페이지(www.mtrace.go.kr)나 모바일 앱을 통해 쉽게 확인할 수 있다.  27일 축산물품질평가원에 따르면 이력정보 조회 수는 월평균 350만건이 넘는다. 소·돼지 이력제가 도입되면서 불러온 긍정적 효과는 다양하다. 생산농가가 의무감을 갖고 위생관리에 힘쓰면서 질병 피해가 줄었다. 특히 안전문제 발생 시 정보를 역추적해 신속한 방역 및 관리가 가능해졌다.    한국의 이력제는 유전자원 관리 기능도 갖춰 우수 축종을 보호하고 국내 축산물 품질 및 산업 경쟁력을 강화하는 데 기여했다. 전체 소의 1등급 비율은 이력제 시행 전이던 2008년 43%에서 지난해 64.9%로 뛰었다. 같은 기간 한우(거세)의 1등급 비율은 75.7%에서 88.8%로 높아졌다.  무엇보다 큰 장점은 소비자 편익 증대다. 소비자가 쉽게 고기 유통과정을 알 수 있어 축산물 선택의 폭이 넓어졌고, 유통 투명성이 제고되면서 신뢰도가 높아졌다. 2018년 농정연구센터 연구에 따르면 소 이력제의 사회적 편익은 1년에 약 4500억원, 돼지 이력제는 약 3500억원으로 추정된다. 이력제의 사회적 가치가 연간 약 8000억원에 이른다.    ◆생산·유통 불만에도 닭·오리·달걀 이력제 “필요”  국내 가금산류 산업은 2017년 살충제 달걀 사태와 고병원성 AI로 오랫동안 침체를 겪었다. 안전한 먹거리 유통과 질병 관리 등을 위한 이력제 도입 필요성이 높아졌다.     자료=축산물품질평가원    닭·오리·달걀 이력제는 2018년 11월부터 시범사업을 거쳐 올해부터 전면 확대 시행됐다. 전국 도축장 53곳에서 도축되는 모든 닭·오리에는 이력번호가 표시된다. 이력번호는 축종코드(1), 이력번호 발급일(6), 작업장코드(3), 일련번호(2)로 구성된 12자리다. 이력번호가 220010100101이라면 닭고기(2)이며 2020년 1월 1일(200101) 특정 작업장(001)에서 이력번호가 발급됐다는 뜻이다.  가정소비용 달걀을 재포장하는 식용란 수집판매업자는 최소포장지에 선별포장장에서 표시된 달걀의 이력번호를 그대로 표시해야 한다. 달걀 이력번호 12자리는 축종코드(1), 이력번호 발급일(4), 작업장코드(3), 일련번호(4)로 구성된다.  축평원은 닭·오리·달걀 이력번호 표시가 빠르게 정착하도록 다음달 6일까지 이력번호 표시 장비 지원사업 신청을 받는다.  하지만 현장에서는 불만이 터져 나온다. 농가와 관련 업체들은 이력제 취지에 공감하면서도 오랜 침체를 겪는 산업이 더욱 위축될까 우려하고 있다. 추가 비용으로 인한 원가 상승이 불가피해 닭고기 소비가 더 악화할 수 있다는 것이다. 달걀유통 상인들은 이미 달걀에 산란일자와 생산자고유번호, 사육환경 등이 표시되고 있는데 이력표시까지 하면 유통과정을 더 복잡하게 만들어 생산비만 높일 뿐이라고 토로한다. 사업을 전면 재검토하거나 단계적으로 도입해야 한다는 지적이 잇따른다.  축평원 관계자는 “달걀 껍데기에 각인된 정보로는 생산단계 정보만 확인할 수 있지만 이력번호는 생산과 유통 전 과정을 자세히 알 수 있어 다르다”며 “닭·오리·달걀 이력제 시행으로 질병·수급·품질관리가 용이해지면 지속가능한 축산업 구축에 도움이 될 것”이라고 설명했다.   김희원 기자 azahoit@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003442560
2020.01.10.	일간스포츠	약선푸드, 매콤·고소 술안주 ‘닭껍질 숯불구이’ 론칭… 한입 가득 풍기는 숯불 향 인기	[일간스포츠]  약선푸드(대표 서병만)가 닭껍질 숯불구이를 신제품으로 내놓으며 혼술족의 이목이 쏠리고 있다.1인가구와 나홀로 일상을 즐기는 사람이 늘어나면서 홀로 술을 즐기는 혼술족의 비율이 높아지고 있다. 잡코리아가 성인남녀 903명을 대상으로 조사한 결과 72.1%는 혼술을 한다고 밝혔다. 혼자 술을 마시는 장소는 92.6%는 집, 선호하는 주종은 74.2%가 맥주라고 답했다.이렇듯 경제적 부담을 덜면서 과음하지 않고 조용히 술을 즐기고자 하는 추세에 따라 약선푸드도 이에 부응하는 신제품 닭껍질 숯불구이를 론칭했다.닭껍질 숯불구이는 맥주 한 잔과 잘 어울리는 술안주 메뉴로써 고소한 맛과 매콤한 맛 2가지로 구성됐으며 54가지 미네랄이 풍부한 인산죽염으로 조리하고 강원도 참숯으로 구워내 자연의 숯불향이 입안에서 은은하게 퍼지는 것이 특징이다.닭껍질 숯불구이는 진공포장 형태로 판매돼 긴 시간 동안 좋은 육질이 지켜지며 전자레인지로는 2분을 가동한 뒤 바로 먹어도 좋고 프라이팬 사용 시 먹기 좋게 썬 채소와 함께 볶아 즐길 때 더욱 풍성한 맛을 느낄 수 있다.또한, 취향에 맞는 소스를 선택하여 찍어먹을 수 있도록 매콤한 소스와 달콤한 소스를 추가옵션으로 판매하고 있어 미식가들의 이목이 집중되고 있다.약선푸드 관계자는 “음식과 약은 그 뿌리가 같다는 의미로 ‘약선음식’이라고 이름 붙여 믿고 드실 수 있도록 깨끗한 환경에서 생산하고 있다”며 “건강하게 만든 닭껍질 숯불구이로 간편하고도 맛 좋은 혼술을 즐기기를 바란다”고 밝혔다.이소영 기자▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0002995849
2020.06.27.	헤럴드경제	美 18개월 아기, 개 사육장 방치…뱀·쥐 등 득실	엄마·계부·의붓할아버지, ‘아동 학대’ 혐의 체포개 사육장에 방치됐다 구조된 미국의 18개월 아기 모습. [연합][헤럴드경제] 미국의 18개월 아기가 개 사육장에 방치됐다 경찰에 구출됐다. 개 사육장 안팎에는 뱀과 쥐가 우글대는 곳이어서 충격을 주고 있다. 26일(현지시간) AP통신에 따르면, 미국 경찰은 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 철재 개 사육장에 갇혀 있는 아이를 발견했다.사육장 안은 배설물과 벌레로 뒤덮여 있었다. 특히 개 사육장 안팎에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 기어다니고 있었다고 경찰은 전했다. 트레일러 주택 인근에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리도 목격됐다. 경찰은 “아이는 마치 동물처럼 살고 있었다”며 “트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다”고 말했다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했다.▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001692014
2020.06.27.	edaily	개 사육장 방치.. 美 18개월 남아 구출 '뱀·쥐 우글우글'	사진=미국 헨리 카운티 경찰[이데일리 정시내 기자]  개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐다.미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다.아이는 트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 갇혀 있었다. 특히 개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다. 트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었다는 전언. 경찰은 “아이는 마치 동물처럼 살고 있었다”며 “트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다”고 말했다. 경찰은 또 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.아이는 곧바로 아동보호소로 옮겨졌다. 경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004675129
2020.06.29.	조세일보	[주간 운세] 2020년 7월 첫째 주 (띠별/생년월일 운세)	◆…조세일보 띠별 주간 운세, 주간 띠별 운세, 생년월일 운세 쥐띠84년생: 진실한 대화가 일을 풀어나간다. 72년생: 의욕은 충만한데 이루는건 없다. 60년생: 타인에게 베풀어라. 48년생: 놀라운 일이 벌어진다.  소띠85년생: 밖으로 나가면 돈이 샌다. 73년생: 즐거운 하루가 될 듯. 61년생: 아랫사람에게 베풀어라. 49년생: 운수대통하니 기회를 잡아라.  호랑이띠86년생: 친구와의 다툼이 생길수도. 74년생: 계획했던 것을 실행에 옮겨라. 62년생: 중요한 찬스를 얻으니 모든게 즐겁다. 50년생: 무모한 도전으로 손해를 보기 쉽다.  토끼띠87년생: 서로간에 갈등이 해소된다. 75년생: 새로운 인연이 찾아온다. 63년생: 자신을 꾸며라. 51년생: 춤추고 노래할 일이 일어난다.  용띠88년생: 낭비하지 마라. 76년생: 책에 보물이 숨어져 있다. 64년생: 허황된 꿈을 꾸지 마라. 52년생: 겸손한 자세가 이롭다.  뱀띠89년생: 긍정적인 생각이 일을 쉽게한다. 77년생: 아쉬운 일이 생긴다. 65년생: 최고의 날이 예상된다. 53년생: 시간을 끌지마라.  말띠90년생: 생각만 하지말고 행동에 옮겨라. 78년생: 타인에게 베풀어라. 66년생: 남의 일로 시간을 허비하지 마라. 54년생: 배운다는 자세로 임해라.  양띠91년생: 천리길도 한걸음부터. 79년생: 주변사람을 너무 믿지 마라. 67년생: 따뜻한 위로의 말이 타인을 기쁘게 한다. 55년생: 마음을 비우면 편하다.  원숭이띠92년생: 여행의 갈망이 커진다. 80년생: 의심하는 자세가 필요하다. 68년생: 이름을 널리 떨치게 될 운. 56년생: 반가운 만남이 생길 것.  닭띠93년생: 귀를 열어둘 필요가 있다. 81년생: 뭐니뭐니해도 가족이 최고다. 69년생: 투자한만큼 거둔다. 57년생: 인간관계에 신경쓰자. 45년생: 중대한 일을 결정하기에 좋은 날.  개띠94년생: 대화가 필요하다. 82년생: 겉보기보다 실속을 챙겨야 한다. 70년생: 안전사고와 건강에 유의하라. 58년생: 꿈은 반대. 46년생: 사람들이 모여 외롭지 않다.  돼지띠95년생: 무리로 인해 몸이 고생. 83년생: 집에서 휴식을 취하라. 71년생: 튀려고 하지 마라. 59년생: 주위에서 시비를 걸어온다. 47년생: 좋은 소식이 있어도 자랑하지 말자.  원숭이띠92년생: 꿈을 상상하라. 80년생: 쓸 때는 써라. 68년생: 가까운 사람으로 마음이 슬프다. 56년생: 대인관계를 통해 일 처리하라.  닭띠93년생: 저절로 힘이 난다. 81년생: 귀인을 만난다. 69년생: 귀를 열어둘 필요가 있다. 57년생: 외롭고 허전한 마음. 45년생: 내 편이 생긴다.  개띠94년생: 모든 게 조화롭다. 82년생: 하고 싶은 일을 해라. 70년생: 허황된 꿈을 꾸지 마라. 58년생: 시비를 조심하라. 46년생: 타인을 존중하라.  돼지띠95년생: 아쉬운 일이 생긴다. 83년생: 즐거운 하루가 될 듯. 71년생: 친구와의 다툼이 생길수도. 59년생: 힘들어도 마음이 즐거운 날. 47년생: 일찍 잠에 들어라.▶ [HOT]군산 은파 호수공원 호수로 SUV 추락…20대 남성 4명 ..▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)조세일보저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002226118
2020.06.29.	일간스포츠	[오늘의 운세] 일간스포츠x점신과 함께하는 2020년 6월 29일 띠별운세	[일간스포츠 ]                                자료제공 : 점신      쥐띠 # 많은 사람들이 모여 하루도 조용할 날이 없다.  48년생, 건강이 걱정된다. 특히 나쁜 습관으로 인한 자세 때문에 허리에 통증이 온다.   60년생, 괴로움 끝에 초지관철 하면 좋은 수가 생긴다.   72년생, 오늘은 모든 것을 자중하는 것이 좋다.   84년생, 감정을 통제하고 재능을 보이지 말라.   96년생, 관용을 베풀면서 지내라.    소띠 # 대인관계에 있어서 작은 마찰이 생긴다.  49년생, 지금 아주 중요한 일을 처리해야 하는데 기억이 나지 않는다.   61년생, 평소 친근하게 만나는 이성에게 연락을 해봐라.   73년생, 평소에 어려웠던 일이 오늘은 쉽게 해결되리라.   85년생, 장거리 여행보다 가까운 곳으로 여행을 떠나라.   97년생, 남의 물건을 부러워하지마라.    범띠 # 삶을 더욱 정열적으로 살아라.  50년생, 오랫동안 귀하가 걱정했던 일에 해결책이 보인다.   62년생, 오랜만에 돈맛을 본다. 돈을 손에 쥐고 어디에 놓을까 고민이다.   74년생, 뜻하지 않았던 재물이 들어온다. 투기사업에 손대지 말고 저축하라.   86년생, 선택의 갈림길에 서 있다. 조금이라도 이익이 되는 방향은 북쪽이다.   98년생, 단점 때문에 장점을 버리지마라.    토끼띠 # 하루를 반성하고 자신을 뒤돌아 볼 때이다.  51년생, 무턱대고 일을 맡았다가 처리하지 못할 수 있다.   63년생, 의리와 실속의 선택에서 괴롭다. 시간을 두고 좀 더 신중해라.   75년생, 재산을 상속 받는다. 가족들의 불만이 없도록 신경 써라.   87년생, 골치 아팠던 애정관계가 해결된다.   99년생, 능력 밖의 일을 억지로 하려고 하지마라.    용띠 # 현재보다는 미래를 생각해 일을 추진하고 매사에 힘을 비축하라.  52년생, 중간 방해자로 인해 곤란을 겪을 수 있다.   64년생, 분수를 알아야 흉함을 면할 수 있다.   76년생, 말을 삼가고 음식을 조심하라.   88년생, 도덕을 확실히 지켜 나가야 한다.   00년생, 뜨거운 것을 조심해라.    뱀띠 # 어려운 상황이니 마음을 편히 해야 이롭다.  53년생, 외출 및 여행길에 난폭한 언행을 조심해야 한다.   65년생, 윗사람에게 조언을 듣고 행동해야 한다.   77년생, 이성과 지혜를 모아 현상유지에 총력을 기울여야 한다.   89년생, 어려움이 겹치니 때를 기다려라.   01년생, 힘이 없다고 무시해서는 안된다.    말띠 # 마음을 비우고 누구에게나 정직해야 한다.  54년생, 다 그만두고 놀자는 생각이 들겠지만 나중에 후회한다.   66년생, 사업상 손해를 볼 수 있다.   78년생, 정당한 행동으로 생각하지 못한 큰 재물을 얻을 수 있다.   90년생, 여자는 뜻밖의 남자를 만나 결혼까지도 가능하다. 남자는 승진할 수 있다.   02년생, 걱정보다는 노력으로 풀어보아라.    양띠 # 지금까진 평탄했지만. 곧 어려움이 찾아온다.  55년생, 이성과의 관계를 조심하라. 건강도 조심하라.   67년생, 지금 현 위치에서 만족하는 것이 좋겠다.   79년생, 좀 어렵겠지만. 소원이 성취된다. 빌고 또 빌어라.   91년생, 작은 일에 최선을 다하는 지혜가 필요한 시기이다.   03년생, 중요한 선택은 내일로 미루어라.    원숭이띠 # 일을 적당히 처리하는 것은 오히려 역효과를 일으킬 수 있다.  56년생, 먼저 마음을 비우고 욕심을 버려라.   68년생, 일에 있어서 철저한 검토가 필요하다.   80년생, 섣불리 나아가면 어려우나 기다리면 좋은 운이 온다.   92년생, 확실한 계획을 가지고 일을 추진하면 길하다.   04년생, 친구와의 다툼으로 마음이 불편하다.    닭띠 # 남을 위해 봉사하라. 길하다.  57년생, 열심히 하면 반드시 좋은 소식을 얻으리라.   69년생, 능력을 알아줄 귀인을 만난다.   81년생, 이 세상에는 귀하보다 어려운 자들이 많다. 도움을 줘라.   93년생, 직장인은 금전 문제로 갈등을 하리라.   05년생, 이익이 생기고 이름을 떨치는 날이다.    개띠 # 때는 반드시 온다. 침착하게 기다려라.  58년생, 억지로 밀어붙이지 말고 차근차근 일을 처리하라.   70년생, 지금 상황에서 만족하라. 욕심은 금물이다.   82년생, 무리가 따르더라도 원하는 것을 이룰 수 있다.   94년생, 오늘은 아무 걱정없이 아주 무난한 하루다.   06년생, 억지로 구하지 않아도 주위에서 쉽게 얻을 수있다.    돼지띠 # 때로는 지는 것이 이기는 것보다 길하다.  59년생, 한번 양보하라, 좋은 성과가 있으리라.   71년생, 윗사람의 자문을 구하는 것도 좋은 방법이다.   83년생, 주위사람에게 인정을 받거나 칭찬을 받는다.   95년생, 세상에는 귀하 보다 능력이 많은 자들이 많다. 자만하지 마라.   07년생, 기다리던 기회를 맞이하게 된다.  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003034327
2020.02.21.	머니S	멕시카나치킨, 삼양식품 콜라보 '불닭치킨' 출시 SNS 이벤트 펼쳐	멕시카나 신메뉴 출시기념 이벤트로 “@친구야 나도 불닭!” 이벤트를 29일(토)까지 진행한다.멕시카나치킨은 먹는 순간만큼은 그 누구보다 화끈한 @친구를 소환하면 추첨을 통해 총 15분에게 멕시카나 상품권을 증정하다.권장 해시태그로 #멕시카나치킨 #불닭볶음면 #신메뉴 #불닭치킨 #친구소환 #이벤트 #강다니엘 #강다니엘이좋아하는맛를 넣으면 당첨확률이 더 높아진다.한편, 치킨 프랜차이즈 '멕시카나치킨'은 삼양식품 '불닭볶음면' 소스와의 콜라보레이션 제품인 '불닭치킨'을 출시했다.  삼양식품 대표 제품인 '불닭볶음면'의 불닭소스를 활용한 치킨은 동종 업계 중 멕시카나에서 최초로 출시되는 제품으로, 신제품 '불닭치킨'은 독보적인 메가 히트 제품이 될 것으로 기대된다.경기 불황 속 스트레스 해소를 위해 극한의 매운맛을 찾는 소비자들을 겨냥한 이번 신제품 '불닭치킨'은 강렬하고 화끈한 매콤함에 친근감 있는 '불닭볶음면'의 불닭소스 맛을 더해 매운맛 시장을 다시 한번 주도할 전망이다.멕시카나와 삼양식품은 최적의 맛 조합을 위해 양사 연구소가 합심해 소스 개발을 진행. 이를 통해 멕시카나 치킨과 삼양식품 불닭소스가 맛있는 조화를 이룰 수 있는 최고의 접점을 도출해냈다고 멕시카나 관계자는 전했다. 역대 멕시카나 제품 중 가장 매운 치킨인 신제품 '불닭치킨'은 한 마리 기준 18,000원, 순살 변경 시 19,000원에 판매될 예정이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000507871
2020.04.17.	머니S	닭 특수부위 원조 강자 KFC, '닭오돌뼈튀김' 21일까지 한정판매	글로벌 치킨 전문 브랜드 KFC가 지난 7일부터 약 2주간 새로운 닭 특수부위 제품 ‘닭오돌뼈튀김’을 한정 판매한다. ‘닭오돌뼈튀김’은 KFC가 처음으로 선보이며 대란을 일으켰던 ‘닭껍질튀김’과 그 이후 선보인 ‘닭똥집튀김’에 이은 세번째 특수부위 시리즈로, 치킨의 특수부위를 다양하게 즐기고 싶은 소비자들을 사로잡기 위해 내놓은 메뉴다. 매콤하면서도 오돌뼈 특유의 오독오독하게 씹히는 식감을 자랑하며, 감칠맛을 더해주는 스리라차 마요 소스가 함께 제공돼 중독적인 맛을 자아내는 것은 물론, 앞서 선보인 ‘닭껍질튀김’, ‘닭똥집튀김’과는 또다른 매력을 느낄 수 있다. 동시에 KFC는 ‘오리지널타워버거’’와 ‘징거버거’ 총 2개를 6,000원에 판매하는 할인 프로모션도 진행하고 있으며, 지난 17일 출시한 ‘켄터키치킨버거 스파이시’ 또한 출시 이후 ‘켄터키치킨버거 클래식’과 함께 지속적으로 고객들의 긍정적인 반응을 얻고 있다. KFC 관계자는 ‘닭오돌뼈튀김’은 약 2주간 판매 할 계획이나, 준비된 물량이 소진될 경우 조기 종료가 예상되니, 이색 특수 부위 메뉴를 맛보고 싶은 고객은 이번 기회에 맛볼 수 있길 바란다”며 “덧붙여 ‘닭오돌뼈튀김’ 외에도 ‘켄터키치킨버거 클래식, 스파이시’ 등 KFC의 다양한 신제품을 만나보기를 추천한다”고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000532470
2020.06.27.	Joins.com	"육류공장, 코로나가 좋아할 환경"…싼 고기의 대가는 참혹했다	미국 최대 육류업체인 타이슨푸드에서 노동자들이 닭고기를 가공하고 있다. [중앙포토]           우리가 쉽게, 그리고 비교적 싼 값에 고기를 먹게 된 건 그리 오래된 일이 아니다. 밀집 사육과 함께 대량 도축·가공 시스템이 갖춰지면서 저렴한 단백질 공급이 가능해졌다.       이런 '값싼 고기'에 대가가 따른다는 걸 깨닫는데도 그리 오래 걸리지 않았다. 때 만되면 퍼지는 구제역, AI에다 아프리카돼지열병까지 가세하면서 대량 사육 시스템의 문제가 고스란히 드러났다.       신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 역시 마찬가지다. 이번에 주목받는 건 육류가공 공장들이다. 미국과 유럽의 대형 가공공장이 코로나19 2차 유행의 발원지로 지목받고 있다. 값싼 고기를 만들어내는 효율적인 가공시스템이 실은 열악한 작업환경과 근로조건에 바탕한 것이었단 사실 역시 새롭게 부각되고 있다.         27일(현지시간) BBC, 가디언 등에 따르면 미국의 대형 육류가공 공장에선 잇따라 집단감염이 발생하고 있다. 사우스 다코다 스미스필드 돼지고기 공장에서만 850명 이상이 확진 판정을 받았다. 세계 2위 육류가공업체인 타이슨 푸드는 아이오와주 페리에 있는 공장에서 730명, 워털루 공장에서 1031명 이상의 감염자가 나왔다. 독일 버켄펠트에 있는 뮐러 플라이쉬 육류공장에서는 3000명 이상이 확진 판정을 받았다.        영국도 마찬가지다. 웨일스 앵글시 닭 가공 공장에서 150명이 확진 판정을 받았다. 웨일스 렉섬과 잉글랜드 웨스트요크셔 등 영국 육류 공장에서 공장에서도 다수의 노동자가 코로나에 감염됐다. 프랑스, 스페인의 육류 공장들도 집단감염으로 골머리를 앓고 있다.      육류공장 발 집단감염이 잦은 원엔 대해 로렌스 영 영국 워릭대의 분자 종양학 교수는 "춥고 습하고 실내에 위치한 육류공장은 바이러스가 생존하기 완벽한 환경"이라며 "햇빛이 없는 환경에서 바이러스는 더 오래 생존하고 멀리 퍼지기 때문"이라고 설명했다.        육류절단기 소음 등 시끄러운 작업 환경도 바이러스 확산에 영향을 준다고 지적했다. 노동자들은 옆 사람과 대화하기 위해 더 크게 소리를 지를 수밖에 없다. 이 과정에서 더 많은 침방울이 더 멀리 튀고 바이러스 전파의 원인이 된다.      빠른 작업 속도도 문제다. 정신없이 일하다 보면 방역을 위한 적정거리인 2ｍ를 유지하기는 쉽지 않다. 노동자들은 도축된 육류를 저장하고, 부위별로 절단한 뒤, 판매하기 좋게 뼈를 발라내고 살을 추려내는 일을 빠르게 진행한다. 노동 강도가 세다 보니 마스크를 계속 쓰고 일하는 것도 힘들다. 작업 중간중간 마스크를 벗으면 감염의 위험이 커진다.      근로자들의 고용 형태로 집단감염의 원인으로 지목된다. 영국 3대 노조 중 하나인 '유나이트 더 유니온' 관계자는 "육류공장 노동자들은 병가를 내도 급여 전액을 보상받을 자격이 되지 않는 외국인 노동자들"라고 지적했다. 코로나19에 감염돼 출근하지 못하면 경제적으로 손해를 보게 되고 심하면 실직의 위험까지 떠안아야 하므로 감염이 의심돼도 회사에 알리지 않고 계속 출근해 일을 키우는 경우가 많다는 것이다.       육류공장의 외국인 노동자들이 별도의 좁은 기숙사에서 공동생활을 하는 것도 집단감염의 원인이 될 수 있다. 마이클 헤드 사우샘프턴대 국제공중보건학 박사는 "좁은 기숙사에서 함께 생활하고 회사에서 제공하는 버스로 함께 출퇴근하면서 집단감염이 일어날 수 있다"고 말했다.       미국 버지니아 주 템퍼런스빌 근처의 타이슨 템퍼런스빌 단지에 닭을 실은 트럭이 이동하고있다. [EPA=연합뉴스]       상황의 심각성을 인식한 나라들은 속속 대책을 내놓고 있다. 영국 정부는 육류공장 근로자들끼리 2ｍ 이상 간격을 유지해야 한다는 지침을 발표했다. 영국육가공협회(BMPA)는 공장을 더 자주 소독하고 증상이 있는 직원은 즉각 격리토록 하는 지침을 발표했다. 독일은 육류공장이 외주화를 금지했다. 직접 고용으로 집단감염 위험을 낮출 수 있다고 판단한 것이다. 미국은 생산라인 작업속도를 늦추고, 근로자들 사이에 차단막을 세우도록 권고했다.      정유진 기자 jung.yoojin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003012730
2020.06.29.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세] 87년생 흥정하는 일은 배짱을 우선해요	[서울=뉴시스]  녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 6월29일 월요일 (음력 5월9일 계묘)녹유 02-734-3415. 010-9133-4346▶ 쥐띠48년생 사서하는 고생 쓴 웃음만 남겨진다. 60년생 신뢰 잃은 자존심 각오를 다시 하자. 72년생 누구라도 좋은 친구가 되어주자. 84년생 보이지 않던 믿음 기쁨이 배가 된다. 96년생 커 가던 미움에 반전을 볼 수 있다.▶ 소띠 49년생 거절이 어렵다 책임을 안아보자. 61년생 가슴 속 응어리를 풀어낼 수 있다. 73년생 새색시 걸음 가벼움이 없어야 한다. 85년생 꽃보다 아름다운 눈을 가져보자. 97년생 젊음이 재산이다 솔선수범 해보자.▶ 범띠 50년생 고생한 보람 뿌듯함이 더해진다. 62년생 잃어버린 꿈을 다시 한 번 펼쳐내자. 74년생 눈물이었던 가난을 씻어낼 수 있다. 86년생 싫은 소리 쓴 소리 세상을 배워보자. 98년생 뒤돌아보지 말자 앞만 보고 달리자.▶ 토끼띠  51년생 가진 게 없어도 비싼 값을 지켜내자. 63년생 이웃사촌 경사에 장단을 맞춰주자. 75년생 대신하는 자리 욕심을 가져보자. 87년생 흥정하는 일은 배짱을 우선하자. 99년생 비 온 뒤 당 굳는다. 시련을 이겨내자.▶ 용띠 52년생 가슴 설레는 행복이 함께 한다. 64년생 숨길 수 없는 기쁨 만세가 불려진다. 76년생 기대에 없던 것이 지갑을 배불린다. 88년생 빛나는 순간을 사진에 담아주자. 00년생 아쉬움과 후회 궁금함을 참아내자.▶ 뱀띠   41년생 좋고 싫은 것에 저울질을 더해보자. 53년생 흐려지는 기분 친구를 찾아보자. 65년생 사라지지 않는 추억이 생겨난다. 77년생 하늘이 내린 인연 사랑이 오고 간다. 89년생 미워도 다시 한 번 잘못을 감싸주자.▶ 말띠  42년생 웃을 일 없던 일상 깜짝 재미가 온다. 54년생 순서가 없다 배울 점을 찾아보자. 66년생 인정이 아닌 공과 사를 구분하자. 78년생 낯설고 어색해도 시간을 믿어보자. 90년생 울컥 서러움도 씩씩하게 이겨내자.▶ 양띠  43년생 겹치는 경사 잔칫날이 따로 없다. 55년생 경력과 기술 완벽함을 보여주자. 67년생 양보다 질이다 눈높이를 올려보자. 79년생 싫지 않은 제안도 배짱을 더해보자. 91년생 비어있던 지갑 풍성함을 선물하자.▶ 원숭이띠  44년생 허술하지 않은 철저함을 지켜내자. 56년생 쓴 소리 마음고생 한숨이 깊어간다. 68년생 쉽지 않던 성공 어깨가 높아진다. 80년생 고민이 아닌 행동으로 가야 한다. 92년생 시켜서가 아닌 어깨 넘어 배워보자.▶ 닭띠  45년생 정성이 한가득 고마움을 받아낸다. 57년생 힘들었던 순간 거짓말이 되어준다. 69년생 거칠고 궂은 일이 보람을 더해준다. 81년생 체면이나 권위는 잠시 잊어보자. 93년생 꾸미지 않는 노력 점수를 크게 한다.▶ 개띠 46년생 느리게 오는 약속 급한 불을 꺼준다. 58년생 약하지 않은 강함 눈물을 뿌리치자. 70년생 듣고 싶던 대답 걱정을 내릴 수 있다. 82년생 위풍당당 자랑에 힘이 실려진다. 94년생 대담하고 빠르게 거침없이 가자.▶ 돼지띠 47년생 축복 같은 하루 구름을 밟아보자. 59년생 고마움이 아닌 초라함이 더해진다. 71년생 거짓이나 허세 외톨이가 될 수 있다. 83년생 기분 좋은 관심 눈도장을 찍어내자. 95년생 잘한다, 칭찬 모범생이 되어보자.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009938300
2020.06.29.	뉴시스	녹유 '오늘의 운세' 2020년 6월30일 화요일(음력 5월10일 갑진)	[서울=뉴시스]  녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 6월30일 화요일(음력 5월10일 갑진)녹유 02-734-3415. 010-9133-4346▶ 쥐띠48년생 늙지 않은 실력 자랑이 쏟아진다. 60년생 새로운 시작 과거에서 멀어지자. 72년생 작은 수고 넉넉함 부자가 된 듯하다. 84년생 걸음마 걸음 지나침이 없어야 한다. 96년생 공든 탑 무너진다. 욕심을 다스리자.▶ 소띠 49년생 색깔 좋은 유혹 쭉정이에 불과하다. 61년생 피하고 싶은 책임 눈치를 이겨내자. 73년생 대접받지 못 한다 입을 무겁게 하자. 85년생 통쾌한 승리 기분이 뿌듯해진다. 97년생 지적이 없어도 반성이 필요하다.▶ 범띠 50년생 바람 불면 꺼진다. 기대를 멀리하자. 62년생 옥에 티 실수 꼼꼼함을 더해보자. 74년생 보기 드문 구경에 연신 웃음이 온다. 86년생 꼿꼿한 자존심 가난을 숨겨보자. 98년생 깊고 단단한 우정 한숨을 돌려보자.▶ 토끼띠  51년생 인내와 기다림의 결실을 볼 수 있다. 63년생 반가운 손님이 까치보다 먼저 온다. 75년생 배울 수 있으면 자세를 낮춰보자. 87년생 시어머니 간섭도 흘려내야 한다. 99년생 두려움을 넘어야 희망을 볼 수 있다.▶ 용띠 52년생 알아도 모른 척 손님이 되어보자. 64년생 빛나는 수고 술 적 잔을 얻어낸다. 76년생 지나친 겸손은 불이익을 볼 수 있다. 88년생 가슴 찐한 이별 먹먹함만 남겨진다. 00년생 모두가 인정하는 실력을 펼쳐내자.▶ 뱀띠   41년생 부족함이 없는 완벽을 보여주자. 53년생 일당백 지원군이 힘을 보태준다. 65년생 소심한 반응에도 포기는 금물이다. 77년생 실패가 아닌 전화위복이 될 수 있다. 89년생 아쉬움을 남기는 신사가 되어보자.▶ 말띠  42년생 눈앞에 보여도 게으름을 피워보자. 54년생 신명 나는 놀이 콧노래가 절로 난다. 66년생 듣기 좋은 말로 천 냥 빛을 갚아준다. 78년생 거래나 흥정 낮은 곳을 봐야 한다. 90년생 인연이 아니다 섭섭함을 뒤로 하자.▶ 양띠  43년생 울타리에 든든한 기둥이 되어주자. 55년생 억울함이 남아도 꾹꾹 눌러주자. 67년생 낡고 오래된 것에 변화를 줘야 한다. 79년생 주고받는 것에 비밀을 가져보자. 91년생 아름다운 유혹에 가시가 숨어있다.▶ 원숭이띠  44년생 답답한 현실을 위로 받을 수 있다. 56년생 주변 어려움 보호자가 되어보자. 68년생 기쁨이자 보람인 눈물을 볼 수 있다. 80년생 약점을 숨기고 장점을 앞세우자. 92년생 남의 힘을 빌려야 고민을 벗어난다.▶ 닭띠  45년생 콩이 팥이라 해도 믿음을 지켜내자. 57년생 배운 적이 없어도 스승이 되어보자. 69년생 두 번이 아닌 단호함을 보여주자. 81년생 승리도 실패도 내일을 준비하자. 93년생 늦지 않은 희망에 불씨가 피어진다.▶ 개띠 46년생 목소리가 높아지는 자랑이 생겨난다. 58년생 근사하고 멋있는 대접을 받아낸다. 70년생 부정이 아닌 긍정 기운을 다시 하자. 82년생 흔들림 없이 가진 것을 지켜내자. 94년생 싫은 일 해야 하는 곤혹감이 온다.▶ 돼지띠 47년생 생각이 많아지면 배가 산으로 간다. 59년생 행복한 기억이 하나쯤 더해진다. 71년생 언제나 낮은 자세 침묵을 지켜내자. 83년생 겁 없는 자신감 기적을 볼 수 있다. 95년생 선물 같은 만남 가슴이 두근거린다.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009938683
2020.03.04.	머니S	닭발전문포차 ‘발빠닭’ 목포북항점 오픈	닭발전문포차 ‘발빠닭’을 운영하는 주식회사 어나더푸드컬쳐가 최근 전남 목포북항점을 새롭게 오픈했다고 밝혔다 맛있는 닭발과 메뉴 플레이팅, 분위기 있는 인테리어가 특징적인 닭발전문포차 ‘발빠닭’은 소비트렌드에 맞게 리뉴얼 메뉴 또는 신메뉴를 연 1회 이상 출시하는 등 다양한 맛을 선보이고 있는 포차브랜드이다.특히 ‘발빠닭’은 남성뿐 아니라 많은 여성들에게 차별화적인 요소를 어필해 대중화에 앞장서가고 있다.  시각적 협오감 때문에 닭발을 먹지 못하는 사람들을 위하여 사전 전처리 작업으로 닭발 입문자의 필수코스로 자리매김하고 있다.맵기 또한 누구나먹을수 있는 맛부터 매니아들의 매운 맛까지 5단계로 구분해 고객의 취향에 맞는 선택을 할 수 있게 배려하고 있다.2013년부터 7년째 본점을 운영중인 발빠닭은 부산을 중심으로 경상권에 유명해지면서 서울, 대구진출을 한 맛집 프래차이즈 브랜드이다. 특히, 발빠닭의 비법소스는 맛있게 매운 중독성이 있는 맛으로 유명하다.‘발빠닭’은 체계적인 시스템으로 가맹점의 운영관리를 하고 있으며, 본사비용으로 프로모션을 연 2회 진행하여 가맹점의 매출향상에 힘쓰고 있다.발빠닭 창업과 관련된 내용은 홈페이지 참조.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000513098
2020.01.22.	한경닷컴	'푸드나무' 10% 이상 상승, 닭대리 마침내 날아오른다.  - 신한금융투자, BUY(유지)	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 닭대리 마침내 날아오른다.  - 신한금융투자, BUY(유지)01월 13일 신한금융투자의 홍세종 애널리스트는 푸드나무에 대해 "내수 경기 침체 및 경쟁 심화와 무관하게성장을 지속하고 있다. 랭킹닭컴 가입자는 94만명으로 전년 대비 40% 가까이 증가하겠다. 52시간 근무 체재 정착과 운동 인구 증가 수혜가 크다. "이라고 분석하며, 투자의견 'BUY(유지)', 목표주가 '22,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004277877
2020.01.29.	세계닷컴	삼양식품, ‘불닭볶음면’ 글로벌 히트에 내수보다 수출 비중 커졌다	‘불닭볶음면’의 글로벌 히트에 힘입어 삼양식품이 내수보다 수출 비중이 커졌다.    내수 비중이 절대적인 식품기업에서 수출이 내수를 앞지른 것은 오리온(초코파이)에 이른 두번째로, ‘K-푸드’ 세계화에 청신호를 켠 것으로 평가된다.   28일 식품 업계에 따르면 삼양식품의 지난해 매출액은 5350억원으로 잠정 집계됐다. 이중 수출액은 2700억원, 내수 매출액은 2650억원으로 수출액이 전체 매출의 50％를 넘어선 것으로 알려지고 있다.   삼양식품은 지난해 2, 3분기 연속으로 최대 수출 기록을 세우며 수출이 내수 매출을 넘어섰다.   삼양식품의 수출 1등 공신은 전체 수출액의 80％를 차지하는 불닭 브랜드다.   2016년부터 유튜브에서 유행한 ‘불닭볶음면 챌린지(fire noodle challenge)’가 해외에서 불닭볶음면 수요를 폭발적으로 증가시켰다.   불닭볶음면은 출시 7년 만인 지난해 상반기 누적 매출 1조원, 판매량 18억개를 돌파했다.   삼양식품의 라면 수출액도 한국 전체 라면 수출액의 44％로 올라섰다.   삼양식품 관계자는 “지난해 전체 매출액 중 수출이 내수를 앞설 경우 창사 이래 첫 기록이 된다” 며 “1300억원이 투입된 경남 밀양 신공장이 건립되면 해외사업에 더욱 속도가 붙을 것”이라고 말했다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003433889
2020.06.27.	조선일보	[사이언스카페] 치킨의 고향은 9500년 전 동남아	사상 최대 규모 닭 게놈프로젝트로 기원 밝혀야생닭인 붉은멧닭. 오늘날 닭의 조상으로 추정된다./Science 상가 곳곳에 자리 잡은 치킨집에서 알 수 있듯 닭은 인류 최대의 단백질원이다. 지역이나 종교 상관없이 전 세계 어디서나 닭고기를 즐긴다. 전 세계에서 키우는 닭은 약 240억 마리로 사람 한 명당 세 마리꼴이다. 과연 닭은 언제부터 가축이 돼 인류를 먹여 살린 것일까.과학자들이 사상 최대 규모의 닭 게놈 프로젝트를 통해 2세기 넘게 수수께끼로 남아있던 닭의 가축화 시기를 밝혀냈다. 중국과학원 쿤밍 동물학연구소의 야-핑 장 박사 연구진은 지난 24일 국제학술지 ‘셀 리서치’에 “9500년 전 무렵 동남아시아 북부와 중국 남부에 살던 사람들이 처음으로 붉은멧닭을 길들여 전 세계로 퍼뜨리기 시작했다”고 밝혔다.이는 지금까지 고고학 증거를 바탕으로 닭이 중국 북부와 인도 인더스강 유역에서 가장 먼저 사육했다는 주장과 완전히 다른 결과이다. 연구진은 이번에 오늘날 닭의 조상은 붉은멧닭의 아종(亞種)인 ‘갈루스 갈루스 스파디세우스(Gallus gallus spadiceus)’라는 사실도 밝혀냈다. 가축이 된 닭의 학명은 ‘갈루스 갈루스 도메스티쿠스(Gallus gallus domesticus)’이다.863마리 닭 DNA 완전해독해 기원 추적진화론의 창시자인 찰스 다윈은 닭이 붉은멧닭(red jungle fowl)에서 비롯됐다고 주장했다. 닭과 붉은멧닭이 서로 닮았고, 교배하면 새끼를 퍼뜨릴 수 있기 때문이다. 이는 두 동물이 같은 종(種)이라는 의미다.붉은멧닭은 인도네시아 정글에서 히말라야산맥이 있는 파키스탄 산악지역까지 5종류가 산다. 다윈은 인도가 닭의 출발지라고 생각했다. 과학자들은 다윈의 생각을 좇아 유적지에서 발굴한 닭뼈를 근거로 9000년 전 중국 북부, 그리고 4000년 전 파키스탄에서 사람들이 닭을 길들이기 시작했다고 추정했다.이번 연구진은 DNA 증거로 지금까지 생각을 뒤집었다. 연구진은 지난 20년 동안 아시아와 아프리카 120여 마을에서 다양한 토종닭과 근처에 사는 야생닭을 수집했다. 붉은멧닭의 5개 아종 외에 녹색멧닭, 회색멧닭, 실론멧닭도 채집했다. 연구진은 이렇게 수집한 863마리의 유전자를 완전히 해독했다.유전자는 시간이 지나면서 일정 비율로 돌연변이가 발생한다. 이를 서로 비교하고 역으로 추적하면 진화 경로를 알 수 있다. 그 결과 닭은 지금의 미얀마와 라오스, 태국, 중국 남부에 살던 닭과 야생닭에서 비롯된 것으로 나타났다.닭 가축화의 중심지. 중국 과학자들은 DNA 분석결과를 토대로 기원전 7500년 전 지금의 미얀마, 라오스, 태국 등지에서 처음으로 닭을 길들이기 시작했다고 주장했다./Science 공동 저자인 영국 노팅엄대의 올리버 하노트 교수는 사이언스지 인터뷰에서 “이 지역이 닭 가축화의 중심지”라고 밝혔다. 연구진은 지금까지 알려진 인도 기원설에 대해 동남아시아에서 처음 길들인 닭이 나중에 인도 고유의 붉은멧닭과 다시 교배했을 것이라고 설명했다.이번 결과는 4500년 전 동남아시아에서 벼농사와 기장농사가 시작되기 전에 이미 닭의 가축화가 이뤄졌음을 보여준다. 농민들이 닭을 가축으로 키운 게 아닐 수 있다는 의미다. 하노트 교수는 “인간이 닭은 길들이게 된 계기를 이해하려면 고고학자들의 도움이 필요하다”고 말했다. 미국 스미스소니언연구소의 멀린다 제더 박사도 “닭의 가축화와 전파는 좀 더 복잡한 경로로 추정된다”며 “유전학과 고고학 증거를 결합해야 이야기에 살을 붙일 수 있을 것”이라고 말했다.처음 길들인 야생닭은 지금 닭보다 훨씬 날씬하고 알도 덜 낳았을 것이다. 일부에서는 닭은 처음엔 고기나 알보다는 장식용 깃털이나 투계(鬪鷄)를 위해 길들였을지 모른다고 추정했다. 동남아시아에서 투계용 닭의 거래가 수지맞는 사업이 되면서 전 세계로 닭이 퍼졌다는 것이다.하지만 이번 연구에 대해 회의적인 의견도 나온다. 미국 위스콘신대의 조너선 키노여 교수는 닭이 동남아시아에서 비롯됐다는 주장에 대해 “지금 닭이나 야생닭의 게놈은 닭의 초기 진화에 대해 제한적인 증거만 제공한다”며 “그들에게는 당시 닭의 DNA 증거가 있어야 한다”고 비판했다.가장 경제적인 단백질원, 닭 없으면 인류 생존 불가능닭이 과학자들에게 주목받는 것은 닭이 인류 문명을 형성하고 유지하는 데 결정적인 역할을 했기 때문이다. 인류는 이제 닭이 없으면 생존할 수 없다. 연간 전 세계에서 닭고기가 1억톤씩 소비된다. 달걀도 1조 개가 팔린다. 닭은 가장 적은 비용으로 단백질을 공급할 수 있다.닭은 대체불가능한 자원이다. 만약 닭고기를 소고기로 대체하면 사육면적이 10배나 더 필요하다. 사료는 8배 더 들며, 그 결과 온실가스 배출도 4배 증가한다. 닭을 모두 돼지로 대체한다면 지금보다 돼지가 10억~20억 마리는 더 필요하다. 돼지는 같은 무게의 고기를 생산하기 위해 닭보다 먹이를 14%나 더 먹는다.닭이 사라지면 경제력이 약한 저개발 국가 사람들은 당장 건강에 문제가 생긴다. 닭은 아시아나 아프리카 어디를 가도 길거리 음식으로 인기가 있다. 닭고기나 달걀에는 인체가 합성하지 못하는 라이신과 트레오닌 같은 필수 아미노산이 들어 있다.닭은 사람 생명도 살린다. 녹십자의 화순 백신공장에서 유정란에 독감 바이러스를 자동으로 주입하는 모습./녹십자 닭이 없으면 심지어 사람이 죽을 수도 있다. 한 해 전 세계에서 필요한 4억명 접종분의 인플루엔자(독감) 백신을 만들려면 달걀이 필수적이다. 바이러스를 달걀에 접종하고 거기서 단백질 성분을 정제해 백신으로 쓰기 때문이다. 동물세포에 바이러스를 키우는 방법도 개발됐으나 아직 유정란(有精卵) 생산법이 주축이다.인류가 코로나 바이러스로 위기를 맞았듯, 닭 역시 바이러스의 공격에 흔들리고 있다. 철새 사이에 퍼지던 조류 인플루엔자가 닭에게 감염되면서 엄청난 수가 살처분되고 있다. 10여년 전 아시아를 휩쓴 조류인플루엔자(AI)로 닭이 1억 마리 이상 살처분됐다. 5년 전 미국에서도 조류인플루엔자로 4000만 마리 이상이 살처분됐다. 닭이 사라지면 인류도 위험해지는 만큼 강 건너 불구경해서는 안될 일이다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003542252
2020.01.02.	MBN	순창 양계장서 불…닭 1만5천마리 폐사	오늘(2일) 낮 12시 27분쯤 전북 순창군 쌍치면의 한 양계장에서 불이 나 1시간 10분 만에 진화됐습니다.이 불로 닭 1만5천여마리가 죽고 양계장 4개 동 중 1개 동이 타 3천500여만원(소방서 추산)의 재산피해가 났습니다.인명피해는 없었다고 소방당국은 전했습니다.경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001408578
2020.05.06.	머니S	한신포차, '백종원' 유튜브 채널 레시피 신메뉴 ‘닭다리살 대파무침’ 선보여	더본코리아의 실내포차브랜드 한신포차(대표 백종원)가 유튜브 채널 ‘백종원의 요리비책’에서 간편 안주 레시피로 소개된 ‘닭다리살 대파무침’을 정식 메뉴로 선보였다.‘닭다리살 대파무침’은 백종원 대표의 유튜브 채널을 통해 소개됐던 레시피를 활용한 것으로, 해당 유튜브에 레시피가 소개된 이후 한신포차의 정식 메뉴로 출시해달라는 소비자들의 요청에 힘입어 선보이게 되었다.한신포차의 ‘닭다리살 대파무침’은 대파와 부추, 양파가 믹스된 파채무침에 노릇하게 구운 닭다리살을 먹기 좋은 크기로 얹어낸 메뉴로, 와사비마요소스와 고추기름을 더해 먹음직스러운 비주얼을 선사한다. / 더본코리아의 실내포차브랜드 한신포차가 유튜브 채널 ‘백종원의 요리비책’에서 간편 안주 레시피로 소개된 ‘닭다리살 대파무침’을 정식 메뉴로 선보였다.(한신포차 제공)엄선된 닭다리살을 사용해 부드럽고 쫄깃한 식감을 자랑하며, 닭다리살을 저온에서 장시간 구워 바삭한 껍질의 식감과 속살의 부드러운 육질을 동시에 느낄 수 있다. 닭다리살 위에 뿌린 매콤한 고추기름과 와사비마요소스는 특유의 알싸함으로 감칠맛을 더해주며, 초간장소스에 버무린 파채무침에 닭다리살을 싸먹으면 풍성한 맛의 조화를 즐길 수 있다.더본코리아 관계자는 “이번 신메뉴는 백종원 대표가 유튜브 채널을 통해 간단하게 술안주로 즐길 수 있는 메뉴를 소개하며 선보인 레시피를 활용한 것으로, 맛의 완성도가 높아 정식 메뉴로 출시하게 됐다”라며 “따뜻해진 날씨에 시원한 맥주가 생각나는 요즘 같은 시기에 이번 신메뉴와 함께 새로운 치맥 조화를 맛보시길 바란다”고 전했다.한신포차는 봄 시즌을 맞아 샐러드와 함께 즐기는 신메뉴 ‘새우마요’도 출시했다. 이번 메뉴는 탱글한 새우살을 튀겨 바삭하고 쫄깃한 식감이 특징이며, 새우튀김에 새콤달콤한 유자마요소스를 발라 아삭한 양배추와 새싹채소를 함께 섞어 먹으면 더욱 상큼하게 즐길 수 있다.봄 시즌 색다른 안주로 제격인 이번 신메뉴는 전국 한신포차 가맹점에서 만나볼 수 있으며, 가격은 ‘닭다리살 대파무침’과 ‘새우마요’ 모두 1만 2천원이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538776
2020.06.29.	뉴시스	녹유 '오늘의 운세' 2020년 6월30일 화요일(음력 5월10일 갑진)	[서울=뉴시스]  녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 6월30일 화요일(음력 5월10일 갑진)녹유 02-734-3415. 010-9133-4346▶ 쥐띠48년생 늙지 않은 실력 자랑이 쏟아진다. 60년생 새로운 시작 과거에서 멀어지자. 72년생 작은 수고 넉넉함 부자가 된 듯하다. 84년생 걸음마 걸음 지나침이 없어야 한다. 96년생 공든 탑 무너진다. 욕심을 다스리자.▶ 소띠 49년생 색깔 좋은 유혹 쭉정이에 불과하다. 61년생 피하고 싶은 책임 눈치를 이겨내자. 73년생 대접받지 못 한다 입을 무겁게 하자. 85년생 통쾌한 승리 기분이 뿌듯해진다. 97년생 지적이 없어도 반성이 필요하다.▶ 범띠 50년생 바람 불면 꺼진다. 기대를 멀리하자. 62년생 옥에 티 실수 꼼꼼함을 더해보자. 74년생 보기 드문 구경에 연신 웃음이 온다. 86년생 꼿꼿한 자존심 가난을 숨겨보자. 98년생 깊고 단단한 우정 한숨을 돌려보자.▶ 토끼띠  51년생 인내와 기다림의 결실을 볼 수 있다. 63년생 반가운 손님이 까치보다 먼저 온다. 75년생 배울 수 있으면 자세를 낮춰보자. 87년생 시어머니 간섭도 흘려내야 한다. 99년생 두려움을 넘어야 희망을 볼 수 있다.▶ 용띠 52년생 알아도 모른 척 손님이 되어보자. 64년생 빛나는 수고 술 적 잔을 얻어낸다. 76년생 지나친 겸손은 불이익을 볼 수 있다. 88년생 가슴 찐한 이별 먹먹함만 남겨진다. 00년생 모두가 인정하는 실력을 펼쳐내자.▶ 뱀띠   41년생 부족함이 없는 완벽을 보여주자. 53년생 일당백 지원군이 힘을 보태준다. 65년생 소심한 반응에도 포기는 금물이다. 77년생 실패가 아닌 전화위복이 될 수 있다. 89년생 아쉬움을 남기는 신사가 되어보자.▶ 말띠  42년생 눈앞에 보여도 게으름을 피워보자. 54년생 신명 나는 놀이 콧노래가 절로 난다. 66년생 듣기 좋은 말로 천 냥 빛을 갚아준다. 78년생 거래나 흥정 낮은 곳을 봐야 한다. 90년생 인연이 아니다 섭섭함을 뒤로 하자.▶ 양띠  43년생 울타리에 든든한 기둥이 되어주자. 55년생 억울함이 남아도 꾹꾹 눌러주자. 67년생 낡고 오래된 것에 변화를 줘야 한다. 79년생 주고받는 것에 비밀을 가져보자. 91년생 아름다운 유혹에 가시가 숨어있다.▶ 원숭이띠  44년생 답답한 현실을 위로 받을 수 있다. 56년생 주변 어려움 보호자가 되어보자. 68년생 기쁨이자 보람인 눈물을 볼 수 있다. 80년생 약점을 숨기고 장점을 앞세우자. 92년생 남의 힘을 빌려야 고민을 벗어난다.▶ 닭띠  45년생 콩이 팥이라 해도 믿음을 지켜내자. 57년생 배운 적이 없어도 스승이 되어보자. 69년생 두 번이 아닌 단호함을 보여주자. 81년생 승리도 실패도 내일을 준비하자. 93년생 늦지 않은 희망에 불씨가 피어진다.▶ 개띠 46년생 목소리가 높아지는 자랑이 생겨난다. 58년생 근사하고 멋있는 대접을 받아낸다. 70년생 부정이 아닌 긍정 기운을 다시 하자. 82년생 흔들림 없이 가진 것을 지켜내자. 94년생 싫은 일 해야 하는 곤혹감이 온다.▶ 돼지띠 47년생 생각이 많아지면 배가 산으로 간다. 59년생 행복한 기억이 하나쯤 더해진다. 71년생 언제나 낮은 자세 침묵을 지켜내자. 83년생 겁 없는 자신감 기적을 볼 수 있다. 95년생 선물 같은 만남 가슴이 두근거린다.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009938683
2020.06.22.	연합뉴스	김경수 재판서 '닭갈비 논쟁'…"식사 안 했다" vs "포장해갔다"	번복한 증언까지 엇갈려…김경수 측 "위증 아니면 특검 조작"취재진 질문에 답하는 김경수 경남지사(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = '댓글 조작 관여' 혐의를 받는 김경수 경남도지사가 22일 오후 서울 서초구 서울고법에서 열린 공판에 참석하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 2020.6.22 jjaeck9@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 고동욱 박형빈 기자 = 불법 여론조작을 벌인 혐의로 1심에서 실형을 선고받은 김경수 경남도지사의 항소심에서 '닭갈비 식사'를 확인하기 위한 법정 공방이 벌어졌다.    다만 증인들의 진술이 연달아 수사 단계나 1심 재판 때와 반대로 뒤바뀌면서, 재판부가 직접 '위증'을 경고하는 등 혼란이 이어졌다.    서울고법 형사2부(함상훈 김민기 하태한 부장판사)는 22일 김 지사의 항소심 속행 공판을 열고 '드루킹' 김동원씨가 이끈 '경제적 공진화 모임' 회원 등을 증인으로 불러 신문했다.    증인신문의 쟁점은 2016년 11월 9일 경공모의 경기도 파주 사무실을 찾아온 김 지사가 경공모 회원들과 식사를 했는지였다.    특검은 이날 김 지사가 댓글 조작 프로그램인 '킹크랩' 시연을 본 뒤 개발을 승인해 댓글 조작에 가담했다고 본다.    반면 김 지사 측은 이날 브리핑에 앞서 김 지사와 회원들이 저녁 식사를 했다고 주장한다. 따라서 1심에서 시연이 있었다고 인정된 시간대에 시연을 보는 것은 불가능했다는 '알리바이'를 주장하고 있다.    이날 증인으로 출석한 경공모 회원 조모 씨는 특검 수사와 1심 재판에서 "분명히 그날 김 지사와 저녁 식사를 했다"고 진술한 인물이다.    그러나 이날 그는 돌연 "여러 번 생각해봤는데, 그날 저녁을 먹지는 않았던 것 같다"며 "그날 닭갈비를 먹었다는데, 먹은 기억이 없다"고 증언을 뒤집었다.    조씨의 진술 번복에 재판부는 "기억이 나는데 나지 않는다고 하는 것도 위증임을 염두에 두라"며 의구심을 드러냈다.    재판부는 조씨가 먼저 구체적으로 '닭갈비'를 거론한 점, 증언을 앞두고 드루킹의 측근이기도 해던 경공모 회원 윤모 변호사를 선임한 점 등을 직접 추궁하기도 했다.    조씨에 이어 증인으로 나온 인근 닭갈빗집 사장 홍모씨는 특검 수사 내용을 정면으로 뒤집는 진술을 했다.    이날 변호인이 제시한 특검의 수사기록에는 홍씨가 '식당에서 15인분을 식사한 것 같다고 진술했다'고 기재됐다.    이 내용대로면 경공모 회원들이 김 지사가 방문하기 전에 미리 식당에서 저녁 식사를 한 만큼, 함께 밥을 먹었다는 김 지사의 주장이 인정받을 수 없다.    그러나 홍씨는 "저는 당시 포장한 것이 맞는다고 했다"며 특검의 수사기록 내용을 전면 부인했다.    그는 영수증에 찍혀 있는 '25번 테이블'은 포장 주문에 사용하는 '가상의 테이블'이라고 설명했다.    이에 김 지사 측 변호인은 "사장이 위증을 했거나, 특검이 허위공문서를 작성한 것"이라며 "실체적 진실을 찾기보다는 한쪽으로 몰고 가려고 무리한 수사 보고서를 작성한 것 아니냐"고 주장했다.    반면 이날 조씨와 홍씨에 앞서 증인으로 출석한 드루킹의 동생 김모씨는 당시 상황을 대부분 기억하지 못한다면서도 "(김 지사와) 닭갈비를 같이 먹었다고 들은 적 없다"는 취지로 증언했다.    sncwook@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011695841
2020.06.28.	edaily	"음식 아닌 디지털로 봐야"…닭고기 업체도 코로나19 수혜주	푸드나무, 이달 18.9% 상승…마니커, 장중 22% 치솟은 날도내식 문화 영향에 B2C 매출↑…HMR 시장 성장도 '긍정적'언택트 선호로 온라인 마켓 확대…랭킹닭컴 회원 100만 돌파[이데일리 고준혁 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 수혜주로 육계주가 부각되면서 주가도 상승세를 보이고 있다. 외식업체 상황이 악화하면서 육계업체의 소비자 대상(B2C) 매출은 감소했지만 집에서 먹을 수 있는 간편식 구매가 늘어 기업간 거래(B2B)는 증가했기 때문이다. 아울러 닭고기 온라인 유통채널 성장에 따른 수혜도 기대되는 상황이다. 26일 마켓포인트에 따르면 닭고기 가공업체인 마니커에프앤지(195500)와 푸드나무(290720)는 이달 들어 이날까지 각각 1.6%, 18.9% 올랐다. 마니커에프앤지의 경우 비교적 주가 상승 폭이 크지 않지만, 지난 22일엔 장중 22%까지 상승하는 등 관심이 쏠리기도 했다.육계 업체들의 이같은 주가 상승은 코로나19로 촉발된 언택트(비대면) 소비 증가와 관련 있는 것으로 보인다. 사회적 거리두기로 외식을 꺼리는 대신 닭고기 가공 제품을 마트에서 구매하는 소비자가 느는 등 ‘내식(內食) 문화’가 확산되고 있다는 것이다. 기업 실적을 보면 이같은 영향이 실제 반영되고 있다는 것을 알 수 있다. 마니커에프앤지는 B2B 매출이 감소한 대신 B2C는 안정적으로 늘고 있다. 1분기 기준 롯데리아와 맥도날드, 버거킹 등 대형 프랜차이즈와 급식기업에 대한 매출은 전년 동기 대비 10.9% 줄어들었지만, 유통점 및 대리점 매출은 각각 53.1%, 15.5% 늘었다. 가정간편식(HMR) 시장 확장이 가속화되고 있는 점도 해당 업계엔 긍정적이다. 박종선 유진투자증권 연구원은 “지난해 4조원의 국내 HMR 시장이 2028년 17조원으로 급성장할 것으로 예상되고 있는 가운데, 닭고기 중심의 HMR 제품도 빠르게 늘고 있다”고 설명했다. 마니커에프앤지의 경우 튀김류와 구이류, 훈제류, 삼계탕 등의 다양한 제품은 물론 에어프라이어 전용 제폼을 출시하는 등 시장의 유행에 맞는 상품을 내놓고 있다. 언택트 문화로 인해 온라인 채널의 존재감이 커지고 있는 점도 호재다. 닭가슴살 B2C 온라인 판매 플랫폼 ‘랭킹닭컴’을 보유한 푸드나무가 대표적인 수혜 기업으로 꼽힌다. 지난 2011년 문을 연 랭킹닭컴은 올해 초 회원수 100만명을 돌파하며 빠르게 성장하고 있다. 신한금융투자는 푸드나무의 올해 매출액을 전년대비 57.8% 증가한 1022억원으로 전망하고 있다. 이 업체를 닭고기란 상품이 아닌 디지털 플랫폼 업체 관점으로 이해할 필요가 있다고도 설명했다. 그만큼 온라인이란 유통 채널에 영향을 크게 받고 있는 것이다. 홍세종 신한금융투자 연구원은 “푸드나무의 2분기부터의 12개월 선행 주가수익비율(PER)은 17~18배 내외다”라며 “식음료 제조업체가 아닌 국내 디지털 플랫폼 및 수출 업체로서의 배수가 적절한 회사다”라고 평가했다. 이밖에 중국이 최근 미국의 육류가공회사 타이슨푸드 직원의 코로나19 감염을 이유로 닭고기 수입을 중단, 국내 육계업계 매출 증가로 이어질 거란 기대도 주가 상승의 원인으로 분석된다. 올여름 기록적인 무더위가 예상되는 점도 닭고기 업체 매출이 늘어날 거란 전망의 근거다. 지난 2018년 여름철 폭염에 종계(씨닭)가 대량 폐사하는 등 생산량 감소로 닭고기 가격이 치솟는 등 사례가 있기 때문이다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675472
2020.03.12.	머니S	bhc치킨, 닭다리로 구성된 5가지 맛의 ‘오스틱 시리즈’ 선보여	대한민국 대표 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 부분육 시장 강자로 자리매김하기 위한 또 한 번의 승부수를 띄웠다.bhc치킨 ‘오스틱 시리즈’는 ‘뿌링클 스틱’, ‘맛초킹 스틱’, ‘레드킹 스틱’, ‘후라이드 스틱’, ‘골드킹 스틱’ 등 총 5가지 맛으로 구성되어 있다. 이는 기존 부분육 시리즈의 맛을 동일하게 구현하는 한편, 세분화된 소비자 기호를 겨냥해 닭다리로만 구성한 제품이다.특히 ‘오스틱 시리즈’ 중 ‘골드킹 스틱’은 숙성 간장과 꿀을 베이스로 ‘단짠’의 맛을 극대화하였으며 부분육 중 선호도가 가장 높은 닭다리로만 구성해 이른바 ‘겉바속촉(겉은 바삭 속은 촉촉)’을 즐기는 치킨 마니아들의 이목을 집중시키고 있다./ bhc치킨 제공이외에도 ‘오스틱 시리즈’에는 bhc치킨의 대표 메뉴인 뿌링클의 시즈닝을 접목한 ’뿌링클 스틱‘, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 ’맛초킹 스틱‘, 맵스터 소스를 발라 매운맛이 강점인 ’레드킹 스틱‘, 바삭하고 고소한 맛이 일품인 ’후라이드 스틱‘ 등이 있어 취향에 따라 선택할 수 있다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “윙스타 시리즈가 성공적으로 시장에 안착한 것을 계기로 bhc치킨 부분육 메뉴에 대한 자신감을 얻었다”며 “콤보 시리즈와 오스틱 시리즈의 출시로 bhc치킨이 ’부분육 강자‘로 포지셔닝 되리라 생각한다”고 말했다. 한편, 지난해 출시된 ‘윙스타 시리즈’는 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하며 bhc치킨의 부분육 시장 입성을 빛냈다. 특히 ‘윙스타 시리즈’의 ‘골드킹 윙’은 동기간 32만 개의 판매고를 기록하며 ‘뿌링클’ 뒤를 잇는 신흥강자로 급부상, 연이은 부분육 시리즈를 선보이고 있다. 이 같은 ‘윙스타 시리즈’의 인기에 힘입어 bhc치킨은 날개 부위와 닭다리로 구성된 ‘콤보 시리즈’와 닭다리로만 구성된 ‘오스틱 시리즈’를 연이어 선보이며 bhc치킨의 새로운 돌풍을 예고하고 있다. 또한 ‘콤보 시리즈’ 출시를 기념하기 위해 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 ‘골드킹 콤보’ 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2천 원 할인 이벤트를 진행 중이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000517010
2020.06.27.	edaily	개 사육장 방치.. 美 18개월 남아 구출 '뱀·쥐 우글우글'	사진=미국 헨리 카운티 경찰[이데일리 정시내 기자]  개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐다.미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다.아이는 트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 갇혀 있었다. 특히 개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다. 트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었다는 전언. 경찰은 “아이는 마치 동물처럼 살고 있었다”며 “트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다”고 말했다. 경찰은 또 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.아이는 곧바로 아동보호소로 옮겨졌다. 경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004675129
2020.06.27.	KBS	벌레 ‘우글우글’ 사육장에 아기가?…미 18개월 남아 구출	미국에서 개 사육장에 방치돼 있던 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다. 현지시간 26일 AP통신에 따르면 미국 경찰은 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했습니다.  경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 목격했습니다. 개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 돌아다니고 있었습니다. 트레일러 주택 안팎에서는 설치류 500여 마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀 등 동물 600여 마리가 발견됐습니다.  경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.  경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010859913
2020.06.27.	MoneyToday	뱀·쥐 우글우글…생후 18개월 아이 갇혀있던 곳 '충격'	[머니투데이 김성은 기자]  /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐미국 테네시주에서 두 돌도 안 지난 어린 아이가 수 백 마리의 쥐들과 여러 마리의 뱀에 둘러싸인 끔찍한 환경에서 구출됐다. 이 아이의 어머니와 의붓아버지는 현지 당국으로부터 아동학대 혐의로 조사를 받고 있다. 27일 미국 방송 WZTV와 영국 매체 '더선'에 따르면 지난 25일 동물학대 신고를 받고 출동한 현지 경찰은 미국 테네시주 헨리 카운티의 한 이동식 트레일러 주택에서 동물구조 작업 도중 1.2m 크기의 개 사육장에 갇혀있던 18개월 된 남자 아이를 발견해·구출했다. 헨리 카운티의 몬테 벨루 보안관은 26일 기자회견을 열고 "트레일러 안팎에는 최소 56마리의 개, 86마리의 닭, 10마리의 토끼, 1마리의 도마뱀, 4마리의 잉꼬, 3마리의 고양이 뿐 아니라 531마리의 쥐 등 설치류, 8마리의 뱀 등이 발견됐다"고 밝혔다. 벨루 보안관은 "아이가 갇힌 사육장이 있던 거실에는 8마리의 뱀이 함께 있었고, 뱀의 사료가 사육장에 달라 붙어 있었다"며 "같은 거실에는 쥐들도 여기저기 뛰어다녔다"고 전했다. 그러면서 "10피트(약 3m) 길이의 보아뱀과 두 마리의 뱀이 아이 우리에 매달려 있는 것도 발견됐다"고 덧붙였다. 그는 이어 "아이가 살고 있는 상황을 보고 가슴 아팠다"며 "아이의 장난감이 모두 우리 안에 있었는데 다른 장난감, 다른 아기 침대, 담요조차 그곳에는 없어 (사육장 밖) 집 전체에는 아이를 위한 것이 하나도 없었다"고 말했다. 벨루 보완관은 "아이가 사육장 안에서 모든 시간을 보낸 것이 아닐지라도 가장 많은 시간을 보낸 것 같았다"며 "우리가 그 사육장을 들어올렸을 때 암모니아 냄새가 올라 왔고, 그런 조건에서 사람이 살 수 있으리라 믿기지 않았다"고 밝혔다. 관련 보도에 따르면 아이의 엄마인 헤더 스카르보(42)씨와 의붓 아버지 토마스 제퍼스 브라운(46), 의붓 할아버지 찰스 브라운(82) 등 3사람이 구속돼 아동 학대 혐의 등에 대해 조사를 받고 있다. 집 안에서는 총기 17정과 대마초 127점도 발견돼 이들은 마리화나 제조와 마약소지 혐의까지 받고 있다. 한편 이날 구조된 동물들은 긴급 대피소로, 아이는 아동보호소로 옮겨졌다. 의붓아버지 브라운씨는 동물들을 되찾는 것만 걱정했을 뿐 아이에 대해서는 아무 것도 묻지 않은 것으로 전해졌다. /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐김성은 기자 gttsw@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004431416
2020.02.29.	세계닷컴	농협목우촌 또래오래, ‘3월엔 닭다리가 3개’ 이벤트 진행	농협(회장 이성희)목우촌(대표이사 곽민섭)의 치킨 프랜차이즈‘또래오래’가 3월 3일부터 31일까지「3월엔 닭다리 3개」이벤트를 진행한다.    또래오래 치킨 한 마리 구매 시 닭다리 1개를 추가 증정하는 이벤트로, 그동안 닭다리가 2개로 부족해 아쉬웠던 소비자들에게 희소식이 될 전망이다.   농협목우촌 또래오래는 소비자 만족도를 높이기 위해 시그니처 메뉴인 갈반핫반(갈릭반핫양념반)과 더불어 인기메뉴인 콘듀치킨, 오곡후라이드 등 메뉴에 상관 없이 닭다리를 추가 제공할 예정이라고 밝혔다.    단, 부위별 메뉴, 순살류, 두마리치킨은 이벤트 대상에서 제외되며 제주지역 및 군부대 등 특수매장은 진행되지 않으므로 자세한 사항은 또래오래 홈페이지를 참조하면 된다.    농협목우촌 곽민섭 대표이사는“‘3월엔 닭다리가 3개’이벤트는 그동안 닭다리 2개로는 만족하지 못했던 소비자를 위한 행사”라며“해당 이벤트와 더불어 배달어플 할인행사와 또래오래 공식 SNS 소비자 참여 프로모션을 진행하고 있으니 많은 관심 부탁드린다.”고 말했다.   지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003442897
2020.06.27.	media KHAN	쌉쌀 머위·달콤 토마토·단짠 ‘막장’…기찻길 따라 선 ‘맛남’의 장 [지극히 味적인 시장 (33)]	춘천 오일장[경향신문] 소양강과 북한강이 만나는 물의 도시 춘천 오일장에는 맛있는 쓴맛을 머금은 머윗대가 차고 넘친다(왼쪽 사진). 대추토마토는 껍질이 얇아 씹기 편하고 과즙이 팡팡 터진다(가운데). 색은 거무칙칙해도 묵직한 감칠맛을 품은 강원도의 된장인 ‘막장’(오른쪽).기차 타고 떠난 춘천…그곳엔 추억 서린 철길 따라 기차처럼 장이 선다춘천은 닭갈비와 막국수만 있는 건 아니다…강원도 된장 ‘막장’으로 만든 장칼국수, 기가 막히다시장 위쪽 고개엔 주변 농산물로 한 그릇 요리 만들어내는 로컬푸드 식당도 발길 잡는다7~8년 전 춘천 가는 열차를 예매한 적이 있다. 어렵게 2층 객차도 예매했지만 작은 실수로 잔소리를 조금 들었던 여행이었다. 차를 주로 이용하는지라 기차 여행은 생초보. 춘천에는 춘천역과 남춘천역이 있었다. 아무 생각 없이 춘천이니 춘천역으로 예매를 했다. 여행 당일 기차에서 내리니 새로 생긴 춘천역 주변은 황량한 벌판이었다. 렌터카 회사에 전화하니 남춘천역 근방이라 한다. 남춘천역으로 택시 타고 가는 동안 벌판은 도시로 바뀌었다. 아내와 딸아이의 혀 차는 소리가 서라운드로 들렸다. 추억 어린 남춘천역과 춘천역 사이 철길 중에 고가 구간이 있다. 그사이 기찻길 따라 기차처럼 길게 장이 선다. 매달 2, 7일이 낀 날에 춘천 가는 기차를 타면 흥과 정이 오가는 오일장을 덤으로 만날 수 있다.남춘천역을 나와 기찻길 아래로 조금만 걸으면 약 600m의 길이의 시장 입구가 나온다. 남춘천역 방향에서 시장으로 접어들면 식당부터 반긴다. 시장에서 빠지지 않는 메뉴 잔치국수며, 옥수수전분으로 만든 올챙이국수, 메밀전병이 장 보러 오는 이를 유혹한다. 오일장이 주말에 열릴 때는 말 그대로 사는 이와 파는 이로 파시(波市)를 이룬다고 한다. 평일 열릴 때보다는 훨씬 볼 것도, 살 것도 많다고 한다. 서울 인근의 양평장도 주말 장이 서면 똑같다고 한다. 매달 2일과 7일에 남춘천역과 춘천역 사이 기찻길을 따라 길게 오일장이 열린다. 로컬푸드로 한 그릇 담아낸 ‘어쩌다 농부’의 농부네소보로텃밭. 철판이 아닌 숯불에 구워먹는 춘천닭갈비(왼쪽 사진부터 시계방향으로).시장을 한 바퀴 돌고 나니 제철 식재료가 눈에 띄었다. 가장 많이 띈 것은 머윗대. 거짓말 조금 보태서 한 집 건너 팔 정도로 자주 보였다. 삼삼오오 모인 할머니들 사이에서 누구는 입으로는 맞장구를 치면서도 부지런히 머윗대 껍질 벗기기에 여념이 없었다. 봄철 머위 꽃망울은 튀겨 먹고 억세지 않은 잎은 쌈으로 먹는다. 농번기가 시작되는 5월에는 자른 머윗대는 껍질 벗겨서 다양한 요리로 먹는다. 머윗대는 살짝 쓴맛이 매력이다. 초여름에 들깻가루 넣고 끓인 것도 좋고, 얼큰하게 끓인 육개장에서는 고기보다 맛난 식감이 나는 식재료다. 게다가 물기 많은 어디든 심어 놓으면 저절로 자라니 농촌에서 머위는 손 바쁜 시기에 간단하게 반찬 삼을 수 있는 유용한 채소다. 머위는 습하고, 그늘지며 서늘한 곳에서 잘 자란다. 더위에는 약하지만, 추위에는 강해 별문제가 없으면 이듬해 싹이 나 다시 자란다. 소양강과 북한강이 만나는 물의 도시 춘천이기에 맛있는 머윗대가 오일장에 차고 넘친다. 시장을 나서는 필자의 손에는 검은 봉지가 들려 있다. 머윗대만큼은 아니더라도 그다음으로 많은 것이 토마토와 방울토마토다. 6월 춘천의 토마토는 달다. 한겨울 남녘에서 나던 토마토는 기온이 올라감에 따라 남부 지방에서 시작해 충청도를 거쳐 한여름에는 강원도에서 주로 난다. 기온이 더워지면 춘천을 비롯한 영월, 정선 등지에서 난다. 아스팔트가 녹아내리는 뜨거운 한여름에는 더위를 피할 수 있는 화천을 비롯한 양구, 평창, 인제에서 토마토가 난다. 8월 초 화천에서 토마토 축제가 열리는 것도 토마토 제철 산지이기 때문이다. 토마토는 주먹만 한 크기의 둥근 모양으로 색은 빨간색이다. 어느 날 미니 토마토가 방울토마토라는 이름으로 소개되었고, 작은 토마토는 대추 모양의 토마토로 진화했다. 근래에는 토마토가 빨갛다는 상식을 깨버리는 노란색과 주황색의 방울토마토가 시장에 선보이고 있다. 다른 방울토마토보다 껍질이 얇아 씹기 편하고 과즙이 팡팡 터진다. 방울토마토는 일반 토마토보다 먹기도 좋거니와 당도도 좋아 인기몰이 중이다. 토마토에는 감칠맛을 내는 글루탐산이 풍부해 요리에 흔히 사용한다. 카레 만들 때 토마토즙을 넣으면 카레 맛이 풍부해진다. 방울토마토 300g의 칼로리는 약 48㎈로 300㎈의 공깃밥과 비교해봐도 상당히 낮다. 다이어트 식품의 단점은 맛이 없다는 것이다. 여름철 식이조절이 필요하다면 방울토마토가 하나의 대안이 될 수 있다. 게다가 맛까지 좋으니 금상첨화다. 직접 담근 막장과 시래기를 넣고 끓여 구수한 장칼국수.시장 안에 검은빛을 띤 강원도의 된장 ‘막장’이 눈에 띄었다. 된장과 간장을 분리할 때 간장을 덜 뺐기 때문에 거무칙칙한 생김새다. 색이 그래도 맛은 강원도답게 묵직한 감칠맛을 품고 있는 것이 꽤 매력적이다. ‘단짠단짠한’ 맛이 있어 쌈장 만들기도 좋고 장을 풀어 칼국수 끓이면 천하일미다. 오일장에서 춘천호 방향으로 길을 잡아 운전해서 조금 가다 보면 칼국숫집이 하나 나온다. 직접 담근 막장과 시래기를 넣고 끓인 기가 막힌 칼국수를 맛볼 수 있다. 막장과 시래기의 조합이 봄철 바지락의 감칠맛과 견주어 떨어지지 않는다. 바지락에는 없는 구수함 때문에 어찌 보면 한 수 위라고 할 수도 있을 정도다. 태백산맥 너머 속초의 얼큰한 장칼국수와 다른 모양새다. 장칼국수와 직접 만드는 만두의 조합은 최강이다. 춘천 하면 막국수지만 장칼국수 또한 춘천을 대표하는 맛이다. 옛날손장칼국수 (033)253-5565 춘천에도 명동이 있다. 실제 지명은 조양동, 서울 명동처럼 쇼핑과 먹거리를 즐길 수 있는 곳이라 본 이름보다는 별칭인 명동으로 더 불리고 있다. 철판에 갖은 채소와 닭고기를 볶아 먹는 춘천식 닭갈비 골목과 중앙시장이 이웃해 있다. 시장 위쪽으로는 작은 고개가 있다. 이름은 육림. 고개 주변으로 개성 가득 품은 식당, 카페가 모여들면서 춘천에서 가장 핫한 곳이 되었다. 아기자기한 골목을 돌다 보면 춘천 시내를 품듯이 바라보고 있는 고즈넉한 죽림동 성당도 만날 수 있다. 여러 식당과 카페가 있지만 그중에 ‘어쩌다 농부’라는 곳을 선택했다. 필자의 오일장 글에서 자주 언급하는 것이 ‘로컬푸드’다. 어쩌다 농부에서는 춘천과 주변 시·군에서 나는 농산물을 한 그릇의 요리에 담아낸다. 점심 메뉴로 ‘농부네소보로텃밭’을 주문했다. 채소 샐러드와 소보로빵이 부서진 듯한 모양새의 고기볶음, 그 위에 살포시 달걀 프라이를 얹은 모양새의 음식이 나왔다. 따로 주는 간장 소스를 조금씩 비벼서 먹어야 제대로 맛볼 수 있다. 설명을 제대로 듣지 않고 소스를 다 넣고 비볐더니 먹는 데 조금 짰다. 어디든 말 잘 들어서 손해 보는 예는 없다. 저녁이라면 지역에서 생산한 맥주에 가볍게 한잔하면 좋을 듯싶다. 식당을 나오면 주변에 디저트 파는 곳이 많다. 그중에서 닭갈비빵을 선택했다. 밀가루 반죽에 팥, 커스터드, 생크림, 치즈를 소로 넣은 모양새만 다른 특산물 빵들이 차고 넘친다. 육림 고개 닭갈비빵은 모양새도 닭갈비가 아니다. 닭갈비로 모양새를 낼 수 없으니 닭 모양이 아닐까 싶지만 그도 아니다. 붕어빵에는 붕어가 없지만 춘천 닭갈비빵에는 진짜 닭갈비가 들어있다. 종류는 매운맛과 크림맛이 있다. 두 개 다 맛을 보니 중간이 있으면 딱 좋겠다는 생각이 들었다. 매운맛을 크림의 고소한 맛이 달래줬다. 어쩌다 농부 010-8443-9012, 춘천닭갈비빵 동감 010-7477-4561  붕어빵에는 붕어가 없지만 춘천 닭갈비빵에는 진짜 닭갈비가 들어있다닭갈비의 고장 춘천에는 채소와 닭고기를 철판에 볶아 먹는 방식과 닭고기만 숯불에 구워 먹는 방식 두 가지가 있다. 두 가지 방식 중에서 숯불구이를 좋아한다. 닭갈비를 먹는 이유는 닭을 먹기 위함이라 생각한다. 철판에 볶는 방식은 먹다 보면 채소 더미에서 고기 찾는 젓가락 모양새라 가끔 자괴감이 들어 잘 안 먹는다. 춘천 시내에 있는 이 집은 서너 번 정도 갔을 듯싶다. 처음 갔을 때 가장 놀랐던 것은 사람이 아무리 바빠도 밥을 밥솥에서 퍼준 점이다. 퍼 놓은 밥이 없어서 그랬나 싶었는데 두 번째 갔을 때도 같았다. 밥상 위의 주인공인 밥을 제대로 대우한다면 다른 것은 볼 필요도 없다. 닭갈비가 아무리 맛있다 한들 밥이 맛없으면 마무리가 영 찜찜하다. 오랜만에 갔을 때도, 최근에 갔을 때도 이 집은 한결같았다. 방송을 탄 덕분에 대기하는 사람이 많아도 여전히 맛있는 밥을 내줬다. 닭갈비 맛은 따로 설명하지 않아도 되는 곳이다. 기본이 충실한 곳이다. 원조 숯불닭갈비집 (033)257-5326 ▶김진영제철 식재료를 찾아 매주 길 떠나다 보니 달린 거리가 60만㎞. 역마살 ‘만렙’의 24년차 식품 MD. 김진영 식품 MD▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017288
2020.03.10.	머니S	걸작떡볶이치킨, 코로나를 이겨내닭! 이벤트	걸작떡볶이치킨 페이스북, 인스타그램 페이지에서 '코로나를 이겨내닭!' 이벤트를 진행중이다.해당 SNS 게시물 댓글에 친구를 태그하고 코로나 응원메시지를 남기면, 추첨을 통해 걸작떡볶이치킨의 신메뉴 '국물 떡닭세트' 기프티콘을 증정한다.한편, 걸작떡볶이치킨를 운영하는 ‘위드인푸드’는 코로나19 바이러스 확산 방지를 위해 걸작떡볶이치킨 전국 가맹점에 마스크와 손 세정제를 무상 지원했다.위드인푸드는 마스크와 손 세정제 품귀현상으로 물량 확보가 어려운 상황이나 가맹 점주와 고객의 안전을 위해 빠르게 물량을 확보하였다. 매장에서는 모든 직원이 마스크를 착용하고 직원과 고객 모두 손 세정제를 사용할 수 있도록 매장 곳곳에 손세정제를 비치했다.분식 치킨 창업 전문 프랜차이즈 브랜드인 '걸작떡볶이치킨' 체인본부 ㈜위드인푸드 관계자는 “가맹점 직원과 고객에게 안전한 환경을 만들 수 있도록 노력할 것”이라며 “앞으로도 가맹점주와 상생하는 기업이 되겠다”고 덧붙였다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000515777
2020.01.03.	머니S	꿩 대신 닭? 펜벤다졸 품귀현상에 '알벤다졸' 급부상	사진은 기사의 직접적인 내용과 무관. /사진=이미지투데이강아지용 구충제에 이어 사람용 구충제도 항암 효과 논란이 일고 있다.강아지용 구충제 '펜벤다졸'은 지난해 말 갑작스레 '항암 치료제'로 급부상했다. 한 유튜브 채널을 통해 미국에서 말기 암 환자가 펜벤다졸 복용 후 암이 완치됐다는 소식이 전해지자 국내 암 환자들이 펜벤다졸을 찾기 시작했다. 특히 개그맨 김철민은 펜벤다졸 복용 후기를 지속적으로 SNS에 올리며 상황이 호전됐음을 알리기도 했다.이후 펜벤다졸 품귀현상이 심해지자 대체재로 사람용 구충제인 '알벤다졸'이 떠오르고 있다. 약학정보원에 따르면 알벤다졸은 기생충을 죽여 기생충에 의한 감염을 치료하는 구충제 성분 중 하나로, 기생충의 포도당 흡수를 방해해 에너지 생성을 억제하는 방식으로 기생충을 사멸시킨다고 알려졌다. 이미 유튜브와 커뮤니티에서 복용 후기와 복용 제안법 등이 주목을 받고 있다.특히 알벤다졸은 항암 효과뿐만 아니라 비염, 치질, 당뇨 등 다양한 질병에 효과를 발휘한다는 입소문이 퍼져 더욱 화제를 끌고 있다. 일부 누리꾼은 알벤다졸을 꾸준히 복용한 후 온라인 상에 후기를 올리며 '자가실험'을 하고 있다.한 누리꾼은 "알벤다졸 먹고 2시간 만에 비염이 완치됐다"라고 '인증글'을 올리는가 하면, 15년 간 당뇨 투병을 해왔다는 한 유튜버는 알벤다졸을 한 달 동안 복용한 결과 혈액검사 수치가 정상 수준까지 낮아졌다고 밝히기도 했다.하지만 알벤다졸이 항암 치료에 효과가 있다는 사실이 검증되었다거나 무해성이 입증된 것은 아니다. 이와 관련해 식품의약품안전처는 알벤다졸을 구충 외의 치료 목적으로 사용하는 걸 권장하지 않는다는 입장이다. 식품의약품안전처 관계자는 "해당 약품은 구충을 목적으로 만들어졌다보니 안전성과 유해성이 검증됐다고 볼 수 없다"며 "오히려 제대로 된 치료 기회를 늦출 수 있어 안전이 우려된다"고 밝혔다. 이어 "다른 어떤 부작용이 나타날 지 알 수 없어 위험하다"고 덧붙였다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000489343
2020.06.27.	YTN	[오늘의 운세] 2020년 06월 27일 띠별 운세	[쥐띠]마음 태우지 마라. 되어도 늦게 이루어진다.1948년생, 헛된 재물을 탐하지 마라.1960년생, 작은 것이 쌓여 큰 것을 이루니 차근차근 성취하라.1972년생, 술집 가까이 가지 마라. 오늘은 금주하라.1984년생, 주변에 휩싸이지 말지어다.[소띠]오늘 하루 기도하라. 내일은 번창하리라.1949년생, 시비에 가담치 마라. 불리하다.1961년생, 노력에 공전하고 손실이 있겠다. 나중으로 연기하라.1973년생, 약속을 지켜라. 불가하면 사전에 양해를 얻어 구설을 차단하라.1985년생, 여행은 나중으로 연기함이 좋겠다.[범띠]소망이 너무 크다. 작은 것에 신중해라.1950년생, 당신의 능력을 십분 발휘할 기회가 오고 있다.1962년생, 작은 소망은 이루어진다.1974년생, 백년해로할 배필을 만난다.1986년생, 취직이 되거나 시험에 합격한다.[토끼띠]가만히 있으면 중간이라도 간다. 돌다리도 두르려야 한다.1951년생, 매사에 조심하라. 두 번 세 번 확인하라.1963년생, 부정한 방법은 마음에 담아 두지 마라.1975년생, 떠난 연인은 돌아오지 않는다. 기다리지 마라.1987년생, 다음 기회를 노려라. 지금은 때가 길하지 못하다.[용띠]곧은 소나무는 잘리 우고 봄풀은 서리를 맞는다. 앞서가지 마라.1952년생, 지출이 는다. 외상이라고 소는 잡아먹어서야 되겠는가?1964년생, 큰 진전은 없으나 어려운 일이 잘 풀리니 바쁠 것도 없다. 쉬었다 가라.1976년생, 마음을 달래 줄 벗이 찾아온다.1988년생, 집에서 휴식을 취하면서 새로운 일을 구상해 보아라. [뱀띠]길을 잃고 방황하나 귀인의 도움으로 해결된다.1953년생, 시비하지 말라. 사람이 가장 소중한 재산이다.1965년생, 건강은 회복되나 외출은 삼가해라.1977년생, 하늘이 복을 주니 행함이 곧 기쁨이다.1989년생, 명성과 이익이 도처에 있다. [말띠]세상에 믿을 이가 드물구나. 경거망동 말지어다.1954년생, 억지로 하려 말고 기다려라.1966년생, 한 걸음씩 양보하여 화해함이 상책이다.1978년생, 내 인생의 주인은 자신이다. 소신껏 행동하라.1990년생, 시기가 좋지 않다. 거래는 연기하라.[양띠]꾀꼬리가 가지 위에 깃을 치니 조각조각 황금이다. 단 구설을 조심하라.1955년생, 주위의 도움을 청하라. 들어줄 것이다.1967년생, 기다리지 말고 움직여라.1979년생, 경거망동을 하지 마라.1991년생, 어려운 시험에 합격한다.[원숭이띠]고진감래라 하였다. 희망을 가져라.1956년생, 귀인이 찾아오니 반갑게 맞이하라.1968년생, 운이 좋으니 가는 곳마다 좋은 일이 생긴다.1980년생, 남에게 이야기하지 마라, 마음만 더 아프구나.1992년생, 건강한 몸에 밝은 지혜가 있다. [닭띠]상하가 단결하여 만사형통이다.1957년생, 뜻밖의 일로 쉽게 이루어진다. 부귀공명 누리는구나.1969년생, 붙어 봐야 승산 없고 이겨 봐야 득이 없다.1981년생, 성에 차지 않더라도 당분간 만족하고 자중하라.1993년생, 취직의 길이 열린다. 노력한 만큼 대가를 얻으리라.[개띠]사치하지 마라. 검소의 미덕이 제일이다.1958년생, 자존심을 버려라. 손실만 이어질 뿐이다.1970년생, 가끔씩은 상대에게 빈틈을 보이는 여유를 가져라.1982년생, 잃어버린 물건은 북방에 있다.1994년생, 성에 차지 않더라도 당분간 만족하고 자중하라.[돼지띠]과감히 밀고 나가라. 상하가 협조한다.1959년생, 고생 끝에 낙이 온다. 단 부정한 생각은 버려라.1971년생, 포상이나 승진수가 있겠다. 열심히 노력하도록 하라.1983년생, 작은 어려움에 뜻을 굽히지 마라.1995년생, 지나친 욕심은 화를 부른다. 자중하라.제공=드림웍[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=052&aid=0001457734
2020.06.27.	KBS	벌레 ‘우글우글’ 사육장에 아기가?…미 18개월 남아 구출	미국에서 개 사육장에 방치돼 있던 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다. 현지시간 26일 AP통신에 따르면 미국 경찰은 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했습니다.  경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 목격했습니다. 개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 돌아다니고 있었습니다. 트레일러 주택 안팎에서는 설치류 500여 마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀 등 동물 600여 마리가 발견됐습니다.  경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.  경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이랑 기자 (herb@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010859913
2020.06.27.	MoneyToday	뱀·쥐 우글우글…생후 18개월 아이 갇혀있던 곳 '충격'	[머니투데이 김성은 기자]  /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐미국 테네시주에서 두 돌도 안 지난 어린 아이가 수 백 마리의 쥐들과 여러 마리의 뱀에 둘러싸인 끔찍한 환경에서 구출됐다. 이 아이의 어머니와 의붓아버지는 현지 당국으로부터 아동학대 혐의로 조사를 받고 있다. 27일 미국 방송 WZTV와 영국 매체 '더선'에 따르면 지난 25일 동물학대 신고를 받고 출동한 현지 경찰은 미국 테네시주 헨리 카운티의 한 이동식 트레일러 주택에서 동물구조 작업 도중 1.2m 크기의 개 사육장에 갇혀있던 18개월 된 남자 아이를 발견해·구출했다. 헨리 카운티의 몬테 벨루 보안관은 26일 기자회견을 열고 "트레일러 안팎에는 최소 56마리의 개, 86마리의 닭, 10마리의 토끼, 1마리의 도마뱀, 4마리의 잉꼬, 3마리의 고양이 뿐 아니라 531마리의 쥐 등 설치류, 8마리의 뱀 등이 발견됐다"고 밝혔다. 벨루 보안관은 "아이가 갇힌 사육장이 있던 거실에는 8마리의 뱀이 함께 있었고, 뱀의 사료가 사육장에 달라 붙어 있었다"며 "같은 거실에는 쥐들도 여기저기 뛰어다녔다"고 전했다. 그러면서 "10피트(약 3m) 길이의 보아뱀과 두 마리의 뱀이 아이 우리에 매달려 있는 것도 발견됐다"고 덧붙였다. 그는 이어 "아이가 살고 있는 상황을 보고 가슴 아팠다"며 "아이의 장난감이 모두 우리 안에 있었는데 다른 장난감, 다른 아기 침대, 담요조차 그곳에는 없어 (사육장 밖) 집 전체에는 아이를 위한 것이 하나도 없었다"고 말했다. 벨루 보완관은 "아이가 사육장 안에서 모든 시간을 보낸 것이 아닐지라도 가장 많은 시간을 보낸 것 같았다"며 "우리가 그 사육장을 들어올렸을 때 암모니아 냄새가 올라 왔고, 그런 조건에서 사람이 살 수 있으리라 믿기지 않았다"고 밝혔다. 관련 보도에 따르면 아이의 엄마인 헤더 스카르보(42)씨와 의붓 아버지 토마스 제퍼스 브라운(46), 의붓 할아버지 찰스 브라운(82) 등 3사람이 구속돼 아동 학대 혐의 등에 대해 조사를 받고 있다. 집 안에서는 총기 17정과 대마초 127점도 발견돼 이들은 마리화나 제조와 마약소지 혐의까지 받고 있다. 한편 이날 구조된 동물들은 긴급 대피소로, 아이는 아동보호소로 옮겨졌다. 의붓아버지 브라운씨는 동물들을 되찾는 것만 걱정했을 뿐 아이에 대해서는 아무 것도 묻지 않은 것으로 전해졌다. /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐김성은 기자 gttsw@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004431416
2020.06.26.	스포츠조선	안마의자 1위 바디프랜드, 이색 승진 파티로 직원 화합의 장 마련	글로벌 안마의자 1위 브랜드 바디프랜드가 26일 도곡타워 본사에서 2020년도 상반기 성과를 자축하고, 승진 직원들을 축하하는 이색 기념파티를 열며 직원 화합의 시간을 가졌다.이날 행사는 승진자 축하 인터뷰, 밴드공연, 럭키 드로우 등 다양한 프로그램으로 구성됐다. 박상현 바디프랜드 대표 및 임원들은 1층 로비에 모여 출근하는 승진자 175명 전원에게 서프라이즈로 축하 꽃다발을 전하며 따뜻한 격려의 인사를 건넸다. 승진자들은 1층 카페테리아에 마련된 포토월 무대 앞에서 소감 인터뷰와 포토타임을 가지고, 축하하기 위해 내려온 동료들과 함께 4컷 스티커 사진 등을 찍으며 승진의 기쁨을 함께 나눴다.호텔 출신 셰프와 영양사 등이 근무하는 바디프랜드 F&B팀은 감바스, 닭껍질튀김, 가라아게, 광어·참치·문어 모듬회, 떡볶이, 순대, 꼬치어묵, 샐러드, 과일 등 푸짐한 점심 특식을 준비했다. 오후에는 전 임직원이 함께 참여하는 '부서별 화합의 시간'이 마련됐다. 브라스 밴드의 특별 공연이 흥겨운 분위기를 띄우는 가운데 맥주, 스낵 등을 즐기며 소통의 시간을 가졌다.본사 4층 VIP레스토랑에서는 승진자들을 위한 별도의 파티 자리가 마련됐다. 여기에는 임원과 대리급 이상 승진자들이 참석해 자리를 빛냈다. 지하 1층에 마련된 특별무대에서는 임직원들이 함께 즐기는 축하공연이 이어졌으며, 인스타 라이브 방송을 통해 경품 추첨을 진행해 푸짐한 선물도 증정했다.한편 바디프랜드는 2018년 '승진 자기 추천제'를 도입했다. 업무성과가 우수하고 상위 직급의 역량을 발휘할 수 있는 인력이 스스로를 추천해 인사위원회의 승인을 얻으면 승진할 수 있는 제도다. 자신의 역량과 성과를 스스로 평가해 구체적으로 밝힐 수 있는 직원에게 승진 기회를 부여하고, 차기 리더로 성장시키겠다는 취지에서다.이날 바디프랜드는 정기 승진 대상자 127명과 더불어 자기 추천제로 48명을 추가로 선정, 총 175명의 승진자를 발표했다. 실장 1명, 부장 2명, 차장 4명, 과장 10명, 대리 39명, 주임 119명 등 총 175명이 승진했다.바디프랜드 관계자는 "상반기 내내 목표를 이루기 위해 달려온 직원들의 노고를 치하하고자 매년 전 임직원이 함께 즐기는 승진 기념파티를 진행하고 있다" 라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003590808
2020.01.25.	MBN	김제 양계장서 화재…닭 5천 마리 폐사	오늘(25일) 오전 8시 32분께 전북 김제시 공덕면의 한 양계장에서 불이 나 40여분 만에 진화됐습니다.이 불로 산란계 5천여 마리가 죽고 양계장 건물 일부가 소실돼 9천300만원(소방서 추산) 상당의 재산피해가 났습니다.경찰과 소방당국은 양계장 주인 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001414953
2020.04.26.	머니S	굽네몰, ‘생닭칼국수 2종’ 출시 기념 30% 할인 … 별도의 조리 없이 간편하게	닭가슴살 착한쇼핑 굽네몰에서 닭칼국수 ‘생닭칼국수 담백한 맛’, ’생닭칼국수 얼큰한 맛’ 2종 출시를 기념해 혼합세트를 30% 할인해 판매한다.이번에 새롭게 선보이는 굽네몰의 생닭칼국수 2종은 담백한 맛과 얼큰한 맛으로 구성돼 취향에 따라 골라 먹을 수 있다. 애호박, 표고버섯, 당근 등 원물감이 살아 있는 채소 건더기가 담긴 육수를 넣어 깊고 풍부한 맛을 느낄 수 있다. / 굽네몰 ‘생닭칼국수 2종’ 제품 이미지(자료 제공: 굽네몰)또한 결대로 찢은 100% 국산 닭가슴살을 듬뿍 넣어 전문점에서 먹는 닭칼국수처럼 부드럽고 진한 국물을 맛볼 수 있다. 영하 35도에서 급속 냉동한 생면을 사용해 손으로 직접 반죽한 듯한 쫄깃한 식감을 살렸다.굽네몰의 신제품 2종은 HACCP 인증 시설에서 안전하고 위생적으로 생산된 제품이다. 번거로운 재료 손질 없이 끓는 물에 넣어 10분이면 완성되는 간단한 조리법으로 맛있는 한 끼를 즐길 수 있다. 평소 면 요리를 좋아하거나 집에서 간단한 한끼를 선호하는 고객들에게 별미로 각광받을 것으로 예상된다.굽네몰은 제품 출시를 기념해 다양한 프로모션을 준비했다. 생닭칼국수 2종으로 구성된 혼합 세트를 30% 할인된 가격으로 만나볼 수 있다. 또한 생닭칼국수 2종(각 1팩), 닭가슴살 메밀전병(1팩), 닭가슴살 갈비맛 만두(1팩)으로 구성된 '닭칼국수 맛보기 세트 제품'을 31% 할인된 가격으로 판매한다.오븐구이 치킨 프랜차이즈 굽네치킨에서 운영중인 굽네몰 박상면 대표는 “닭가슴살을 듬뿍 넣은 영양 가득한 닭칼국수를 굽네몰에서도 간편하게 즐길 수 있도록 이번 제품을 출시하게 됐다”며 “앞으로도 다양한 고객의 취향을 만족시킬 수 있도록 굽네몰만의 기술이 담긴 제품을 선보이겠다”고 밝혔다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000535756
2020.06.22.	연합뉴스	왕에게 바쳤다던 '흰 꿩' 평택 소풍정원 인근서 발견	편백 체험장 운영 최철규씨 "흰 꿩 발견 후 좋은일 잇따라"(평택=연합뉴스) 최해민 기자 = "야생닭인 줄 알고 잡았는데 알고 보니 행운을 가져다주는 길조였네요."평택에서 발견된 '흰 꿩'[최철규씨 제공. 재판매 및 DB금지]    경기 평택시 고덕면 소풍정원 인근에서 길조로 불리는 '흰 꿩'이 발견돼 화제다.    소풍정원 인근에서 편백 체험장을 운영하는 목공명인 최철규씨는 두 달여 전 집 근처 숲에서 야생닭으로 보이는 흰색 가금류 한 마리가 축 늘어져 있는 것을 보고 집으로 가져왔다.    최씨는 하얀빛에 왠지 애착이 가서 이 가금류를 토끼와 닭을 키우는 우리에 넣어놓고 정성껏 돌봐줬다고 한다.    언제부턴가 기력을 회복한 이 가금류는 닭과 같이 '구구구'하고 우는 게 아니라 '꿔꿔' 하며 꿩 울음소리를 내기 시작했다.    최씨는 그제야 닭이 아닐 수도 있다고 생각해 야생 조류를 잘 아는 지인을 불러 물었고, 이 지인으로부터 "닭이 아니라 흰 꿩이고 대대로 길조로 알려져 있다"는 말을 들었다.    실제로 흰 꿩은 삼국사기나 조선왕조실록 등 문헌에 길조로 자주 등장한다.    윤순영 한국야생조류보호협회 이사장은 22일 "삼국사기에는 '흰 꿩을 왕에게 바쳤다'는 이야기가 여러차례 등장하고, 조선왕조실록 세종 14년 기록에서는 '예로부터 상서로운 물건은 착한 임금의 세상에 감응하여 나오는 것이다. 전년도 평강에서 강무할 때 흰 꿩이 임금의 수레 앞에 나타났다'는 이야기도 나온다"며 "우리 민족은 본래 흰색을 좋아하는 민족으로, 특히 흰 꿩은 워낙 드물어 행운을 가져온다고 여기는 영물"이라고 말했다.    윤 이사장은 흰 꿩이 유전적인 원인에 의해 '백화현상'이 일어난 것이라고 설명했다.    멜라닌 색소가 덜 생겨서 깃털은 흰색을 띤다는 것이다.    특히 평택에서 발견된 흰 꿩은 불완전한 색소 결핍으로 눈 주변은 일반적인 꿩의 색과 같은데 깃털만 흰 것으로 더 희귀한 새라고 부연했다.평택에서 발견된 '흰 꿩'[최철규씨 제공. 재판매 및 DB금지]    최씨는 "신기하게도 흰 꿩이 집에 들어오고 난 뒤 편백 가공품 주문이 2배 이상 늘었고, 최근에는 주문이 많아져 공방을 확장 이전하기도 했다"며 "무엇보다 우리 역사에도 자주 등장하는 길조라고 하니 더 정성껏 기를 생각"이라고 전했다.    goals@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011694857
2020.06.29.	조세일보	[띠별/생년월일 오늘의 운세 무료 보기] 2020년 6월 29일 월요일 (음력 5. 9)	◆…조세일보 오늘의 운세, 오늘의 띠별 운세, 생년월일 운세 쥐띠84년생: 투자해도 손해가 따르지 않는다. 72년생: 차분하고 지혜롭게 대처하라. 60년생: 분주하게 움직여도 이루는 건 없다. 48년생: 남의 일로 시간을 허비하지 마라.  소띠85년생: 말을 함부로 내뱉지 마라. 73년생: 기분좋은 일이 기다린다. 61년생: 자존심이 다 망친다. 49년생: 오지랖은 화를 부른다.  호랑이띠86년생: 말조심해야 한다. 74년생: 행운이 따른다. 62년생: 건강이 좋아진다. 50년생: 나서지말자.  토끼띠87년생: 이성에게 인기가 좋다. 75년생: 좋은 기운이 오고있다. 63년생: 지혜가 필요하다. 51년생: 어려울 때일수록 돌아가라.  용띠88년생: 계획된 일이 순조롭게 진행된다. 76년생: 진실한 대화가 일을 풀어나간다. 64년생: 하루가 일년같다. 52년생: 남의 떡이 커보인다.  뱀띠89년생: 금전운이 따른다. 77년생: 식탐의 절제가 필요하다. 65년생: 자기 자신을 되돌아보라. 53년생: 살이 찌기 쉽다.  말띠90년생: 뒤를 돌아보자. 78년생: 겉보기보다 실속을 챙겨야 한다. 66년생: 생각이나 기대 또는 예상과 달리 일이 잘 안풀린다. 54년생: 사랑하는 사람과 행복한 하루를 보낸다.  양띠91년생: 기다리면 때가 온다. 79년생: 거짓말을 하지말라. 67년생: 여행의 갈망이 커진다. 55년생: 경쟁자가 나에게 도움을 준다.  원숭이띠92년생: 실패가 있더라도 낙담하지 마라. 80년생: 성급한 결론은 손해를 부른다. 68년생: 일일이 참견하지 말라. 56년생: 아쉬운 일이 생긴다.  닭띠93년생: 시작과 끝마무리를 잘 해야 한다. 81년생: 고집과 자존심을 버려야 이롭다. 69년생: 허황된 꿈을 꾸지 마라. 57년생: 오르지 못할 나무 쳐다보지도 마라. 45년생: 남 탓 하지마라.  개띠94년생: 음주를 피해라. 82년생: 자가용보단 대중교통을 이용하는 편이. 70년생: 일만 벌여 놓으니 할일이 태산. 58년생: 변화를 추구하라. 46년생: 아이디어가 마구 솟는다.  돼지띠95년생: 집착하지 마라. 83년생: 사람들이 모여 외롭지 않다. 71년생: 나쁜 상황이 점차 호전된다. 59년생: 기초부터 차근차근. 47년생: 이익은 없지만 마음만은 즐겁다.▶ [HOT]군산 은파 호수공원 호수로 SUV 추락…20대 남성 4명 ..▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)조세일보저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002226117
2020.06.25.	헬스조선	국내 어르신 5명 중 1명 '근감소증'… '이렇게' 극복해야	일반 성인보다 단백질 30% 더 섭취국내 노인 5명 중 1명이 근감소증이라는 연구 결과가 나왔다./사진=클립아트코리아우리나라 어르신 5명 중 1명은 근감소증이라는 연구 결과가 나왔다. 경희대병원 가정의학과 원장원 교수팀이 국내 70~74세 노인 2123명을 대상으로 조사한 결과, 남성은 약 228명(21.3%), 여성은 약 145명(13.8%)이 근감소증인 것으로 확인됐다. 이 조사 결과는 노인의학 국제학술지 'JAMADA' 6월호에 게재됐다. 근감소증은 노인에게 치명적이지만, 어떤 부작용을 유발하는지 잘 모르는 사람이 많다. 근감소증, 뼈 약하게 하고 우울증까지  근감소증은 노화 등 다양한 이유로 몸의 근육이 비정상적으로 줄거나 약해져 신체활동이 원활하지 않은 상태를 말한다. 증상이 악화되면 장애를 겪거나 사망할 위험이 높아진다. 미국과 일본 정부는 근감소증을 질병으로 인정해 '질병 코드'를 부여했다. 나이 들면 근육이 자연스럽게 감소한다. 호르몬 불균형, 활성산소 증가, 염증, 줄기세포 기능 저하 등이 영향을 미친다. 실제 70대의 근육량은 30~40대보다 30% 정도 적다. 하지만 근육이 사라진 자리를 지방이 채워 체중이 유지돼 근육 소실을 모르는 경우가 많다. 근감소증이 발생하면 근육이 줄어드는 것뿐 아니라 뼈도 약해진다. 뼈는 근육에 의해 자극을 받아 밀도를 유지하기 때문이다. 근육 감소가 새로운 혈관, 신경이 생기는 것을 방해해 인지기능 저하를 유발할 수도 있다. 근육은 평소 혈당을 낮추는 작용을 하는데, 이 작용이 잘 이뤄지지 못하면서 당뇨병 발생 위험도 커진다. 이 밖에 어지럼증, 낙상, 삼킴장애, 고혈압, 비만, 우울증을 유발할 수 있다고도 알려졌다.고령자도 근력운동하면 근육 커져 고령자도 규칙적인 근력운동을 하면 근육이 커지고 근력이 강화된다. 우선 큰 근육을 위주로 단련하는 게 효과적이다. 대퇴근육, 종아리근육, 등근육, 복부근육을 단련하는 게 좋다. 두 번째로 지구력을 담당하는 지근과 순발력을 담당하는 속근을 지켜야 한다. 더불어 모든 운동은 신체 능력에 따라 낮은 단계에서 시작해 조금씩 강도를 높인다. 평소 운동하지 않던 사람은 부상을 입을 수 있기 때문이다. 운동이 어느 정도 습관화되면 근력운동은 주 2~3회가 적당하다. 기구 운동부터 시작하기 보다 앉았다 일어서기, 스쿼트하기, 누워서 다리 들어 올리기 등 자기 신체를 이용한 운동을 먼저 하자. 단백질 섭취, 일반 성인보다 30% 늘려야 단백질을 많이 먹는 것도 중요하다. 단백질은 검정콩, 닭·소·돼지고기, 생선, 달걀 등에 많다. 일반 성인은 체중 1kg당 하루 0.9g의 단백질 섭취를 권장하는데, 대한노인병학회가 노쇠 예방을 위해 제시하는 단백질 권장 섭취량은 체중 1kg당 1.2g이다. 단, 고령자는 씹는 능력과 소화, 흡수력이 약해 이를 원활하게 하는 조리법을 알아두는 게 좋다. 콩은 소금물에 담가서 불린 후 삶으면 단백질 구성 성분인 아미노산 이용률이 높아진다. 육류는 결의 직각 방향으로 칼집을 내면 근섬유가 짧게 끊어져 소화가 쉬워진다. 단백질 분해 효소가 있는 배, 파인애플을 함께 먹는 것도 좋다. 더불어 단백질 활성을 돕는 탄수화물, 비타민B6, 마그네슘도 함께 섭취할 것을 권장한다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032706
2020.06.28.	스포츠경향	2020년 6월 29일 [오늘의 운세 나침반]	[스포츠경향] 쥐띠84년생 엉뚱한 일을 행하니 가족의 불신 받을 우려 있는 날.72년생 남자는 두레박, 여자는 항아리다. 부부 서로 서비스 받는 날.60년생 남의 일로 바쁘기만 할 뿐이지 실속은 없는 날. 남 참견 주의.48년생 마음 들뜨기 쉽다. 지출 막고 지혜롭게 대처. 에너지 충전.행운의 숫자 :  5, 10, 24 소띠85년생 마음에 담아두었던 연인과 데이트하게 되나 서투른 행동 주의.73년생 낡은 것 고집하여 고치지 않으니 주장 내세우지 말아야 한다.61년생 새로운 돌파구 마련되는 기회 오는 날. 휴식을 가질 때.49년생 금전운 침체되니 주머니 단속 철저히 할 때. 소득 없는 날.행운의 숫자 :  6, 16, 21호랑이띠86년생 적은 것을 쌓으면 큰 것 되듯이 계획에 상사 도움 큰 하루.74년생 부뚜막의 소금도 집어넣어야 짜다. 행동 개시할 때.62년생 남이 나를 알아주지 않으니 사소한 일에 과민 반응 오는 날.50년생 피로가 몰려와 피곤하니 충분한 휴식과 영양 섭취로 재충전.행운의 숫자 :  3, 11, 20토끼띠87년생 자만하지 말고 노력할 때. 원행하면 활력 얻고 기분 전환된다.75년생 허물없이 지내는 친구의 조언 받는 시기. 애정운 적신호.63년생 말 한마디라도 정답게 해주자. 부부 이성 간 언행 조심할 때.51년생 계획 구상한 것이 점차 실천되니 기대할 수 있다. 희망 가득.행운의 숫자 :  4, 18, 26용띠88년생 친구 연인 간에 서로 마음 통하니 즐거운 하루 보낸다.76년생 진실한 마음으로 유대관계를 유지해야 좋은 결실 얻는다.64년생 일한 만큼 결과 생기는 날. 한 걸음씩 나아가니 기반 단단.52년생 부부는 한몸으로 굳게 결합돼 있으니 집안의 화목 다질 때.행운의 숫자 :  8, 15, 25뱀띠89년생 앞뒤 생각 않고 행하면 장애물 부딪히게 되니 차분히 임할 때.77년생 남과 언쟁 높아질 우려 주의. 연인 애정운은 적신호. 인내하자.65년생 부지런한 부자는 하늘도 못 막는다. 활기찬 미래 계획 희망적.53년생 세 사람이 길을 가면 길잡이 있게 마련. 협조 잘하니 순조롭다.행운의 숫자 :  7, 10, 20말띠90년생 새로운 일을 착수하면 어려움이 닥치니 현상유지가 최선책.78년생 웃어른이나 상사에게 인정받을 때. 연인이 호감 갖는 시기.66년생 우물을 파도 한 우물을 파라. 극적이 행운이 기대된다.54년생 가까운 남이 먼 친척보다 낫다. 주변 협조로 막혔던 일 회복.행운의 숫자 :  2, 12, 23양띠79년생 짝 잃은 기러기 같다. 모든 성사에 걸림돌 있을 때. 언행 주의.67년생 웃는 낯에 침 못 뱉는다. 강한 표현 주의. 긍정적인 생각 갖자.55년생 흑과 백을 구분해야 하는 시기. 의식주 변화는 시기상조이다.43년생 원조자 들어올 기회 있는 날. 한발 양보하여 화합할 때.행운의 숫자 :  1, 19, 22원숭이띠80년생 경솔한 태도나 오기 부리면 후회할 일 생기니 주의할 때.68년생 잘해주고 뺨 맞을 일 생기니 대인관계 돈독히 해야 하는 날.56년생 스스로 뿌린 씨앗 자신이 거둔다. 사소한 일에 과민 반응 주의.44년생 추구하던바 중도 포기하면 손해 많다. 안정감 없는 날.행운의 숫자 :  9, 13, 29닭띠81년생 백 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다. 초조한 사랑은 후일 후회.69년생 항상 상대의 처지를 바꾸어 생각할 수 있는 마음 갖는 날.57년생 함부로 말하면 일신에 좋지 않다. 철저한 자기 관리 필요.45년생 갑에게 당한 노여움을 을에게 화풀이 한다. 신경과민인 날.행운의 숫자 :  4, 17, 28개띠82년생 미운 정 있으면 고운 정도 있다. 사랑하는 연인에게 끈기 갖자.70년생 지금부터 침착하게 심사숙고해 밀고 나가야 목표 달성하는 날.58년생 물 만난 고기다. 생명력 넘치는 하루. 금전 부부 관계 청신호.46년생 이르는 곳마다 같은 바람이 부니 도처에 복록이 따르는 시기.행운의 숫자 :  2, 12, 24돼지띠83년생 날은 저무는데 갈 길 머니 기력 없고 할 일 많아 피곤한 시기.71년생 참신한 계획으로 적성에 맞는 일을 도모할 절호의 찬스.59년생 겉으로 남고 속으로 밑진다. 무리하여 행동하지 마라.47년생 계획된 일이 자꾸 늦어진다. 오늘 집착은 에너지 소비일 뿐.행운의 숫자 :  7, 14, 27▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000678604
2020.03.30.	머니S	하림, 'H데이'로 숙성 닭가슴살 최대 75% 할인… 적립금 혜택 제공	닭고기 브랜드 하림e닭이 지난 17일부터 하림 H데이 행사를 진행 중이라고 30일 밝혔다. 하림 H데이는 총 7일간 진행되며 하림 닭가슴살, 삼계탕, 에어프라이어 치킨 제품 등을 구입 시 할인 및 적립금 혜택을 제공하고 있다.3월 마지막 주인 3월 31일, 4월 2일 양일간 진행될 하림 H데이도 눈길을 끌고 있다. 31일에 진행될 H데이에는 고단백 닭가슴살을 18종 세트로 만나볼 수 있으며 할인 및 적립 75% 혜택을 누릴 수 있다.특히 이날 진행되는 닭가슴살 18종 세트는 하림만의 냉장 숙성 기술로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감이 좋다는 평을 받고 있다. 해당 품목은 8시간 냉장 숙성한 원물 닭가슴살 6종과 소시지, 큐브, 스테이크 등 다양한 형태로 맛볼 수 있어 남녀노소 모두 즐길 수 있다.4월2일에는 적립금 지급 행사가 진행된다. 회원가입 시 추천인 아이디에 harimedak을 입력한 후, 회원가입을 완료 시 선착순 420명에게 1만원 적립금이 지급된다.하림 H데이는 매월 7일간 닭가슴살, 삼계탕, 에어프라이어 치킨 등의 품목을 다양한 혜택으로 만나볼 수 있으며, H데이의 자세한 내용은 하림e닭 공식 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000524410
2020.01.25.	머니S	닭발포차 '발빠닭' 충북옥천점 오픈	닭발전문포차 ‘발빠닭’ 충북 옥천점이 새롭게 오픈했다. 맛있는 닭발과 메뉴 플레이팅, 분위기 있는 인테리어가 특징적인 닭발전문포차 ‘발빠닭’은 가맹점주의 의견을 수렴하여 현재 트렌드에 맞게 리뉴얼메뉴 또는 신메뉴를 연 1회 이상 출시하고 있다. 또 사소하게 생각하는 인테리어 소품 디자인까지 특징적이다.독자제보‘발빠닭’은 남성뿐 아니라 많은 여성들에게 차별화적인 요소를 어필해 대중화에 앞장서가고 있다. 특히, 시각적 협오감 때문에 닭발을 먹지 못하는 사람들을 위하여 사전 전처리 작업으로 닭발 입문자의 필수코스로 자리매김하고 있다. 맵기 또한 누구나먹을수 있는 맛부터 매니아들의 매운 맛까지 5단계로 구분해 고객의 취향에 맞는 선택을 할 수 있게 배려하고 있다.90년대 부산에서 시작한 숯불치킨으로 당시 사이드메뉴인 닭발이 고객에게 입소문으로 유명해지면서, 2013년 닭발전문포차 ‘발빠닭’이 런칭됐다. 2013년부터 7년째 본점을 운영중인 발빠닭은 부산을 중심으로 경상권에 유명해지면서 서울, 대구진출을 한 맛집 외식 프랜차이즈 브랜드이다. 특히, 발빠닭의 비법소스는 맛있게 매운 중독성이 있는 맛으로 유명하다.독자제보강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000497027
2020.06.25.	The Internet Hankyoreh	뽀뽀하는 돌고래와 개…종 넘어선 ‘우정’ 어떻게 가능할까?	[애니멀피플] 서로 다른 종의 우정은 가능한가어렸을 적 함께 놀았던 경험, 오랜만에 만나도 즐거워고릴라와 고양이, 여우와 개까지…극명한 사례는 인간과 개골든 리트리버 ‘거너’와 큰돌고래 ‘델타’가 ‘뽀뽀’를 하고 있다. 미국 플로리다주의 돌고래연구센터에서 거너가 새끼일 때부터 둘은 친구가 되었다. 돌고래연구센터 제공개와 돌고래가 뽀뽀하는 사진이 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 퍼지며 화제가 되고 있다. 둘은 서로를 좋아하는 것처럼 보인다. 어떻게 둘은 ‘친구’가 되었을까? 이 이야기가 유명해진 건 지난 17일 트위터 아이디 ‘켄’이 골든리트리버 종의 개와 큰돌고래가 각각 코와 부리를 맞댄 사진을 올리면서다. 일주일이 지난 25일까지 130만번 리트윗되었다. 대체 둘이 어떤 사이이길래? 사람들이 궁금해 할 때, 미국 플로리다주의 돌고래연구센터에서 일하는 에밀리 파센타가 트윗을 올렸다. “내가 같이 일했던 동료의 개와 돌고래 사진이에요. 거너(개)와 델타(돌고래)는 몇 년이 지난 지금도 ‘절친’이네요!” 개 ‘거너’는 지금 4살, 돌고래 ‘델타’는 7살이다. 둘은 어떻게 친해졌을까? 과거의 사연이 지난 5월 제니퍼 마셜 블리클리가 동물들의 일화를 모아 쓴 책 <포버브즈>(Pawverbs)에 나와 있다. 이 책을 보면, 노스캐롤라이나주립대에서 동물학을 공부하고 돌고래연구센터에 들어온 메리 블랜톤의 이야기가 나온다. 사육사가 된 그녀는 돌고래가 너무 좋아서, 자신의 반려견 새끼였던 ‘거너’도 직장에 데려갔다.거너도 돌고래에 매료된 듯했다. 돌고래가 헤엄치는 것을 바라보고, 돌고래를 따라 뛰어다녔다. 돌고래들도 거너에 익숙해졌다. 메리 블랜톤은 거너에게 사육사의 일 일부를 맡겼다. 행동풍부화의 일환으로 돌고래들에게 장난감을 가지고 놀게 하는데, 놀이가 끝났을 때 돌고래에게서 장난감을 가져오도록 한 것이다. 델타와 즐거운 한때를 보내고 있는 거너. 돌고래연구센터 제공돌고래 가운데 ‘델타'가 거너와 호흡이 잘 맞았다. 처음엔 멀리 떨어져서 관심을 보였지만, 나중에는 가까이서 눈을 맞추었다. 거너가 장난감을 가져가면, 델타는 거너에게 짖으라는 듯 고개를 내밀었다. 나중에는 둘이 너무 친해져서, 델타가 머리를 내밀면 거너가 다가가 자신의 얼굴을 접촉하며 ‘뽀뽀’를 했다고 한다. 이번에 사진으로 찍혀 퍼진 장면과 같은 행동이다. 메리 블랜톤은 두 동물의 행동이 교육이 될 것 같아, 자기 아들을 연구센터에 자주 데려갔다고 한다. 서로 다른 종인 돌고래와 개 그리고 사람이 친구가 되었다고 이 책의 지은이는 평한다. 그리고 6년이 흘렀다. 처음 뽀뽀를 할 때 거너는 불과 두 달 된 새끼였지만, 지금은 어느덧 중년인 7살이 되었다. 돌고래 델타는 당시 4살이었고 지금은 10살이다. 둘은 오랜만에 만나 또 뽀뽀를 했다. _______종을 넘어선 우정이 가능할까?자연의 세계는 약육강식의 원리만 작동하는 건 아니다. 과학적으로 ‘우정'을 정의하기는 힘들지만, 전통적인 농장의 오리, 닭, 개들은 물론 야생에서도 다른 종 사이에 해치지 않고 친근하게 구는 경우를 확인할 수 있다. 침팬지 사회에 들어가 연구를 한 제인 구달, 고릴라 사회에 들어간 다이앤 포시 등 인간이 야생동물 무리에서 인정을 받은 경우도 있다. 고양이 ‘올볼’을 안고 있는 고릴라 ‘코코’의 모습이 1985년 1월 <내셔널지오그래픽>의 표지 사진으로 실렸다.또 하나 유명한 사례는 말하는 고릴라 ‘코코’와 고양이 ‘올볼’이다. 코코는 미국의 한 연구기관에서 수화를 배운 고릴라였는데, 13살 때 생일 선물로 새끼 고양이를 선물 받았다. 당시 이를 보도한 <로스앤젤레스 타임즈> 1985년 1월 10일 치 기사를 보면, 이 새끼 고양이는 어미가 키우기를 거부해, 한 달 된 나이에 코코에게 왔다. 코코는 올볼을 쓰다듬곤 했고, 올볼은 마치 사람에게 안긴 듯이 행동했다는 증언이 나온다. 둘의 관계에 대해 과학적 연구가 진행된 건 아니지만, 코코는 올볼이 죽었을 때 슬퍼했다고 알려졌다. 진화생물학자들은 기본적으로 개체 간의 관계가 상호주의에 입각한다고 본다. 가장 대표적인 경우가 인간과 개, 인간과 고양이다. 인간이 반려동물에게 감정적 이득을 얻고, 그들은 보살핌을 얻는다. 야생동물에서도 찾아볼 수 있는데, 코요테와 오소리는 땅다람쥐를 사냥하면서 서로 이득을 얻고 이 과정에서 신뢰나 연대감을 쌓는다.서로 다른 종이 어떻게 우정을 쌓는지는 수수께끼인 부분이 많다. 이것을 완전하게 이해하기 위해선, 개가 인간에게 어떻게 길들여졌는지 탐구해야 한다고 과학자들은 지적한다. 클립아트이미지 코리아 제공두 개체가 함께 놀거나 감정을 교류하면서 우정이 쌓일 수 있다. 세계적인 동물행동학자 마크 베코프는 2015년 12월 미국 매체 <애틀란틱>과 인터뷰에서 자신의 집에서 여우를 임시 보호한 경험에 관해 이야기했다. 이때 여우는 베코프가 키우는 반려견과 “좋은 친구가 되었다”. 둘은 장난을 치고, 함께 잤다. 한 번은 베코프가 여우를 사육 상자 안에 넣자, 개는 낑낑거리며 여우 앞에서 울어댔다. 밤에는 울타리를 쳐서 여우를 개에게서 떼어놓자, 여우는 울타리를 갉아대며 그의 친구 옆으로 가려고 했다고 베코프는 회상했다.2012년 로버트 세이파스 미국 펜실베이니아대 교수는 학술지 <심리학 리뷰>에 실은 ‘우정의 진화적 기원’이라는 논문에서 “우정(friendship)이라는 용어를 동물에 적용한다고 해서 그것이 의인화가 아니다. 많은 연구에서 동물들이 타자와의 관계를 인식하고 행동함을 보여준다”고 말한다. 친족 관계뿐만 아니라 별 관계가 없는 사이에서도 우정은 형성된다. 협력 과정에서 생기기도 하고 과거의 경험, 감정 등이 작용해 쌓이기도 한다는 것이다. 그리고 이러한 우정은 제한적이긴 하지만 다른 종 사이에서도 이뤄질 수 있다. 남종영 기자 fandg@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002502574
2020.06.26.	서울경제	유치원생 혈액투석 부른 '용혈성 요독증후군'이란?	병원성 대장균에 오염된 식품 등잘 익히거나 끓여 먹지 않아 발생적혈구·콩팥 손상···일명 '햄버거병'[서울경제] 경기도 안산시 상록구의 유치원생 5명이 장출혈성 대장균 감염에 따른 합병증으로 신장(콩팥) 기능 등이 나빠져 혈액투석 중이라고 한다. 이들은 장출혈성 대장균감염증으로 입원한 22명(26일 오전 기준) 중 일부로 용혈성 요독증후군(HUS) 의심 증상을 보이고 있다.장출혈성 대장균감염증은 여름철에 흔히 발생하며 설사·복통·혈변 등을 동반하며 전염력이 매우 강하다. 병원성 대장균(O157, O26, O103 등)에 감염된 식품·물이나 사람을 통해 전염되며 제대로 익히거나 끓이지 않고 먹었을 때 문제가 생긴다. 오염된 쇠고기 가공 음식물이 가장 흔한 감염원이며 양·염소·돼지·개·닭 등에서도 병원성 대장균이 발견된다. 살균되지 않은 생우유, 오염된 퇴비로 기른 채소 등도 감염원이 될 수 있다. 분변에 오염된 호수나 수영장을 통해 균에 노출되는 경우도 있다. 소아와 노인층은 감염 이후 급성 신장 기능손상, 혈소판감소증 등을 초래하는 용혈성 요독증후군으로 진행할 수 있다. 증후군은 적혈구가 병원성 대장균 등의 독소로 인해 파괴된 뒤 콩팥의 여과 시스템에 찌꺼기처럼 끼어 기능 손상을 초래한다. 병원성 대장균 외에도 세균성 이질균·폐렴구균 등 감염, 항암제·먹는 피임약 복용, 전신성 홍반성 루프스, 이식거부반응 등에 의해 발병하기도 한다. 40~50%가량은 신장 혈액투석 치료가 필요하다. 10% 미만은 만성 신부전으로 진행하며 치사율은 2~7%로 알려져 있다.유치원생 등 44명에게서 장 출혈성 대장균이 검출됐으며 입원했던 원생 중 9명은 증세가 일부 호전돼 퇴원했다. 원장 등 6명은 장 출혈성 대장균 감염증으로 외래진료를 받았다. 2011년 독일에서는 장 출혈성 대장균에 오염된 호로파 싹 채소를 먹고 3,816명의 감염증(출혈성 장염) 환자가 발생했으며 이 중 22%가 용혈성 요독증후군으로 진행돼 54명이 사망했다. 용혈성 요독증후군은 1982년 미국에서 오염된 쇠고기 분쇄육이 들어간 패티를 덜 익힌 햄버거를 먹은 어린이 수십명이 집단 감염되면서 ‘햄버거병’으로 불리기 시작했다. 연간 2만명의 환자가 발생하고 200명 이상이 사망한다. 안요한 서울대병원 소아청소년과 교수는 “장출혈성 대장균은 가열하면 사라지기 때문에 감염 우려가 있는 음식은 제대로 익혀 먹는 것이 중요하다”고 조언했다.장출혈성 대장균감염증은 2~10일(평균 3~4일)의 잠복기가 지나면 5~7일간 설사, 심한 경련성 복통 등의 증상이 지속되다 대부분 호전되지만 용혈성 요독증후군 합병증이 나타날 경우 사망할 수도 있다. 감염증을 예방하려면 올바른 손 씻기 등 개인위생을 철저히 준수하고 육류 등 음식을 익혀 먹어야 한다. 채소·과일은 깨끗한 물로 잘 씻어 섭취한다. 복통·설사 등의 증상이 있으면 즉시 진료를 받아야 한다. 치료는 수분 공급, 전해질 교정을 통한 보존적 치료 위주로 이뤄진다. 항생제 사용은 용혈성 요독증후군을 일으킨다는 보고가 있어 권고되지 않는다. 지사제 등은 사용하지 않는다. 환자는 격리해제될 때까지 음식 조리와 간호·간병·보육 등을, 설사 증상이 사라진 뒤 2주 동안 수영 등을 하면 안 된다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003759562
2020.03.28.	머니S	제너시스비비큐(BBQ),  CJ오쇼핑서 닭다리 10만개 25분만에 완판시켜	코로나19 여파로 집에서 간편 조리할 수 있는 제품 인기… “평소 1시간에 판매되는 물량”치킨 프랜차이즈 제너시스 비비큐(회장 윤홍근)는 지난 3월 23일 저녁 8시 15분 부터 진행한 CJ오쇼핑 판매방송에서 ‘BBQ 통살 닭다리 구이세트(소금구이맛+양념맛)’ 5천 세트를 25분만에 완판했다.  해당 세트는 1세트 당 닭다리 20개로 구성되어 있어 이는 총 10만개에 달하는 분량이다.‘BBQ 통살 닭다리 구이’는 뼈를 발라낸 신선한 통살 닭다리로 겉은 바삭, 속은 촉촉하게 기름을 쏙 밴 것이 특징으로 국내산 닭다리와 건강한 재료를 사용해 신선하게 조리했으며, ‘신이 내린 최고의 선물’인 황금 올리브유에 16시간 숙성해 속까지 골고루 양념이 배어있어 소비자들에게 큰 인기를 얻고 있는 메뉴다. / BBQ 치킨 제공전자레인지로 1분 30초, 에어프라이기로 5분이면 근사한 외식 느낌을 낼 수 있어 최근 더욱 인기몰이를 하고 있다. 이러한 인기를 보여주듯 해당 제품은 지난해부터 CJ오쇼핑과 함께 진행한 방송판매에서 8회 모두 완판하며 총 20억원이 넘는 매출을 올렸다. 특히, 해당 제품은 통살닭다리를 응용하여 어린이 간식을 위한 치킨 커리, 닭다리살 햄버거, 닭다리 볶음밥부터 어른들 안주로 닭다리살 꼬치 구이, 치즈 오븐구이까지 다양하게 만들 수 있다는 장점이 있다.BBQ 측은 “코로나19로 인해 외식이 어려워진 요즘, 온 가족이 맛있게 특별한 한끼를 만들어 먹을 수 있도록 신경 써서 선보였다”며 “많은 분들이 사랑해 주신 만큼, 앞으로도 최고의 품질을 자랑하는 BBQ 간편 조리식을 만들도록 노력할 것”이라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000523809
2020.06.25.	연합뉴스	제주, 아프리카돼지열병·조류인플루엔자·구제역 '청정' 유지	(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 올해 상반기 제주에서 아프리카돼지열병(ASF)과 고병원성 조류인플루엔자(HPAI), 구제역(FMD) 등 3대 악성 가축전염병이 전혀 발생하지 않아 청정지역을 유지했다.     제주도 동물위생시험소는 3대 악성 가축전염병에 대해 지난 1월부터 최근까지 1만7천959건의 검사를 진행한 결과 모두 음성 판정이 나왔다고 25일 밝혔다.     아프리카돼지열병은 경기·강원지역 야생멧돼지에서 발생하고 있다.     도는 아프리카돼지열병 예방을 위해 도내 야생멧돼지와 농장 사육 돼지 등에 대해 정밀 검사를 벌이고 있다.    도는 또 고병원성 조류인플루엔자 예방을 위해 가금류(닭·오리 등) 사육 농가와 겨울철 야생조류를 집중적으로 검사해 오고 있다.     이어 구제역 예방을 위해 백신을 접종하지 않은 의심 농가 등을 집중적으로 점검해 오고 있다.    도는 제주국제공항과 제주항에서 입도객과 반입 차량, 축산차량 특별 검역도 진행한다. 제주, 아프리카돼지열병·조류인플루엔자·구제역 '청정' 유지[연합뉴스 자료사진]    도 관계자는 "악성 가축전염병 청정 지역 유지를 위해 도민과 축산 관계자들의 적극적인 참여와 방역수칙 준수, 신고가 필요하다"며 가축전염병 의심 증상이 있는 가축을 볼 경우 방역 당국(☎1588-4060)에 신고해 달라고 당부했다.    koss@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011702475
2020.06.24.	Joins.com	주한 미 대사도 찾던 대구 '치맥축제' 코로나로 결국 취소	대구 두류공원에서 열린 대구치맥페스티벌에 참가한 외국인들. [사진 대구시]           주한 미 대사와 중국 영사, 일본 영사 등이 대거 참가하는 대구의 대표 여름 축제인 '치맥페스티벌(이하 치맥축제)'이 올해 축제를 취소했다. 2013년 대구에서 치맥축제를 시작한 후 처음 있는 일이다. 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 여전하고, TK(대구·경북)에 아직 무증상 감염사례가 꾸준히 발생하고 있다는 게 치맥축제 취소의 이유다.        대구시와 축제를 주관하는 한국치맥산업협회·2020 대구치맥페스티벌 조직위원회는 24일 "코로나19로 아쉽지만 치맥축제는 내년 여름을 기약해야 한다. 대신 무더위로 어려움을 겪는 시민들을 위해 닭고기 100t을 전달하는 기부 행사를 따로 열 계획이다"고 밝혔다.         코로나19 확산세가 한창이던 지난 3월과 4월에도 대구에선 치맥축제를 연기하자는 이야기가 나오지 않았다. 치맥축제 자체가 지역경제를 살릴 기폭제 역할을 할 것이라는 판단 때문이었다. 예산(10억여원)도 지역 축제 중엔 유일하게 삭감되지 않았다. 축제 일정을 늦춰서라도 열릴 것이라는 말이 많았었다. 대구시 관계자는 "한달 정도 늦춰 하려 했지만, 국내 뿐 아니라 해외에서도 몰려드는 국제 규모의 축제인 만큼, 사회적 거리두기 등 코로나19 방역에 어려움이 있을 수 있다고 판단해 취소를 결정하게 된 것이다"고 설명했다.        치맥축제엔 한번에 국내외 100만명 이상이 참가한다. 닭 43만마리, 맥주 30만L 정도를 닷새간 소비할 정도로 규모가 큰 축제다. 문화체육관광부가 ‘유망축제’로 선정했을 정도다. 마크 리퍼트 전 주한 미 대사가 재임 중이던 2015년과 2016년 치맥 축제에 참가했고, 이를 인연으로 2017년 1월 대구 명예시민이 되기도 했다. 축제 현장에선 치맥을 즐기면서 신나는 음악을 들을 수 있고, 인기 가수 무대도 볼 수 있어 외국인들도 무리를 지어 찾는다.        대구는 멕시칸치킨·교촌치킨·호식이 두마리 치킨 등 유명 치킨 브랜드를 여러 개 배출한 도시다. 파닭부터 카레 치킨까지, 브랜드만큼 다채로운 치킨 메뉴가 대구에서 개발됐다. 대구 사람들의 닭 사랑은 예전부터 유별났다. 기후도 한몫했다. 대구의 더위는 예부터 유명했다. 한여름이면 밤낮없이 푹푹 찌는 날이 이어진다. ‘찜통 도시’라는 말이 달리 나온 게 아니다. 더위에 지친 대구시민에게 최고의 보양식은 삼계탕이었다. 대구에는 지금도 30년 전통의 삼계탕집이 많다. 대구에서 치맥축제가 만들어진 배경이다.      대구=김윤호 기자     youknow@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003011844
2020.03.30.	한경닷컴	'푸드나무' 10% 이상 상승, 코로나도 비껴가는 강소기업 #2 : 폭발적으로 증가하는 ‘랭킹닭컴’ 매출 - 하나금융투자, BUY	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 코로나도 비껴가는 강소기업 #2 : 폭발적으로 증가하는 ‘랭킹닭컴’ 매출 - 하나금융투자, BUY03월 26일 하나금융투자의 김두현 애널리스트는 푸드나무에 대해 "2011년 오픈한 ‘랭킹닭컴’은 국내 최대 간편 건강식 플랫폼으로 성장. 성공적인 플랫폼으로 안착한 만큼 다양한 간편 건강식으로 무한한 확장이 가능하다는 점에서 국내 푸드테크 시장 확대에 가장 고속 성장을 보일 것으로 예상. 코스닥 상장사 윙입푸드와 합작회사 설립으로 중국 시장을 공략을 준비 중. 코로나로 자회사 설립이 지연되고 있으나 2020년 2분기부터 중국 매출이 본격화 될 것으로 예상."이라고 분석하며, 투자의견 'BUY', 목표주가 '26,000원'을 제시했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004315288
2020.06.25.	eTimesinternet Co	딜라이브 유통몰에 대명여울빛거리시장 상품 입점	서울 금천구 대명여울빛거리시장 딜라이브몰 론칭기념식이 열렸다.딜라이브가 코로나19 장기화로 침체된 지역 전통시장 활성화를 위해 홈유통 판로 확대에 나선다.딜라이브는 2월 서울 금천구 대명여울빛거리시장과 협약식을 맺고 '딜라이브몰'에 대명여울빛거리시장을 입점, 이달부터 정식 서비스를 시작했다.모바일앱과 웹으로 딜라이브 가입자가 전통시장 상품을 쉽고 편하게 구매할 수 있다. 딜라이브몰 전통시장 카테고리에 '대명여울빛거리 전통시장'페이지를 마련해 양념소불고기, 쌀, 닭강정, 새우젓, 의류 등 20여 전통시장 상품을 판매한다. 배송은 상인회에서 운영하는 배송센터가 맡는다.딜라이브는 “지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복하기 위해 협업을 준비했다”며 “언택트가 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인이 딜라이브몰에서 힘을 얻었으면 하는 바람”이라고 밝혔다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002889859
2020.06.25.	financial news	딜라이브, 전통시장 홈유통 판로확대 나선다	대명여울빛거리시장 상품 딜라이브몰 입점시켜 지역경제 활성화 지원  딜라이브와 대명여울빛거리상인회가 지난 23일 금천구 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식을 가졌다. 딜라이브 제공  [파이낸셜뉴스] 딜라이브는 '딜라이브몰'에 '대명여울빛거리 전통시장'페이지를 마련해 6월부터 정식 서비스를 시작했다고 25일 밝혔다.   딜라이브는 지난 2월 금천구 대명여울빛거리시장과 협약식을 맺었다. 딜라이브 폐쇄몰인 '딜라이브몰'에 대명여울빛거리시장을 입점시켜 모바일앱과 웹으로 가입자들이 전통시장 상품을 구매할 수 있도록 상호 협력하기로 했다.   딜라이브몰 '대명여울빛거리 전통시장'페이지에서는 양념소불고기, 쌀, 닭강정, 새우젓, 의류 등 20여 가지 전통시장 상품들을 판매하고 있다. 딜라이브몰은 쇼핑몰을 운영하고 주문서비스를 지원하며, 배송은 상인회에서 운영하고 있는 배송센터가 맡는다.   딜라이브는 코로나19로 비대면이 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들의 판로를 오프라인에서 온라인으로 확대시켜줌으로써 전통시장뿐만 아니라 나아가 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다.   한편 딜라이브와 대명여울빛거리상인회가 지난 23일 금천구 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식을 가졌다. 이날 행사에는 유성훈 금천구청장, 딜라이브 신성장전략본부 한우석 상무, 최성영 금천경찰서장, 류명기 금천구구의장, 이동현 딜라이브 구로금천지사 지사장 등 관계자들이 참석했다.   딜라이브는 "지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복해 나가기 위해 이번 협업을 준비하게 됐다. 언택트가 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들이 딜라이브몰을 통해 큰 힘을 얻었으면 하는 바램이다."고 말했다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004449648
2020.06.29.	Joins.com	[김기흥의 과학판도라상자] 크릴오일은 펭귄에게 돌려주자	크릴새우 개체수 80% 급감남획이 남극 생태재난 초래크릴 줄면 온난화도 악영향  김기흥 포스텍 교수·인문사회학부           오랜만에 강의실에 들어가 보았다. 왁자지껄하던 학생들의 모습은 먼 과거의 일처럼 아득한 기억이 되었다. 코로나19의 확산은 우리의 삶의 방식을 송두리째 뒤흔들고 있다. 익숙하고 당연했던 일상으로 되돌아간다는 것은 아마 불가능할지도 모른다.        코로나바이러스가 창궐하면서 인간의 시간은 갑자기 멈추었다. 대신 우리는 지구의 시간이 흐르는 것을 목도했다. 우리를 그리도 괴롭히던 황사는 감쪽같이 자취를 감추었고 대신 화창한 푸른 하늘이 찾아왔다. 사람이 사라진 거리를 산양들이 내려와 유유자적하며 정원의 풀을 뜯는 모습은 초현실적이었다.      이토록 초현실적 상황에서도 사람들은 끊임없이 안락과 풍요를 탐닉한다. 아마 인간의 본성일지도 모른다. 요즈음 홈쇼핑 채널을 보고 있으면 빠지지 않는 아이템이 크릴오일이다. 2018년 처음 홈쇼핑에 소개되면서 시작된 크릴오일의 대박행진으로 시장규모가 3000억원에 이를 정도로 폭풍 성장하고 있다. 크릴오일은 우리가 찾아낸 새로운 소비의 아이템이 되었다. 크릴오일은 남극해에 서식하고 있는 크릴새우에서 추출한다.        우리 손가락 크기인 6센티 정도까지 자라는 이 자그마한 크릴새우는 남극 생태계에 있어서 극히 중요한 역할을 한다. 크릴새우는 흰수염고래와 물개, 바닷새 그리고 펭귄의 주식이다. 크릴새우는 그 생김새가 아주 작은 치어모양의 새우처럼 생겼기 때문에 크릴새우라고 불리지만 동물성 플랑크톤에 가깝다. 그래서 크릴이라 부르는 것이 정확한 이름이다.      과학판도라상자 6/29           그저 남극에만 서식하는 고래와 펭귄의 먹이였던 크릴에 갑자기 인간이 주목한 이유는 바로 오메가3 지방산 때문이었다. 뇌세포의 구성성분으로 그 동안 건강보조제로 인기가 높았던 이 오메가3 지방산이 크릴에 풍부하다는 사실이 밝혀지면서 드디어 인간도 고래와 펭귄의 먹이를 나누기 시작했다. 더구나 그 동안 오메가3 지방산을 주로 추출해온 연어와 참치가 수은을 함유한다는 뉴스가 알려지면서 크릴에 대한 관심이 증폭되었다. 여기에 항산화성분과 다이어트 효과라는 이미지가 덧칠되면서 크릴오일은 웰빙의 필수품이 되었다. 하지만 이미 남극해에서는 크릴의 비극에 관한 경고음이 들리기 시작했다.        크릴의 개체수가 1970년대와 비교해서 80% 정도 감소했다. 지구온난화로 인한 수온상승으로 크릴이 더 이상 서식하기 어렵게 되었다. 또한 엄청난 규모로 이루어지고 있는 무분별한 어획으로 개체수가 급감했다는 사실이 드러났다. 크릴이 건강식품으로 사용될 뿐 아니라 유럽에서는 닭과 소를 키우기 위한 사료로 사용된다.      사실 크릴은 지구온난화의 최대피해자이기도 하지만 온난화를 막을 수 있는 비장의 무기이기도 하다. 크릴은 해수면의 탄소를 흡수하여 배설물로 깊은 심해에 떨어뜨려 탄소가 매장되는 효과를 가져온다. 이 과정에서 매년 2300만t의 탄소가 해저에 매장된다. 또한 크릴은 남극생태계를 유지하는데 가장 중요한 생명줄이다. 남극해의 해양생물은 모두 크릴에 의존하기 때문이다. 크릴의 개체수 감소는 결국 고래와 물개 그리고 펭귄의 감소로 이어질 수 밖에 없다. 인간의 무분별한 남획과 지구온난화는 남극해 생태계의 기초를 붕괴시키고 있다. 물론 무분별한 어획을 규제하기 위한 국제적 움직임이 없는 것은 아니다. 이미 1982년에 합의된 ‘남극해양생물자원 보존협약(CCAMILR)’은 남극해양 생물자원, 특히 크릴자원의 남획을 방지하기 위한 조항을 담고 있다. 하지만 이러한 규제에도 불구하고 크릴은 사라지고 있다. 최근 좀 더 과감하게 남극해를 보존지역을 설정하여 조업자체를 금지하는 방안이 추진되고 있다.      우리는 거대한 전환의 한 복판에 서 있다. 이 대전환을 초래한 장본인은 인간의 끝없는 욕망임이 확실해지고 있다. 성장과 풍요를 위해 마른 걸레를 짜내듯이 자원을 마구잡이로 사용하면서 지구는 인내심의 한계를 드러낸다. 크릴오일 알약에 담긴 경고음에 귀기울일 시간이다. 인간의 시간이 잠시 멈추면서 일어난 놀라운 변화는 인간행동의 변화가 가져올 수 있는 잠재적 힘을 보여준다. 펭귄의 것은 펭귄에게 과감하게 돌려주자. 자원에 대한 무한한 탐닉과 착취는 결국 비극적 재난으로 되돌아온다.      김기흥 포스텍 교수·인문사회학부  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0003012991
2020.06.25.	MBC	[뉴스터치] 대구치맥페스티벌 취소…"코로나19 방역 동참"	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다.◀ 나경철 아나운서 ▶코로나19로 각 자치단체의 봄 축제에 이어 여름 축제까지 줄줄이 취소되고 있다는데요.◀ 앵커 ▶아직 신규 확진 자가 나오는 등 안심할 수 없는 상황인 것 같아요.◀ 나경철 아나운서 ▶네, 그중 대구의 대표 여름 축제인 대구치맥페스티벌도 결국 코로나19 사태를 피하지 못했다고 합니다.줄지어 늘어선 부스에선 치킨이 바삭바삭 튀겨지고, 생맥주도 시원하게 컵 속으로 쏟아져내립니다.공원을 가득 메운 사람들 손에는 이렇게 치킨과 맥주가 들려있는, 대구의 치맥페스티벌인데요.치맥 축제엔 한번에 국내외 100만 명 이상이 참가해, 닭 43만 마리, 맥주 30만L 정도를 닷새간 소비할 정도로 규모가 큰 축제입니다.올해는 아쉽게도 코로나19로 인한 사회적 거리 두기가 중요한 만큼, 방역에 동참하는 차원에서 축제를 취소하기로 했다고 하는데요.대신 축제의 발전을 위해 성원을 보내준 시민들을 위해 닭고기 100t을 기부할 계획이라고 합니다.이처럼 사회적 거리 두기가 다시 중요해지면서, 휴가도 분산해서 떠나야 한다는 여론이 일고 있는데요.이를 위해 인사혁신처는 공무원들이 여름휴가를 분산해 쓸 수 있도록, 하계휴가 기간을 오는 29일부터 9월 18일까지로 예년보다 3주 더 늘렸다고 합니다.◀ 앵커 ▶무더운 여름을 즐길 수 있는 다양한 축제를 즐기지 못해 아쉽겠지만, 내년을 기약해야 할 것 같네요.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001047415
2020.01.26.	머니S	하림, 촉촉한 닭가슴살 요리도 10분만에 뚝딱	하림, 동물복지 브랜드 ‘그리너스 닭가슴살 큐브 스테이크’ 마켓컬리에서 단독 판매 시작종합식품기업 ㈜하림은 동물복지 브랜드 ‘그리너스’의 닭가슴살 큐브 스테이크를  마켓컬리에 입점하고 판매를 시작했다.이번에 판매되는 ‘IFF 큐브 닭가슴살’은 하림의 동물복지, 무항생제 인증을 받은 그리너스 브랜드 중 하나다. 그리너스 IFF 제품은 동물복지 인증을 받은 농장에서 키운 닭고기의 가장 신선한 육질과 영양, 맛을 그대로 살린 프리미엄 냉동 제품이다. 갓 잡은 닭고기를 영하 35도 이하로 개별 급속 동결하는 IFF(Individual Fresh Frozen)기법을 활용해 부위별로 냉동시켜 용도에 따라 필요한 양만큼 분리해서 사용하기 편리하다./ 하림 제공닭가슴살은 기름기가 적고 담백해 자주 찾게 되는 부위이지만, 촉촉하게 조리해서 먹기는 생각보다 까다롭다. 하림 ‘그리너스 닭가슴살 큐브 스테이크’는 4~5cm 정도의 잡기 쉬운 큐브 모양으로 되어 있어 먹고 싶은 만큼 덜어서 간편하게 조리해 먹기에도 편하다. 염지 과정을 짧게 거친 후, 후추와 파슬리로 향이 더해져 별도의 양념 없이도 맛있게 즐길 수 있는 점이 특징이다. 촉촉한 닭가슴살을 간편하고 맛있게 즐길 수 있어 밥 반찬으로도 제격이다.에어프라이어로 180℃에서 약 3분 조리 후 닭고기를 뒤집어 추가로 5분 더 조리하거나, 프라이팬에 기름을 둘러 예열한 후 약불에서 7~8분 조리하면 손쉽게 완성 된다. 프라이팬에 버터를 발라서 구워 아스파라거스나 양파 등 야채를 곁들여주면 특별한 날을 위한 근사한 요리로도 손색 없다.하림 그리너스 동물복지 ‘IFF 큐브 닭가슴살’은 마켓컬리에서만 단독 판매되며, 가격은 7,900원(500g)이다.하림 마케팅팀 관계자는 “그리너스 닭가슴살 큐브 스테이크는 하림이 원료의 품질부터 맛, 조리방법까지 꼼꼼하게 신경 쓴 제품”이라며 “누구나 맛있게 즐길 수 있는 그리너스 닭가슴살 큐브 스테이크 제품을 마켓컬리를 통해서 더욱 편리하고 신선하게 만나보시길 바란다”고 말했다.한편, 마켓컬리에서는 하림 동물복지 ‘그리너스’ 냉장 제품도 만나볼 수 있다. 생닭(800g)과 닭볶음용(800g), 닭다리(400g), 닭 가슴살(400g), 윗날개(300g), 아랫날개(300g), 다리살(300g), 안심(300g) 등 모두 8종이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000497118
2020.03.21.	머니S	KFC ‘닭껍질튀김’ 31일까지 전국 한정 판매 – 세트메뉴도 선봬	글로벌 치킨 전문 브랜드 KFC가 31일(화)까지 전국 한정 기간으로 ‘닭껍질튀김’을 판매한다. ‘닭껍질튀김’은 작년 6월 KFC가 선보였던 제품으로, 출시 이후 특수부위 열풍이 지속될 정도로 전국적 대란을 일으켰던 히트 메뉴다. 쫄깃하면서도 바삭한 식감을 자랑하며, 살사소스와 할라피뇨치즈소스 2종의 소스가 준비돼 있어, 단품으로 구매 시 두 가지 취향에 맞는 소스를 선택할 수 있도록 했다. KFC는 이번 닭껍질튀김 재출시를 기념해 ‘글로벌 HIT 세트’ 도 선보인다. ‘글로벌 HIT 세트’는 ‘닭껍질튀김’이나 ‘켄터키치킨버거’와 같이 해외에서 크게 이슈가 됐던 메뉴들을 국내 소비자들의 입맛에 맞춰 KFC가 재탄생 시킨 메뉴들로 구성된 한정 세트 메뉴다. 또한, 딜리버리를 통해 ‘닭껍질튀김’을 보다 편리하게 접할 수 있도록 오직 KFC 앱을 통해서만 주문 가능한 ‘닭껍질튀김 스낵박스팩’도 선보인다. ‘닭껍질튀김 스낵박스팩’은 닭껍질튀김에 텐더 2조각, 너겟 4조각, 스위트칠리소스 등으로 구성되어 버거세트와 함께 부담없이 즐길 수 있도록 구성 됐다. 더불어, KFC앱에서만 만나 볼 수 있는 가성비 높은 ‘KFC최애팩’도 준비돼 있어 KFC앱을 통해 보다 합리적인 가격으로 신제품과 다양한 딜리버리 전용 팩들을 만나볼 수 있다. KFC 관계자는 “KFC의 ‘닭껍질튀김’은 많은 고객들의 사랑을 받았던 메뉴로, 계속해서 출시 문의를 주시는 고객들의 요청에 따라 다시 한 번 새로운 구성으로 선보이게 됐다”며 “판매 기간은 약 2주로 계획하나, 준비된 물량이 소진될 경우 조기 종료가 예상되니, 닭껍질튀김의 재출시를 기다렸던 고객들이라면, 이번 기회에 KFC 앱을 통한 주문이나 가까운 매장 방문을 통해 맛볼 수 있기를 바란다”고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000520741
2020.03.11.	머니S	호식이두마리치킨, 화이트데이 '치킨이닭 VS 사탕이닭' 이벤트	두마리치킨 프랜차이즈 브랜드인 '호식이두마리치킨'이 '#치킨이닭 vs #사탕이닭'이벤트를 진행한다. 호식이두마리치킨 페이스북과 인스타그램을 통해 페이지 팔로우 이후에 댓글을 통해 오는 13일(금)까지 참여하면 된다.한편, 호식이두마리치킨은 배달앱 위메프오에서 4000원 할인 프로모션을 3월 매주 수, 목요일에 진행한다. 이번 할인 프로모션은 호식이두마리치킨 전 메뉴를 4000원 할인, 첫 주문 시에는 7000원 할인 쿠폰을 발급받아 구매가 가능하다.호식이두마리치킨 관계자는 “위메프와 제휴하여 할인 프로모션을 진행한다"며 "치킨은 물론 스페셜 메뉴 등 전 메뉴를 할인된 금액으로 이용이 가능한 만큼 많은 할인 혜택 받아 가길 바란다”고 전했다.호식이두마리치킨은 치킨 프랜차이즈에서는 획기적인 스페셜 메뉴 닭발튀김과 똥집튀김, 닭발편육을 차례로 출시했다. 스페셜 메뉴는 전국 호식이두마리치킨 가맹점에서 구매가 가능하다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000516260
2020.02.17.	머니S	멕시카나치킨, 삼양식품 '불닭볶음면' 소스와 콜라보… '불닭치킨' 출시!	치킨 프랜차이즈 기업 멕시카나(대표이사 최광은)가 오는 19일 삼양식품 '불닭볶음면' 소스와의 콜라보레이션 제품인 '불닭치킨'을 출시한다고 밝혔다. 삼양식품 대표 제품인 '불닭볶음면'의 불닭소스를 활용한 치킨은 동종 업계 중 멕시카나에서 최초로 출시되는 제품으로, 신제품 '불닭치킨'은 독보적인 메가 히트 제품이 될 것으로 보인다. 경기 불황 속 스트레스 해소를 위해 극한의 매운맛을 찾는 소비자들을 겨냥한 이번 신제품 '불닭치킨'은 강렬하고 화끈한 매콤함에 친근감 있는 '불닭볶음면'의 불닭소스 맛을 더해 매운맛 시장을 다시 한번 주도할 전망이다.  멕시카나와 삼양식품은 최적의 맛 조합을 위해 양사 연구소가 합심해 소스 개발을 진행. 이를 통해 멕시카나 치킨과 삼양식품 불닭소스가 맛있는 조화를 이룰 수 있는 최고의 접점을 도출해냈다고 멕시카나 관계자는 전했다. 역대 멕시카나 제품 중 가장 매운 치킨인 신제품 '불닭치킨'은 한 마리 기준 18,000원, 순살 변경 시 19,000원에 판매될 예정이다.  같은 날 신제품 '불닭치킨'과 함께 출시되는 멕시카나의 사이드 신메뉴 '수작미니핫도그'는 '불닭치킨'과 함께 즐길 수 있도록 구성됐다. '수작미니핫도그'는 소시지 특유의 탱글탱글한 식감을 살리기 위해 표면 전체를 반죽으로 감싸 쫄깃함을 한 층 높였다. 또한 '수작미니핫도그'의 고소한 맛은 '불닭치킨'의 매운 맛을 잡아주어 최상의 궁합을 이룰 것으로 보인다. 사이드 신메뉴 '수작미니핫도그'는 4개 묶음으로 5,000원에 판매될 예정이다. 현재 멕시카나 공식 SNS에서는 '불닭치킨' 출시를 기념해 퀴즈 이벤트를 진행하고 있다. 이벤트를 통해 '불닭치킨' 출시 소식을 접한 소비자들은 역대급 콜라보레이션 제품에 대해 큰 환호와 호응을 전하며, 메가 히트작 '불닭치킨'에 대한 기대를 보였다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000505708
2020.06.25.	연합뉴스	[뉴스피처] 우리를 입양해놓고 죽이다니요…진돗개 모녀의 눈물	(서울=연합뉴스) 죽은 개들이 시장 매대에 쌓여 있고 그 뒤에서 상인들이 푸주칼로 고기를 자릅니다. 영상 출처:로이터     시장 구석에는 수십마리 개가 철장에 갇혀있죠. 올해 중국 남서부에 있는 광시성 위린시에서 열린 개고기 축제 현장인데요.     해마다 중국 전역에서 수천 명의 방문객이 몰리는 이 축제에서 1만여 마리의 개가 도축, 판매되는 것으로 알려졌습니다. 영상 출처:로이터     신종 코로나바이러스 감염증 발병 이후 중국 정부는 지난 4월 개고기 식용을 금지하는 논의에 전격 착수하면서 개를 '가축' 목록에서 제외했습니다.     농업농촌부는 "반려동물인 개를 가축과 가금류 관리에 포함하는 것은 적당하지 않다"고 밝혔죠.     이런 가운데 개고기 축제가 열려 비난의 목소리도 큰 상황인데요.     동물단체 관계자는 "위린시가 동물뿐 아니라 주민들의 건강과 안전을 위해 변화하길 바란다"고 말했죠.     우리나라에서도 개고기를 둘러싼 논쟁은 매년 복날을 앞두고 반복돼 왔습니다. 특히 개를 '가축'으로 봐야 하느냐 여부가 논란의 중심인데요.     정부는 올해 발효된 축산법 시행령 개정안에 개를 가축으로 규정했는데, 이에 반발한 동물보호단체가 지난 1월 청와대 앞에서 천막 농성을 벌였습니다. '개·고양이 식용을 금지하라'(서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 19일 오후 청와대 분수대 앞에서 1500만반려인연대 회원들이 개를 가축에서 제외하는 축산법 등 동물 관련 법안 국회 통과를 촉구하는 기자회견을 열고 있다. 2020.1.19 scape@yna.co.kr동물권 단체는 "개를 가축에서 제외해 잔인한 도살을 멈추고 대한민국도 개를 반려동물로 인정하는 세계의 흐름에 발맞춰 달라"고 요구했습니다.     축산법에서 개는 가축이다 보니 우리나라에서 보신탕, 식용견은 불법이 아닙니다. 하지만 돼지, 닭, 소 등과 달리 개는 축산물위생관리법상 가축으로 포함돼 있지 않아 개의 도축, 유통 과정은 법적인 규율대상이 아니죠.추모 퍼포먼스 참여하는 킴 베이싱어(서울=연합뉴스) 신준희 기자 = 초복인 12일 서울 여의도 국회 앞에서 개도살금지공동행동 주최로 열린 개 도살 반대 집회에서 동물권 운동가로 알려진 헐리우드 배우 킴 베이싱어가 희생된 강아지 형상의 모형을 두고 장례 퍼포먼스를 하고 있다. 2019.7.12    최근 진돗개 모녀를 손수 키울 것처럼 속여 입양한 뒤 도살한 70대 남성에게 사기죄가 적용됐고, 도살장 업주가 동물보호법 위반 혐의로 불구속 입건되는 사건이 발생했는데요.     이에 대해 권유림 동물권 전문변호사는 "개를 잔인하게 죽였으면 동물보호법 위반이지만, 식용으로 죽였을 때 처벌할 수 있는 근거가 없다"며 "개 도살에 대한 법이 미비하다 보니 불법도 합법도 아닌 중간의 애매한 사각지대가 발생하는 것"이라고 말했습니다.     그는 "개는 축산법 때문에 가축이라는 농장 동물의 지위와 동물보호법상 반려동물 지위를 이중적으로 가진 상황"이라며 "가축에서 개가 빠지게 되면 개를 도살하는 것 자체가 동물 학대가 된다"고 설명했습니다. 북한 음식점의 개고기 요리(서울=연합뉴스) 북한 대외선전매체 '조선의 오늘'은 4일 단고기(개고기) 요리를 독특한 민족음식으로 소개했다. 사진은 함경북도 경성 단고기집에서 만든 개고기 요리. 2020.6.4 ['조선의 오늘' 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]반면 "개고기를 먹는 건 오래된 문화"라며 이를 법으로 규제하려는 움직임은 지나치다는 목소리도 있습니다.     실제로 조선시대에 저술된 요리서에는 다양한 개고기 요리법을 소개하고 있고, 북한 대외선전매체 '조선의 오늘'은 지난 4일 개고기 요리를 독특한 민족 음식으로 소개했죠.     일부 누리꾼들은 "애완용 돼지를 키우지만, 돼지고기 먹는 사람을 욕하지 않는다", "보신탕 먹는 사람들 의외로 많다. 본인이 안 먹는다고 먹는 사람 괴물 취급 하지 말아라" 등 목소리를 내기도 했는데요. 캡처/틱톡김종석 대한육견협회 회장은 "사육자, 유통업자, 식당 하는 분 등 개고기 산업에 종사하는 사람만 150만명에 달하고 1년에 개고기가 대략 7만~8만t 정도 소비되는 것으로 파악하고 있다"며 "동물보호단체들이 식용업에 종사하는 사람, 먹는 사람을 야만인이라든가 범죄인으로 몰아가는 건 문제"라고 말했습니다.     또 "시대 흐름에 밀려서 개고기 시장은 자연스럽게 없어지는 거지 특정 단체가 강제로 없애려고 하는 건 아니라고 생각한다"고 덧붙였습니다.     개고기 식용 논쟁, 여러분은 어떻게 생각하시나요?박성은 기자 김혜빈 개고기 시식하는 집회 참가자들(서울=연합뉴스) 신준희 기자 = 초복인 12일 서울 여의도 국회 앞에 모인 식용개 사육 농민들이 개고기 찬성 집회를 마치고 개고기를 먹고 있다. 2019.7.12    junepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011701783
2020.06.29.	강원일보	[속초]속초검찰한마음장학회 지역 인재 위해 장학금 7억 쾌척	속초검찰한마음장학회 1992년 법무부 산하 전국 최초의 장학재단으로 설립된 (재)속초검찰한마음장학회(이사장:이규철)가 12억원의 기금을 조성하고 지금까지 속초·고성·양양지역 학생 1,578명에게 7억1,900만원의 장학금을 지급했다.속초검찰한마음장학회는 저금리 정책으로 목적사업 수행에 어려움을 겪을 것으로 판단돼 2013년 4월부터 부동산 임대사업(총 11개소 매입)을 추진, 연간 1억여원(2019년 기준)에 이르는 임대수익으로 안정적인 장학사업을 운영하고 있다.올 들어서도 6월 현재 김태제 ㈜시마스터 대표, 곽승연 ㈜만석닭강정 대표, 유태석 동해유업주유소 대표, 임옥자 리치타워 대표, 장원섭 설악영농조합법인 대표, 김인철 고성향토기업㈜ 대표, 김순매 아모레퍼시픽 속초 설악점 대표, 이원곤 세기수산 대표, 이상흡씨 등이 2,074만원을 기탁금으로 후원했다.올해는 지난 25일 속초·고성·양양지역 고교생 35명에 각 60만원, 중학생 30명에 각 40만원씩, 총 3,200만원의 장학금을 전달했다.속초=정익기기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000804442
2020.02.26.	머니S	하림, 18종 무지계 세트 하루 8시간 냉장 숙성 닭가슴살 세트 50% 할인	닭고기 전문기업 ㈜하림이 선풍적인 인기를 끌고 있는 ‘하림e닭’ 사은 이벤트를 진행한다.㈜하림은 오는 3월 8일까지 ‘하림e닭’ 공식쇼핑몰에서 18종 무지계세트 50% 파격 할인을 선보인다. 하림e닭 무지계세트는 ㈜하림만의 냉장 숙성을 거친 닭가슴살 원물 6종, 소시지 6종, 스테이크 3종, 큐브 3종 등으로 구성된 제품으로, 하림e닭 쇼핑몰 구매율의 40%를 차지할 만큼 소비자들의 큰 호응을 얻고 있다. 하림 관계자는 “8시간 냉장 숙성을 거쳐 촉촉하고 부드러운 하림e닭 무지계세트를 호응해주시는 소비자들을 위해 특별한 이벤트를 마련했다”며 “하림의 기술력을 응집해 만든 숙성 닭가슴살을 통해 닭가슴살이 퍽퍽하다는 선입견을 깨고 싶다. 이번 이벤트로 많은 분들이 숙성 닭가슴살을 매력을 느껴보시길 바란다”고 전했다. 한편 ‘하림e닭’ 공식 쇼핑몰은 소비자가 하림 닭가슴살을 간편하게 구매할 수 있도록 마련된 곳으로, 현재 무지계세트 프로모션을 비롯해 하림이닭 7종 트라이얼 세트 이벤트, 채널추가 이벤트 등을 즐길 수 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000509497
2020.06.22.	Joins.com	통합당 대구시장의 부시장 제안, 홍의락 "가다 불행해지면…"	“며칠 더 고민하고 점검하겠다”…SNS에 심경 밝혀“가다가 불행해지는 것보다 가지 않는게 나을수도”  홍의락 전 더불어민주당 의원이 지난해 10월 11일 전남 나주시 한국전력공사 본사에서 열린 산업통상자원중소벤처기업위원회의 한전, 전력거래소, 한국전력기술, 한전KDN 등에 대한 국정감사에서 질의하고 있다. 뉴스1           대구시 차기 경제부시장직을 제의 받은 홍의락(65) 전 더불어민주당 의원이 22일 수락 여부에 대한 자신의 복잡한 심경을 전했다.      홍 전 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “고민이 깊어진다. (경제부시장직 제의를 받은 지) 2~3일을 지나고 있다. 당적을 가질 수 없다는 것이 암초”라고 밝혔다.        그는 “솔직히 말해서 단순히 정부·여당과 연결고리로 제의된 자리라면 그 기대에 부응할 수 있을까 되돌아 보지 않을 수 없었을 것”이라고 했다. 경제부시장직을 제의한 권영진 대구시장이 미래통합당 소속이라는 점 때문에 고민이 더해졌다는 속내다.      또 “무엇보다 줄탁동시(啐啄同時)의 자세가 필요하다. 며칠 더 고민하고 점검하겠다”며 고 했다. 줄탁동시는 병아리가 알에서 깨어날 때 병아리와 어미 닭이 함께 껍질을 깨야 한다는 뜻의 사자성어로, 안과 밖에서 함께 해야 일이 이뤄진다는 의미다. 그러면서 “시너지 효과가 없어 가다가 불행해지는 것보다 가지 않는 것이 더 나을 수 있다”고 덧붙였다.      앞서 홍 전 의원은 경제부시장직 제의를 받은 지난 18일에도 SNS에서 “수락 쪽으로 생각해 보면 가시밭길이다. 칼날 위에 선 기분”이라며 “대구를 누구보다 잘 알기 때문에 두렵다. 가능하면 피하고 싶다”고 밝히기도 했다.        당시 권 시장은 최근 사의를 밝힌 이승호 대구시 경제부시장 후임으로 홍 전 의원에게 경제부시장직을 정식으로 제의했다. 야당 도시에서 협치를 내세워 여당 정치인에게 파격적인 제안을 한 것으로 풀이된다.       홍 전 의원은 2012년 민주통합당 비례대표로 19대 때 국회에 입성했다. 이후 2016년 20대 총선에서 대구 북구을에서 무소속으로 출마해 당선된 뒤 더불어민주당으로 복귀했다. 하지만 지난 4·15 총선에서 고배를 마셨다.      대구=김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003011057
2020.06.24.	월간 산	[휴양림 탐방ㅣ① 용화산자연휴양림] 짚라인 등 산림레포츠 특화 휴양림	실내서 전천후 즐길 수 있어… 울창한 숲과 풍부한 수량 가진 계곡 지녀 여름에 적격울창한 숲 속에 자리 잡은 용화산자연휴양림 야영장은 바로 아래 계곡을 끼고 있어 여름 휴양지로 안성맞춤이다 고려 말 입만 열면 운율이 흐르는 시가 되고 문장이 됐다는 최고의 문장가 김극기는 ‘옛 고을이 푸른 시냇가에 있는데/ 푸른 산이 사방의 이웃이로다.// 한 가닥 동쪽으로 향한 길이요/ 천리 북으로 가는 사람이로구나’라고 읊었다.조선 초기 문신 최부는 ‘갠 냇물은 뚜렷하고 나무들은 어두침침한데/ 산은 용이 서린 듯하며 지축이 깊도다’라고 노래했다. 조선 초 좌의정을 지낸 유관도 ‘산이 가까워 구름이 골짜기에 솟아오르니/ 잠깐 그늘졌다간 도로 맑아지곤 하네.// 지대가 낮으니 봄물이 넘치고/ 나무가 빽빽하니 여름 바람이 맑구나.// 밤이 어두운데 등잔불에 무리지고/ 처마가 비었으니 빗소리가 잘 들린다.// 읊으면서 그대로 잠들지 못하노라니/ 외곬으로 고향 생각이 나네’라고 시를 남겼다.전부 용화산龍華山(878m) 관련해서 선비들이 남긴 시들이다. 용화산 바로 옆 산이 지금 오봉산으로 알려진 청평산이다. 청평산은 고려 중기 관직을 버리고 자연으로 돌아간 청평거사 이자현이 평생을 수도생활하며 은거했던 곳이다. 이자현은 고려 중기 최대 권력자 이자연의 손자. 파한집을 남긴 이인로가 바로 이자현의 조부 이자연의 동생 이자상의 현손이다. 파한집이 조선 선비들이 자연을 벗 삼아 지낸 도교와 성리학 사상을 담은 최초의 작품이라고 학자들은 평가한다. 따라서 용화산과 청평산은 고려부터 이미 선비들이 자연을 벗 삼아 즐겨 찾던 산이라고 봐도 별로 틀리지 않다.활엽수가 우거져 있지만 용화산자연휴양림은 침엽수와 어울려 산책과 등산하기에도 아주 좋다. 용화산에는 세남三男바위와 사려四女골이 있다. 굳이 한자를 병기한 이유를 짐작할 수 있을 것이다. 세남바위는 용화산의 산세가 전형적인 바위산의 형세를 띠는 데서 알 수 있다.허목의 <기언집>에 용화산 산세에 대한 설명이 나온다.‘아래 계곡 입구에서부터 돌 비탈길 몇 리를 가면 높이 솟은 바위산이 깊은 계곡을 가로막고 있는데 바위를 깎아놓은 듯하다. 위에 솥 모양의 바위 웅덩이가 세 개 있어 계곡물이 여기에 모이는데, 물이 깊고 길이 끊겨 내려다볼 수 없다. 물이 세 곳에서 넘쳐 세 개의 폭포가 되는데, 흰 물결이 열 길이나 된다. 바위 아래는 못으로, 못과 모래톱은 모두 흰 자갈이며 종종 앉을 만한 반석이 있다. 맥북의 방언에 폭포를 “낙落”이라 부르기 때문에 “삼부락”이라 부른다고 한다. 초여름이 되어야 초목이 무성해지는데, 시냇가 바위틈으로 철쭉이 물에 비쳐서 매우 아름답다. (후략)’용화산자연휴양림에는 다양한 산책로와 등산로가 있어 방문자들은 체력에 맞게 이용할 수 있다. 세 남자 바위, 네 여자 계곡 어울려<기언집>에서 보듯 용화산은 전형적인 바위산이다. 득남바위, 세남바위, 촛대바위, 하늘벽 등 다양한 모양의 바위가 있다. 정상은 만장봉. 우뚝 솟은 바위에는 남자들이 주로 살았다고 전한다. 대표적으로 세 남자가 살았다는 세남바위와 그 아래 계곡에는 네 명의 여자가 살았다는 사여골이 있다. 이 지명들은 지금도 그대로 사용한다. 암벽은 화려하고 계곡은 물이 깊다. 남녀가 적당한 거리를 두고 있으면 얼마나 많은 이야깃거리가 생겼겠는가. 이런 산과 계곡이 용화산이다. 이를 확인하기 위해서라도 한 번 가봐야 하지 않겠나.계곡은 깊어 항상 물이 흐른다. 더욱이 자연휴양림을 끼고 두 개의 계곡이 흐른다. 용화산 발원지인 사여골과 오봉산(과거 청평산) 발원지인 무명골이다. 휴양림에서 합류한다.자연휴양림 특화정책의 일환으로 용화산자연휴양림에는 산림레포츠시설을 최초로 건립했다. 사계절 전천후로 실내에서 암벽, 짚라인 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있다. 산은 용이 서린 듯 지축이 깊고, 사방 푸른 산을 이웃으로 둔 용화산은 지금도 옛 명성만큼이나 활엽수와 침엽수가 사방을 에워싸고 있다. 첩첩산중 속에 휴양과 힐링하기에 이만한 장소도 없다. 계곡의 물과 어우러진 숲은 야영하기에 금상첨화. 야영데크 30면을 조성, 여름이면 성황을 이룬다. 뿐만 아니라 숲속 산책코스와 용화산 산행코스도 각각 3개 코스를 정비했다. 산책코스는 짧게는 30분에서 1시간까지, 산행코스는 2~3시간까지 체력에 따라 다양한 코스를 선택해서 걸을 수 있다. 사여령에서 용화산 정상까지 2시간 30분, 왕복 5시간가량 소요되고, 큰고개에서는 1시간 30분 만에 정상까지 갔다 올 수 있다. 숲이 우거진 코스를 엄선해서 산림욕장까지 마련했다. 휴양관을 지나 울창한 숲을 따라 난 길을 따라 걸으면 절로 휴식이 되고 힐링이 되는 듯하다.산림욕장의 끝 지점 계곡을 지나면 새로운 건물이 눈에 띈다. 2020년 4월 새로 개장한 산림레포츠체험시설이다. 전국의 자연휴양림을 하나씩 특화해서 이용자들의 취향대로 선택해서 즐기도록 하고, 휴양림 이용률을 높이기 위한 산림청의 찾아가는 서비스의 일환이다. 소득수준이 높아질수록 숲을 찾는 사람들이 많아지는 세계적인 트렌드를 반영한 조치이기도 하다. 비가 오나 눈이 오나 전천후 이용 가능한 산림레포츠체험시설은 전국 휴양림 중에 유일하다.용화산자연휴양림 산림레포츠건물 실내에는 다른 어느 휴양림에서 볼 수 없는 시설들이 들어서 있다. 짚재그·로프어드벤처·디자인암벽 즐길 수 있어익사이팅 산림레포츠 체험은 인공암벽과 하늘날다람쥐, 숲속날기 등의 프로그램으로 구성된다. 이 프로그램의 구체적 체험시설은 슬라이드 수트 및 헬멧을 착용하고 자신의 한계에 도전하는 ‘수직슬라이드’, 안전장비를 착용하고 8m 높이의 타워에 오른 뒤 80m 레일에 몸을 맡겨 산속 짚라인을 전국에서 유일하게 실내에서 체험하는 ‘짚재그’, 안전장비를 착용하고 전문운영인력의 지시에 따라 20여 개 코스를 완주하며 자신감 향상 및 전신 근력운동을 할 수 있는 ‘로프어드벤처’, 나무 재질로 바꾼 인공암벽이 주는 따뜻함과 여러 가지 모양의 홀드를 잡고 자연암벽을 오르는 긴장감을 느낄 수 있는 전신 운동형 체험시설인 ‘디자인암벽’ 등이 있다. 여기에 용화산 세남바위에 자연 암벽루트도 있어 원하는 사람은 암벽등반을 즐길 수 있다.이러한 동적인 활동 못지않게 숲해설프로그램, 숲명상프로그램, 계곡탐사, 우드버닝 등 목공예체험 등 정적인 활동 프로그램도 다양하다. 사실 용화산휴양림은 다른 휴양림보다 접근성이 조금 떨어져 가동률이 저조한 편이다. 또한 도로에서 입구까지 일부 사유지가 있어 도로 포장을 허용하지 않은 관계로 출입에 불편을 겪고 있다. 하지만 접근성이 떨어진다는 얘기는 자연에서 나만의 공간과 시간을 충분히 가질 수 있고 활용할 수 있다는 말과 통한다.이호현 용화산자연휴양림 팀장은 “산림청에서 예산이 확보되는 대로 우회로를 개통해 입구까지 도로를 완전 포장할 계획이며, 몇 년 내 완공할 것이다. 따라서 용화산자연휴양림은 캠핑·등산 전문휴양림으로서 캠핑 및 암벽등반·계곡트레킹·오리엔티어링도 동시에 즐길 수 있는 휴양림으로 자리매김할 것이다. 뿐만 아니라 숲속의 힐링·휴양장소로서의 역할과 함께 전천후 산림레포츠를 할 수 있는 전국 유일의 휴양림으로 많은 사람들이 찾을 것으로 기대한다”고 자신했다.시설 안내숙박시설 연립동 3동 13실, 휴양관 1동 8실, 숲속수련장 1동 3실. 야영시설 데크 30면(13.32㎡, 3.7×3.6). 체험시설 야외 인공암벽장, 목공예체험장 1동, 산림복합체험장 1동. 위생시설 위생복합시설 1동, 야외화장실 2동, 물탱크 5동, 오수정화시설 2동, 쓰레기처리장 1동. 교육시설 숲속교실 1개소, 세미나실 1개소(70석). 기타시설 등산로 5.2km, 산책로 2.4km, 산림욕장 1, 창고 1동. 시설이용 문의 033-243-9261.강원도립 화목원 주변 관광지강원도립 화목원사계식물원, 암석원, 화목정, 토피어리원 등 30여 개의 다양한 주제원이 있으며, 총 1,827종과 8만5,000여 본에 이르는 식물을 보유하고 있다. 또한 미선나무, 섬시호 등 환경부 지정 멸종위기 식물도 볼 수 있다. 춘천 도심에 있어 접근성이 좋아 주말 하루에만 2,000여 명이 방문한다. 연간 방문객은 20여만 명. 계절별로 다양한 꽃을 볼 수 있는 게 특징.봄 벚꽃부터 튤립, 여름 백일홍, 가을 국화 등 주제원마다 계절별로 꽃이 만발한다. 가끔 문화가 있는 날 행사로 숲 속 음악회 등도 개최하고 있으나 올해는 코로나바이러스 때문에 모든 게 올스톱이라 가족 단위 방문객이 반나절 정도 만발한 꽃만 둘러보는 데 만족하고 있다. 1999년 개장한 화목원은 30여 개의 주제원과 함께 산림박물관을 조성해 학생들과 가족 단위 자연학습공간으로 역할을 톡톡히 하고 있다. 청평사 청평사 고려시대 승현선사가 백암 선원으로 세운 뒤 몇 차례 중건을 거쳐 조선 명종 때 보우선사가 다시 고쳐 청평사라 부르며 지금에 이르고 있다. 무위자연 도교와 성리학사상을 담은 최초의 작품 <파한집>을 쓴 이인로의 조부 이자연이 속세를 버리고 자연을 벗 삼아 살기 위해 정착한 사찰로 전한다. 한반도 무위자연의 원조라고 해도 과언이 아닌 장소다. 외진 곳이지만 소양호와 함께 주변 경관이 좋아 가족·연인들의 데이트 코스로 인기가 높다. 한때는 소양호 선착장에서 배를 타고 들어가야 했지만 현재 차량으로 접근 가능하다.소양감댐 소양강댐 동양 최대의 다목적댐이자 우리나라 제일의 인공저수지로 내륙의 바다로 불린다. 자연경관이 수려하고 오봉산과 고려시대 사찰인 청평사가 있어 하루 나들이 장소로 적격이다.강촌 강촌 한때 젊은이들의 해방구로서 유흥시설과 함께 캠핑장소로 이름을 날렸지만 지금은 데이트 코스로 안정을 되찾은 분위기다. 북한강을 따라 조성된 자전거길과 함께 경춘선레일바이크는 낭만을 싣고 옛날 추억을 떠올리게 한다.   춘천 닭갈비 춘천 닭갈비닭갈비 유래에 대한 원체 불확실한 정보들이 많아 춘천시에서 지난 2004년 유래를 공모해서 제정했다. 그 내용은 다음과 같다. 1960년 돼지고기를 구하기 어려워 닭고기를 사와 토막을 내고 양념에 재워 판매하기 시작한 게 유래라고 한다. 당시 돼지고기 가격이 올랐고, 비위생적인 돼지고기의 유통으로 각종 사건·사고가 빈발했다. 업자들이 검인을 조작해 밀매하는 사례가 늘어났다. 이에 당국은 밀도살 돼지고기 단속에 대대적으로 나서 적발하기 시작했다. 이 자리를 비집고 들어가 자리잡은 게 닭갈비인 것이다. 1970년대 초 춘천 명동 닭갈비 골목을 중심으로 몇 개 업소가 발전해 지금에 이르렀다는 게 비교적 정설에 가깝다.유달리 춘천에서 발전한 이유는 이 지역에 많은 군부대만큼이나 군납용 닭을 기르는 농가가 많아, 휴가나 외박을 나온 군인들이 적은 돈으로 쉽게 사먹을 수 있었기 때문이라고 한다. 춘천 명동 닭갈비 골목이 명소다.춘천 막국수 춘천 막국수  닭갈비 못지않게 막국수가 춘천의 별미로 전국적으로 알려져 있다. 막국수는 허준의 <동의보감>에서 유래했다고 전한다. 임진왜란 이후 계속된 흉년으로 식량이 부족하자 명나라에서 메밀을 가져와 구황작물로 이용하게 했다고 한다. 메밀은 가끔 먹은 뒤에 몸에 부기를 호소하는 사람이 있는데, 이는 달걀노른자나 돼지고기를 곁들여 먹으면 그런 증상이 없어진다고 한다. 이게 바로 막국수의 시초다.요즘은 양념과 조미료를 넣어 달콤새콤한 맛이 나지만 토종 춘천막국수는 양념 없이 동치미국물이나 열무김치국물에 말아먹는 게 원조. 서울 강남에 2호점까지 낸 춘천 대표 막국수집 샘밭막국수 033-242-1702, 1712.[글·사진 박정원 선임기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000008164
2020.06.25.	eTimesinternet Co	딜라이브 유통몰에 대명여울빛거리시장 상품 입점	서울 금천구 대명여울빛거리시장 딜라이브몰 론칭기념식이 열렸다.딜라이브가 코로나19 장기화로 침체된 지역 전통시장 활성화를 위해 홈유통 판로 확대에 나선다.딜라이브는 2월 서울 금천구 대명여울빛거리시장과 협약식을 맺고 '딜라이브몰'에 대명여울빛거리시장을 입점, 이달부터 정식 서비스를 시작했다.모바일앱과 웹으로 딜라이브 가입자가 전통시장 상품을 쉽고 편하게 구매할 수 있다. 딜라이브몰 전통시장 카테고리에 '대명여울빛거리 전통시장'페이지를 마련해 양념소불고기, 쌀, 닭강정, 새우젓, 의류 등 20여 전통시장 상품을 판매한다. 배송은 상인회에서 운영하는 배송센터가 맡는다.딜라이브는 “지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복하기 위해 협업을 준비했다”며 “언택트가 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인이 딜라이브몰에서 힘을 얻었으면 하는 바람”이라고 밝혔다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002889859
2020.06.25.	financial news	딜라이브, 전통시장 홈유통 판로확대 나선다	대명여울빛거리시장 상품 딜라이브몰 입점시켜 지역경제 활성화 지원  딜라이브와 대명여울빛거리상인회가 지난 23일 금천구 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식을 가졌다. 딜라이브 제공  [파이낸셜뉴스] 딜라이브는 '딜라이브몰'에 '대명여울빛거리 전통시장'페이지를 마련해 6월부터 정식 서비스를 시작했다고 25일 밝혔다.   딜라이브는 지난 2월 금천구 대명여울빛거리시장과 협약식을 맺었다. 딜라이브 폐쇄몰인 '딜라이브몰'에 대명여울빛거리시장을 입점시켜 모바일앱과 웹으로 가입자들이 전통시장 상품을 구매할 수 있도록 상호 협력하기로 했다.   딜라이브몰 '대명여울빛거리 전통시장'페이지에서는 양념소불고기, 쌀, 닭강정, 새우젓, 의류 등 20여 가지 전통시장 상품들을 판매하고 있다. 딜라이브몰은 쇼핑몰을 운영하고 주문서비스를 지원하며, 배송은 상인회에서 운영하고 있는 배송센터가 맡는다.   딜라이브는 코로나19로 비대면이 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들의 판로를 오프라인에서 온라인으로 확대시켜줌으로써 전통시장뿐만 아니라 나아가 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다.   한편 딜라이브와 대명여울빛거리상인회가 지난 23일 금천구 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식을 가졌다. 이날 행사에는 유성훈 금천구청장, 딜라이브 신성장전략본부 한우석 상무, 최성영 금천경찰서장, 류명기 금천구구의장, 이동현 딜라이브 구로금천지사 지사장 등 관계자들이 참석했다.   딜라이브는 "지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복해 나가기 위해 이번 협업을 준비하게 됐다. 언택트가 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들이 딜라이브몰을 통해 큰 힘을 얻었으면 하는 바램이다."고 말했다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004449648
2020.01.18.	머니S	닭발포차 '발빠닭' 소비자만족지수 1위 선정	발빠닭 제공발빠닭이 ‘2020 한국소비자만족지수 1위’ 프랜차이즈(닭발) 부문을 수상했다. 한국소비자만족지수 1위는 소비자가 각 분야별 상품과 서비스의 만족도를 직접 평가하고, 추천해 미래지향적인 기업을 발굴하는 시상으로써 소비자와 대한민국 기업들이 함께 성장하기 위해 마련된 상이다.발빠닭은 ㈜어나더푸드컬쳐가 운영하는 닭발전문포차로 맵기만 하고 특유의 모양 때문에 먹기 부담스러운 닭발을 업계최초로 전처리 작업을 통해 시각적 거부감을 최소화하고 아이들도 먹을 수 있는 맵지 않은 맛을 개발해 닭발 입문의 필수로 자리매김하고 있다.또한 소수 마니아만이 즐기던 닭발요리를 단순히 매운맛이 아닌 대중적인 매운맛으로 개발했다. 이뿐만 아니라 기존의 허름하고 낡은 매장을 모던하고 심플하며 아기자기한 인테리어로 구성해 고객에게 다가서며, 특히 SNS에서 세련된 닭발요리로 젊은 층과 여심을 사로잡고 있다.2013년부터 7년째 본점을 운영중인 발빠닭은 부산을 중심으로 경상권에 유명해지면서 서울, 대구진출을 한 맛집 브랜드이다. 특히, 발빠닭의 비법소스는 맛있게 매운 중독성이 있는 맛으로 유명하다.운영노하우와 특별한 소스를 가지고 닭발전문포차로써 닭발을 중심으로 다양한 메뉴를 구성하고 있어 남녀노소 다양한 연령층에서 즐겨찾는 지역의 명소로 고객들의 만족도가 높고 예비창업자들에게도 많은 관심을 받고 있다.‘발빠닭’은 체계적인 시스템으로 가맹점의 운영관리를 하고 있으며, 본사비용으로 프로모션을 연 2회 진행하여 가맹점의 매출향상에 힘쓰고 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000494767
2020.06.27.	MoneyToday	뱀·쥐 우글우글…생후 18개월 아이 갇혀있던 곳 '충격'	[머니투데이 김성은 기자]  /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐미국 테네시주에서 두 돌도 안 지난 어린 아이가 수 백 마리의 쥐들과 여러 마리의 뱀에 둘러싸인 끔찍한 환경에서 구출됐다. 이 아이의 어머니와 의붓아버지는 현지 당국으로부터 아동학대 혐의로 조사를 받고 있다. 27일 미국 방송 WZTV와 영국 매체 '더선'에 따르면 지난 25일 동물학대 신고를 받고 출동한 현지 경찰은 미국 테네시주 헨리 카운티의 한 이동식 트레일러 주택에서 동물구조 작업 도중 1.2m 크기의 개 사육장에 갇혀있던 18개월 된 남자 아이를 발견해·구출했다. 헨리 카운티의 몬테 벨루 보안관은 26일 기자회견을 열고 "트레일러 안팎에는 최소 56마리의 개, 86마리의 닭, 10마리의 토끼, 1마리의 도마뱀, 4마리의 잉꼬, 3마리의 고양이 뿐 아니라 531마리의 쥐 등 설치류, 8마리의 뱀 등이 발견됐다"고 밝혔다. 벨루 보안관은 "아이가 갇힌 사육장이 있던 거실에는 8마리의 뱀이 함께 있었고, 뱀의 사료가 사육장에 달라 붙어 있었다"며 "같은 거실에는 쥐들도 여기저기 뛰어다녔다"고 전했다. 그러면서 "10피트(약 3m) 길이의 보아뱀과 두 마리의 뱀이 아이 우리에 매달려 있는 것도 발견됐다"고 덧붙였다. 그는 이어 "아이가 살고 있는 상황을 보고 가슴 아팠다"며 "아이의 장난감이 모두 우리 안에 있었는데 다른 장난감, 다른 아기 침대, 담요조차 그곳에는 없어 (사육장 밖) 집 전체에는 아이를 위한 것이 하나도 없었다"고 말했다. 벨루 보완관은 "아이가 사육장 안에서 모든 시간을 보낸 것이 아닐지라도 가장 많은 시간을 보낸 것 같았다"며 "우리가 그 사육장을 들어올렸을 때 암모니아 냄새가 올라 왔고, 그런 조건에서 사람이 살 수 있으리라 믿기지 않았다"고 밝혔다. 관련 보도에 따르면 아이의 엄마인 헤더 스카르보(42)씨와 의붓 아버지 토마스 제퍼스 브라운(46), 의붓 할아버지 찰스 브라운(82) 등 3사람이 구속돼 아동 학대 혐의 등에 대해 조사를 받고 있다. 집 안에서는 총기 17정과 대마초 127점도 발견돼 이들은 마리화나 제조와 마약소지 혐의까지 받고 있다. 한편 이날 구조된 동물들은 긴급 대피소로, 아이는 아동보호소로 옮겨졌다. 의붓아버지 브라운씨는 동물들을 되찾는 것만 걱정했을 뿐 아이에 대해서는 아무 것도 묻지 않은 것으로 전해졌다. /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐김성은 기자 gttsw@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004431416
2020.06.27.	스포츠경향	18개월 아기, 개 사육장 방치…주변 뱀·쥐 등 600마리 우글우글	[스포츠경향] 개 사육장에 방치돼있다가 구조된 18개월 아이. 미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진=연합뉴스개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐다.연합뉴스에 따르면 미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다.트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견한 것이다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다.트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.경찰은 “아이는 마치 동물처럼 살고 있었다”며 “트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다”고 말했다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=144&aid=0000678463
2020.06.26.	MBC	에어프라이어 오래 돌리면?…"발암 추정 물질"	동영상 뉴스       	 	[5시뉴스]◀ 앵커 ▶기름 없이도 바삭바삭한 요리를 할 수 있는, 에어 프라이어가 요즘 인기인데요. 지나치게 오래 돌리면 음식물 색깔이 변하는 건 물론, 유해물질까지 나올 수 있다고 합니다. 식약처가 내놓은 지침, 김윤미가 전합니다.◀ 리포트 ▶삼겹살은 물론 닭날개와 감자튀김, 그리고 피자까지. 인터넷에는 에어프라이어를 이용한 요리 영상이 넘쳐납니다. "겉부분이 약간 튀겨진 것처럼 느껴져서 괜찮고요."누구나 따라할 수 있을 만큼 간편한 사용법 때문이지만 재료에 따라선 세밀한 주의가 필요합니다.에어프라이어에 냉동된 감자를 넣고 조리해 봤습니다.온도를 190도에 맞췄을 때는 노릇노릇한 색깔로 적당하게 조리됩니다. 여기까진 문제가 없습니다. 그런데 10도를 올려 200도에서 조리했더니 수분이 급격히 빠져 나가며 감자의 색이 짙은 갈색으로 바뀝니다.감자 튀김이 이런 상태가 됐다면 '아크릴아마이드'가 기준치 이상 검출된다는게 식품의약품안전처의 실험 결과입니다.아크릴아마이드는 신경계통에 이상을 일으키는 발암추정물질입니다. 적당한 온도라도 오래 조리하면 안됩니다. 냉동감자의 경우 190도라도 40분 이상 돌리면, 식빵 한 조각은 180도라도 24분 이상 조리하면 발암추정 물질인 '아크릴아마이드'가 기준치 이상 검출되는 겁니다.[식약처 과장]"에어프라이어로 조리할 때 감자튀김은 최대 190도씨에서 30분 이내로, 토스트는 최대 190도씨에서 15분 이내로 조리하는 것이…"아크릴아마이드는 그러나 감자나 빵처럼 탄수화물이 많이 들어있는 음식을 조리할 때 주로 생성됩니다.때문에 삼겹살과 연어를 에어프라이어에 넣고 고온 조리했을 땐 검출되지 않았습니다.식약처는 음식 종류와 상관없이 요리 중간중간 에어프라이어를 열어 색이 지나치게 진해지지 않았는지 확인하고 음식량이 적다면 너무 오래 조리하지 않는 게 좋다고 권고했습니다.MBC뉴스 김윤미입니다.김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001047834
2020.06.25.	financial news	딜라이브, 전통시장 홈유통 판로확대 나선다	대명여울빛거리시장 상품 딜라이브몰 입점시켜 지역경제 활성화 지원  딜라이브와 대명여울빛거리상인회가 지난 23일 금천구 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식을 가졌다. 딜라이브 제공  [파이낸셜뉴스] 딜라이브는 '딜라이브몰'에 '대명여울빛거리 전통시장'페이지를 마련해 6월부터 정식 서비스를 시작했다고 25일 밝혔다.   딜라이브는 지난 2월 금천구 대명여울빛거리시장과 협약식을 맺었다. 딜라이브 폐쇄몰인 '딜라이브몰'에 대명여울빛거리시장을 입점시켜 모바일앱과 웹으로 가입자들이 전통시장 상품을 구매할 수 있도록 상호 협력하기로 했다.   딜라이브몰 '대명여울빛거리 전통시장'페이지에서는 양념소불고기, 쌀, 닭강정, 새우젓, 의류 등 20여 가지 전통시장 상품들을 판매하고 있다. 딜라이브몰은 쇼핑몰을 운영하고 주문서비스를 지원하며, 배송은 상인회에서 운영하고 있는 배송센터가 맡는다.   딜라이브는 코로나19로 비대면이 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들의 판로를 오프라인에서 온라인으로 확대시켜줌으로써 전통시장뿐만 아니라 나아가 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다.   한편 딜라이브와 대명여울빛거리상인회가 지난 23일 금천구 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식을 가졌다. 이날 행사에는 유성훈 금천구청장, 딜라이브 신성장전략본부 한우석 상무, 최성영 금천경찰서장, 류명기 금천구구의장, 이동현 딜라이브 구로금천지사 지사장 등 관계자들이 참석했다.   딜라이브는 "지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복해 나가기 위해 이번 협업을 준비하게 됐다. 언택트가 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들이 딜라이브몰을 통해 큰 힘을 얻었으면 하는 바램이다."고 말했다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004449648
2020.06.24.	ZDNet Korea	어도비 포토샵카메라로 속초 앞바다 찍어보니	크리에이터 참여형 필터 돋보여…데이터 소모 많아 일부 폰에선 느려(지디넷코리아=김민선  기자)어도비가 스마트폰으로 사진 찍을 때 바로 포토샵 마법을 부릴 수 있는 ‘포토샵카메라’를 지난 12일 출시했다.어도비 포토샵카메라의 가장 큰 특징은 촬영 후 사진 속 피사체를 자동으로 인식해 자동보정(오토톤)을 해주거나, 촬영 시점에서 풍경이냐, 인물이냐, 음식이냐 등에 따라 적절한 필터를 추천해준다는 점이다. 이때 어도비의 인공지능(AI) 기술 ‘센세이’가 사용된다.기자는 1년 넘게 사용하고 있는 삼성 갤럭시 S10 기종으로 포토샵카메라를 써봤다. 주 촬영지는 강원도 속초 해변과 춘천 산이다.어도비 포토샵카메라 블루스카이 렌즈를 적용해 속초 해변에 뭉개 구름 뜬 하늘을 만들었다.앱 조작법은 직관적이어서 어렵지 않은 편이었다. 먼저 앱에 기본 설치돼 있는 ‘블루스카이’ 렌즈(필터)를 선택해 속초 해변가를 촬영했다. 기자가 여행 중인 기간 동안 속초 지역 날씨가 좋았기 때문에 렌즈가 필요할까 생각했는데, 아니나다를까 블루스카이 렌즈를 쓰니 하늘에 뭉개구름이 활짝 펴 더 장관이 됐다. 날씨가 확 바뀐 느낌을 줬다. 또 포토샵 안 한 것처럼 자연스러워서 만족했다. 밤도 대낮으로 바꿀 수 있을까 해서 이 렌즈를 사용해봤는데, 밤엔 모든 물체가 어두워 경계 구분이 잘 안 돼 어색하게 적용됐다. 나뭇가지 사이로 보이는 하늘을 블루스카이로 바꿀 땐 거의 감쪽 같이 소화해 놀라웠다.포토샵카메라 블루스카이 렌즈를 쓰면 나뭇가지 사이로 파란 하늘을 덧붙이는 것도 가능하다.이외에도 언덕 너머에서 햄버거가 튀어나와 먹는 시늉을 해야할 것만 같은 ‘서프라이즈’ 렌즈도 있다.햄버거 대신 막대 아이스크림, 꿀벌, 닭, 사과 등으로 바꿔 볼 수 있다.독특한 음악적 세계관을 가진 미국 가수 ‘빌리 아일리쉬’가 크리에이터로 참여해 제작한 렌즈도 있다. 이 렌즈를 사용하면 푸르죽죽하게 변한 화면 속에서 녹색 사람 아이콘들과 어울려 사진을 찍어야 하는 미션이 주어진다. 이처럼 몇몇 렌즈는 이용자에게 어떤 포즈를 취하도록 미션을 주는 것 같아 부담스럽다.어도비 포토샵카메라로 빌리아일리쉬 렌즈(왼쪽)와 서프라이즈 렌즈(오른쪽)을 써서 촬영해봤다.‘렌즈 추가’를 통해 사진작가들이 저마다 감각으로 제작한 렌즈를 사용해볼 수 있다. 크리에이터 입장에서는 자신의 창작물을 대중에게 알릴 수 있는 기회가 될 것으로 보인다. 여태까지 포토샵카메라에 렌즈를 선보인 크리에이터들의 인스타그램 계정에 가보니, 이전에도 카메라 앱 렌즈를 만든 사례가 있는 전문가들이 많았다. 이같은 크리에이터 참여형 렌즈는 인스타그램 스토리, 틱톡에서도 볼 수 있다.어도비 포토샵카메라의 여러 렌즈를 사용해 기자 본인을 촬영했다.여기까지 인물, 풍경 등 피사체 주변에 이미지가 덧입혀지는 종류의 렌즈를 사용해봤다면, 이번엔 음식 사진을 편집해보기로 했다. 포토샵카메라에도 음식 렌즈가 있고, 더욱이 센세이가 음식인 줄 알고 사진 편집시 음식 렌즈를 추천해주기까지 한다. 그런데 기자는 음식 사진을 찍을 때 푸디 같은 음식 사진 전문 앱이나 기타 필터들을 사용하지 않는 편이다. 음식 본연의 색을 먼저 포착하기 위해 기본 카메라를 쓰고 이후 음식이 좀 더 맛있어 보이도록 색보정 하는 정도다.갤럭시 S10 기본 카메라로 촬영한 음식 사진(상), 어도비 포토샵카메라 오토톤을 사용해 자동 보정한 사진(중), 포토샵 익스프레스로 자동보정 한 사진(하)그렇게 음식 사진을 편집하다 발견한 보물 같은 기능이 ‘오토톤’이다. 포토샵카메라의 오토톤을 쓴 음식 사진이 기자 개인적으로 가장 마음에 들었다. 오토톤에도 센세이가 힘을 발휘한다. 갤럭시 기본 사진 편집 기능이나 다른 사진 편집 앱보다 자동보정 기능이 탁월했다. 기자 주관적인 평가다. 주변 사람들 몇 명에게도 각종 사진 편집 앱으로 자동보정 음식 사진을 보여줬는데, 포토샵카메라의 오토톤 기능이 가장 많은 표를 받았다. 포토샵 익스프레스, 포토샵믹스 등 다른 어도비 포토샵 앱들 보다도 자동보정 기능 결과물이 좋았다.오토톤 기능으로 다시 풍경과 인물 사진을 수정해봤다. 하늘과 나무들 색이 더 쨍해지면서 전반적으로 밝고 선명해지는 효과가 있었다. 날씨가 좋아 혹은 인물이 너무 훌륭해 더이상 손 댈 것 없던 사진도 오토톤으로 수정하면 더 볼만 해졌다. 앞으로도 이 오토톤 기능을 자주 찾게 될 것 같다.오토톤 기능은 사진 촬영 시에는 사용할 없고, 촬영한 사진을 포토샵카메라 스튜디오 내에서 ‘요술봉’ 모양 아이콘을 눌러 적용할 수 있다.어도비 포토샵카메라 오토톤 기능을 사용해 춘천 산 속을 배경으로 한 사진을 편집더니 보다 선명해진 효과를 얻었다.앱 구동이 느린 점은 아쉬웠다. 기자가 출시된 지 1년 넘은 갤럭시S10로 포토샵카메라를 사용했기 때문일 수 있다. 앱 실행시 구동화면이 나오기까지 약 10초 걸렸고, 렌즈 바꿀 때 1초 정도의 시간이 걸렸다. 살짝 숨 넘어갈 뻔했다. 동료 기자의 최신 아이폰 11에 포토샵카메라를 설치해 사용해보니, 처음 앱 로딩 시 약 1초밖에 걸리지 않았다. 렌즈 전환시엔 0.5초도 걸리지 않은 느낌이다. 다행히 기자의 경우 렌즈 바꿀 때마다 어떤 포즈를 취할지 고민하느라 큰 불편은 느끼지 못했다.앱이 느린지 원인을 찾기 위해 포토샵카메라 앱 데이터 사용량을 보니 1.56기가가 찍혀 있었다. 웬만한 고사양 모바일 게임 급이다. 인스타그램 앱도 트래픽을 많이 쓸 땐 이정도 데이터 사용량이 나온다. 이후 포토샵카메라 앱 내에서 렌즈를 4개 더 깔아보니 120메가바이트가 더 늘어났다. 아이폰11에서 더 잘 작동할 수 있었던 이유는 렌즈 라이브러리를 불러오고, AI 데이터를 처리할 수 있는 능력이 해당 기종이 더 뛰어나기 때문인 것으로 분석된다.구글 픽셀3A 스마트폰의 경우 구글 플레이스토어를 통해서는 설치할 수 없다. 이 스마트폰에 탑재된 애플리케이션 프로세서(AP) 스냅드래곤645로는 도저히 앱을 구동할 수 없기 때문일 것으로 추측된다. 일반 앱 마켓을 통한 포토샵카메라 앱 설치는 아이폰 6, 삼성 갤럭시 S9 이상의 스마트폰부터 가능하다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191984
2020.02.14.	머니S	걸작떡볶이치킨, 솔로가 떡닭 이벤트	솔로들 다 드루와!!! 발렌타인데이, 외로운 솔로를 위해 걸작이 신메뉴 쏜다!걸작떡볶이치킨이 소셜커머스(SNS)를 통해 발렌타인데이 이벤트를 진행한다. 오는 16일(일)까지 솔로인 친구 태그하고 솔로의 장점 나열하면 된다./ 걸작떡볶이치킨 페이스북 이미지 캡쳐한편, 떡볶이와 치킨을 콜라보한 분식 프랜차이즈 떡볶이 브랜드인 '걸작떡볶이치킨'은 떡볶이에 치킨, 컵밥 등 다양한 메뉴 구성으로 평균 객단가를 높였다. 여기에 홀+배달+포장의 3중 매출 구조로 임대료가 낮은 상권에서도 높은 매출이 나오게 해 수익률을 높였다. 발 빠른 메뉴개발도 걸작떡볶이치킨의 장점이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000504795
2020.05.10.	머니S	하림, ‘자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭’ 출시 … 마늘 풍미 더한 큐브 닭가슴살	종합식품기업 ㈜하림이 최근 ‘자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭’을 새롭게 출시했다. ‘자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭’은 지난 1월 첫 선을 보인 ‘IFF 닭가슴살 큐브 스테이크’에 이어 마켓컬리에서 단독 판매하는 두 번째 하림 제품이다. 하림 IFF 큐브 닭가슴살은 부드럽고 촉촉한 닭가슴살을 4~5cm 정도 한 입 크기로 잘라 가볍게 밑간 한 제품이라 원하는 만큼 덜어서 익히기만 하면 바로 즐길 수 있다. 따로 손질하거나 양념할 필요 없이 간편하게 조리할 수 있어 소비자들의 큰 호응을 얻고 있다.하림 제공‘자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭’은 동물 습성 그대로 자유롭게 키워 더 건강한 동불복지 인증 닭고기에 국내산 마늘로 풍미를 더한 제품이다. 영하 35℃ 이하에서 40분간 개별 급속 동결하는 IFF(Individual Fresh Frozen) 기법으로 신선한 육질과 촉촉한 식감을 살렸다. 에어프라이어나 프라이팬에 익히기만 하며 바로 즐길 수 있고, 피망, 통마늘, 버섯, 아스파라거스 등 야채를 곁들이면 근사한 일품요리가 손쉽게 완성된다. 부드럽고 담백해 아이들 영양간식으로 활용도가 높고, 어른들 맥주 안주로도 잘 어울린다. 가격은 7,900원(500g).하림 마케팅팀 관계자는 “현재 마켓컬리에서 인기리에 판매중인 ‘IFF 닭가슴살 큐브 스테이크’에 이어 ‘자연실록 동물복지 닭가슴살 큐브 스테이크 갈릭’을 출시해 큐브 닭가슴살 라인을 강화했다”며 “마켓컬리를 통해 단독 판매하는 IFF 큐브 닭가슴살 제품이 건강하고 편리한 먹거리를 찾고 언택트(비대면) 구매를 선호하는 소비자들을 만족시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000540521
2020.06.28.	뉴시스	[녹유 오늘의 운세] 98년생 최고의 활약 입 꼬리가 올라가요	[서울=뉴시스]  녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 6월28일 일요일(음력 5월8일 임인)녹유 02-734-3415. 010-9133-4346▶ 쥐띠48년생 반가움이 아닌 걱정이 앞서간다. 60년생 기분 좋은 관심 나이를 잊어보자. 72년생 벅찬 자부심으로 가슴을 채워보자. 84년생 하루로 할 수 없는 축하를 받아낸다. 96년생 방심하지 말자 돌다리도 두드리자.▶ 소띠 49년생 기분 까지 배부른 대접을 받아보자. 61년생 먼 길 온 소식 반가움이 배가 된다. 73년생 구경이 아닌 호기심을 더해보자. 85년생 모두가 친구 되는 경사를 볼 수 있다. 97년생 부지런한 수고가 기회를 잡아낸다.▶ 범띠 50년생 따뜻한 정성과 고마움을 받아낸다. 62년생 여름이 반가운 나들이를 해보자. 74년생 행운의 여신이 미소를 던져준다. 86년생 재촉하지 않는 기다림을 더해보자. 98년생 최고의 활약 입 꼬리가 올라간다.▶ 토끼띠  51년생 아깝다 할 수 없는 인심을 나눠보자. 63년생 답답한 가슴에 시원함을 줄 수 있다. 75년생 책임 없는 약속 고생을 사서한다. 87년생 보이고 싶지 않은 실수에 대비하자. 99년생 아니다 싶어도 미련을 남겨두자.▶ 용띠 52년생 주고받는 것에 꼼꼼함을 가져보자. 64년생 언제나 무거웠던 숙제를 벗어난다. 76년생 명분 없는 언쟁 모양새만 빠져간다. 88년생 여럿 중에 가장 으뜸이 될 수 있다. 00년생 화려함 뒤에 초라함을 감춰보자.▶ 뱀띠   41년생 웃을 일만 생긴다. 걱정을 밀어내자. 53년생 모르는 게 약 궁금함을 참아내자. 65년생 부르는 게 값이다 콧대를 높이하자. 77년생 가볍지 않은 신중함을 더해보자. 89년생 축하 받을 일이 끝도 없이 이어진다.▶ 말띠  42년생 두렵지 않은 실패 용기를 키워보자. 54년생 찾고 있던 인연 의기투합 해보자. 66년생 아끼고 있던 것이 보석이 되어준다. 78년생 방해나 간섭은 남의 일로 해두자. 90년생 흘린 땀에 비해 초라함을 볼 수 있다.▶ 양띠  43년생 실망은 이르다 끈질김을 보여주자. 55년생 흔하지 않은 행운을 잡아낼 수 있다. 67년생 언제나 작아있던 어깨를 펼 수 있다. 79년생 화려한 부활 서운함을 갚아주자. 91년생 자칫 방심은 다 된 밥을 쏟아낸다.▶ 원숭이띠  44년생 나눌 수 있는 것에 부자가 되어주자. 56년생 살짝 억울함은 웃음으로 대신하자. 68년생 싫어도 좋은 척 가면을 서야 한다. 80년생 깊었고 어두웠던 부진을 떨쳐내자. 92년생 측은함이 아닌 냉정함이 필요하다.▶ 닭띠  45년생 얻을 게 없는 수고 뒷짐 져야 한다. 57년생 행복한 상상의 주인공이 될 수 있다. 69년생 민망함은 잠시 이삭줍기를 해보자. 81년생 언제 올지 모르던 사랑이 다가선다. 93년생 신뢰가 우선이다 약속을 지켜내자.▶ 개띠 46년생 신선한 재미 흥겨움에 취해보자. 58년생 칭찬 없는 쓴 소리 잘못을 잡아주자. 70년생 못난 호기심 비싼 값을 치를 수 있다. 82년생 무거웠던 마음의 빛을 갚아내자. 94년생 잠자고 있던 재능을 깨어낼 수 있다.▶ 돼지띠 47년생 겹치는 경사 천국이 부럽지 않다. 59년생 첫 술에 배부르랴 각오를 다시 하자. 71년생 슬펐던 과거는 추억이 되어준다. 83년생 줄 서지 않는 홀로서기를 해야 한다. 95년생 구관이 명관이다 경험을 빌려오자.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009937500
2020.06.25.	lady.khan.co.kr	열대야 비켜 ‘한여름 밤의 꿈’ 같은 여행지 어디?	[레이디경향] 해변 도시야경이 어우러진 송도구름산책로가 사람들을 황홀경 속으로 안내한다.  한국관광공사 제공한반도는 6월 중순부터 가마솥 더위로 후끈 달아올랐다. 본격적으로 여름이 시작되는 7월에는 어떨지 올여름 무더위가 벌써부터 공포로 밀려든다. 더욱이 코로나19는 불볕더위 속에서도 좀처럼 사그라질 기미를 보이지 않는다. 이로 인해 시원한 바닷물이 넘실거리는 해수욕은 포기해야 할 상황. 그렇다고 여름휴가를 ‘열섬’ 가득한 도심에서 에어컨 바람으로만 달랠 수는 없는 일이다. 한낮의 더위도 식히고, 문화와 낭만을 누리면서 생활 속 거리두기도 가능한 여행지가 간절하다. 그런 곳으로 한국관광공사는 ‘한여름 밤의 꿈’처럼 해보는 야간여행을 추천했다.달과 어우러진 부여 정림사지 오층석탑.  한국관광공사 제공▶백제의 밤’ 부여 궁남지와 정림사지백제의 세련미와 애잔함이 가득한 야경 여행지는 부여 궁남지와 정림사지다. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 무왕 때 만든 것으로 보이며, 한국에서 가장 오래된 인공 연못이다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 거대한 습지에서는 형형색색 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛나는 모습이 일품이다.7월이면 궁남지에는 홍련이 흐드러진다.  부여군청 제공정림사는 백제 성왕이 사비성(지금의 부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 들어온 정림사지(사적 301호)는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다.또한 부여가 자랑하는 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 세상을 떠돌던 매월당 김시습이 만년을 보낸 만수산 기슭의 무량사, 많은 연인이 찾아와 사랑나무에서 인증사진을 남기는 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)도 들러 보길 권한다.은은한 야경과 시원한 분수가 월영교 야행의 재미를 더한다.  한국관광공사 제공▶열대야 날려줄 ‘달빛야행’ 안동 월영교·낙동강음악분수전통과 현대가 만나는 도시 안동은 야경도 남다르다. 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 이름을 올린 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m에 너비 3.6m인 목책 인도교로, 조선판 ‘사랑과 영혼’이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다.다리가 아름답고 주변에 즐길 거리가 많아 안동 관광명소로 손꼽히며, 야경도 멋지다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 황포돛배나 유람선을 타는 즐거움은 덤이다. 월영교에서 낙동강음악분수까지는 자동차로 5분 거리다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수쇼가 여름밤 무더위를 씻어주고도 남는다.세계적 그래피티 아티스트 심찬양 작가의 작품.  한국관광공사 제공월영교와 낙동강음악분수 주변엔 가볼 만한 곳도 많다. 월영교 인근에는 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 안동민속촌이 있다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적 그래피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을도 낙동강음악분수와 가깝다.부산의 아름다운 밤을 눈 속에 그림으로 담아줄 송도해상케이블카 야경.  한국관광공사 제공▶화려함과 짜릿함 ‘가득’한 부산의 밤부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장이 제격이다. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출하고, 그 위로 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 하늘을 수놓는다. 바닥이 투명한 크리스털 크루즈를 이용하면 더욱 짜릿한 시간이 된다.부산의 대표 도보여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2㎞에 걸쳐 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿보는 재미가 쏠쏠하다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝힌 야경이 근사하다.초량이바구길의 명물인 168계단과 모노레일. 보기만 해도 아찔하다.  한국관광공사 제공부산의 근대사와 함께해 온 초량전통시장도 들러 볼만하다. 아케이드가 설치된 시장 안에는 먹거리가 많다. 또 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통했는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다. 해안 절벽 둘레를 걸으며 주변의 수려한 경관을 감상하기에 좋다.통영의 밤바다는 모든 사람을 즐겁게 하기에 부족함이 없다.  한국관광공사 제공▶밤바다의 ‘감미로운 유혹’ 통영 야경투어미항(美港) 통영은 야경 여행지로 빼놓을 수 없는 곳이다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영 밤바다 야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다. 통영 밤바다 야경투어는 지난해 열린 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 축제 기간에 한시적으로 야경투어로 운영했는데, 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다.통영 밤바다 야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다.야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다. 통영의 과거와 현재, 미래를 가상현실로 만나는 통영 VR 존, 천왕산 대기봉에 올라 남해의 보석 같은 섬을 조망하는 통영욕지섬모노레일은 ‘남해 관광 1번지’ 통영의 따끈따끈한 신상 여행지다. 다만 다음달 10일까지는 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.강진에서 즐기는 한여름 밤의 피크닉에는 낭만이 넘친다.  한국관광공사 제공▶한여름 밤의 피크닉, 강진 ‘나이트드림’강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행이 기다린다. 낮과 다른 매력이 있는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 프로그램 ‘나이트드림’이다. 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다. 1시간 걸은 뒤에는 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 저녁엔 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 참가자들이 시원한 맥주에 닭강정을 맛보는 가운데 지역 예술가들이 야외 공연을 선보인다.강진만생태공원의 드넓은 갈대군락.  강진군청 제공초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경도 챙겨봐야 할 구경거리다. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 폈던 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 다산이 향기로운 차 한잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 강진만생태공원은 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원해진다.한편 해당 지역을 방문하기 전 관광지 개방 여부와 개방시간, 관람방법 등 세부정보를 미리 확인하는 것은 필수다. 아울러 한국관광공사 대한민국 구석구석 누리집(korean.visitkorea.or.kr) 내 안전여행 페이지에서 소개하는 ‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 가이드를 여행 전 확인하길 권한다.엄민용 기자 margeul@kyunghyang.com © 레이디경향 (lady.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=145&aid=0000015053
2020.06.25.	서울신문	우리의 밤은 낮보다 아름다워서	한국관광공사 선정 7월의 ‘야경 맛집’[서울신문]여행지에서 하룻밤 머물면 그곳이 더 잘 보인다. 야경까지 좋다면 금상첨화다. 한국관광공사가 7월에 가볼 만한 곳을 선정했다. ‘야간여행’이 테마다. 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는 곳들이다.우리가 몰랐을 뿐 아름다운 밤 풍경은 늘 우리 곁에 있었다. 한국관광공사가 올해는 그 풍경들을 제대로 알리겠다고 나섰다. ①한국에서 손꼽히는 야경 명소인 부산의 송도구름산책로 모습. 늘 해운대와 광안리의 명성에 가려져 있던 송도의 밤 풍경이 이리도 곱다. ②전남 강진 나이트드림의 야외 공연. ③④경북 안동 월영교와 문 보트. ⑤하늘에서 본 수원화성, ⑥10궁남지와 포룡정, 정림사지 오층석탑. ⑦통영대교. ⑧수원 화성행궁 낙남헌 앞의 보름달 조명. ⑨안동 낙동강 음악분수 야경은 현대미가 도드라진다.①달빛 아래 누리는 고궁의 정취-수원 화성행궁경기 수원 화성행궁은 낮보다 밤이 아름다운 곳이다. 고즈넉한 고궁의 정취를 즐길 수 있게 야간에도 개장한다. 봉수당은 실내에 부드러운 빛이 어려 신비로움을 더한다. 낙남헌 앞에는 환한 보름달을 형상화한 ‘달토끼 쉼터’가 있다. 숲속에 들어앉은 미로한정 부근에서는 가지런한 궁궐 지붕과 현란한 도시 불빛이 어우러진 풍경과 마주할 수 있다. 수원 화성도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5㎞ 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석 생가터가 있어 함께 둘러보기 좋다. 화성행궁 건너편에 오랜 명성을 이어온 수원통닭거리가 있다. 다만 수도권에 코로나19가 확산되면서 두 곳 모두 한시적으로 휴관 중이다. 개장 일정을 확인한 뒤 찾는 게 좋겠다.②백제로의 시간 여행 ‘부여 궁남지·정림사지’백제의 세련미와 애잔함이 가득한 충남 부여 궁남지와 정림사지는 한여름 야경 여행을 떠나기 좋은 곳이다. 궁남지는 백제 왕실의 별궁 연못이다. 백제 무왕 때 만든 것으로 추정된다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 거대한 습지에서는 형형색색의 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛난다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 켜진 정림사지는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래에서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다. 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 매월당 김시습이 말년을 보낸 무량사, 많은 연인이 인증 사진을 남기는 가림성(성흥산성) 사랑나무 등도 둘러보자.③열대야 잊어 ‘안동 월영교·낙동강 음악분수’‘전통과 현대가 만나는 도시’ 경북 안동은 야경도 남다르다. 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간 관광 100선’에 이름을 올린 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 월영교에서 자동차로 5분쯤 가면 낙동강음악분수를 만난다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수 쇼가 여름밤 무더위를 씻어 준다. 주변에 가볼 만한 곳도 많다. 월영교 인근의 안동민속촌은 안동댐 수몰 지역의 고택을 옮겨 온 곳이다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그라피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을은 낙동강음악분수와 가깝다.④한여름 밤의 피크닉 ‘강진 나이트드림’전남 강진에 가면 여름밤의 로맨틱한 여행이 기다린다. 버스를 타고 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 ‘나이트드림’이다. 출렁다리로 유명한 가우도를 산책하고 저녁엔 읍내 사의재에서 마당극을 관람한다. 다양한 등장인물 모두가 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 한바탕 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 여름밤의 피크닉이 시작된다. 닭강정에 시원한 맥주를 마시며 지역 예술가들이 준비한 야외 공연을 관람한다. 지난봄 동백꽃이 흐드러졌던 정약용 유적에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 강진만생태공원에서는 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.⑤감미로운 유혹 ‘통영 밤바다야경투어’미항(美港) 경남 통영은 우리나라를 대표하는 야경 여행지다. 통영관광해상택시를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이라 할 만하다. 도남항에서 출발해 통영운하를 따라 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다. 금~일요일, 공휴일에 운항한다. 10인 이상 예약하면 평일에도 야경투어를 즐길 수 있다. 야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다.⑥화려하고 짜릿한 ‘부산 송도·초량이바구길’부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장이 제격이다. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출한다. 부산의 대표 도보 여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2㎞ 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿본다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 근사한 야경을 선사한다. 아케이드가 설치된 시장 안에 먹거리가 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통됐는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다.글 손원천 기자 angler@seoul.co.kr사진 한국관광공사 제공▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003101963
2020.06.25.	Joins.com	배달음식 원산지 표시 D-6···"주문 몰릴 때 어떡하나" 아우성	24일 가족들과 저녁을 먹기 위해 배달 애플리케이션(앱)으로 짜장면과 짬뽕, 탕수육 등을 주문한 최모(38)씨는 음식을 반도 먹지 못하고 숟가락을 놨다. 평소보다 탕수육에서 심한 냄새가 나서다. 이 업체는 배달 앱 속에 "국내산 돼지고기만 사용한다"고 홍보하던 곳이다. 하지만 최씨가 받은 전단과 영수증, 포장지엔 식자재 원산지가 적혀 있지 않았다.     원산지 표시 없는 영수증. 채혜선 기자     ━   7월부터 배달음식 원산지 표시 의무       다음 달 1일부터 배달 음식에도 원산지를 표시해야 한다. 지난해 9월 원산지표시법 시행규칙을 개정하면서 다음 달부터 온라인이나 배달 앱 등을 통해 판매하는 식품도 정확하게 원산지를 표시하도록 했다. 포장재에 표시하기 어려운 경우 전단이나 스티커, 영수증 등에 원산지를 적어야 하는데 영세 자영업자의 경우 관련 내용을 제대로 알지 못하고 있거나 추가 비용 부담 등을 이유로 난색을 보인다. 표시대상 품목은 모두 쌀, 콩, 배추김치 등 농산물 3종과 소, 돼지, 닭 등 축산물 6종, 넙치, 낙지, 명태 등 수산물 15종 등 24종이다.         원산지를 거짓으로 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금을 부과한다. 원산지를 표시하지 않거나 잘못 표시할 경우에는 1000만원 이하의 과태료를 매길 수 있다. 국립농산물품질관리원은 원산지 부정 유통을 신고하는 소비자에게 5만~1000만원의 포상금도 지급하는 등 지속해서 단속할 예정이다.     배달 음식 등 주문, 배송 시 원산지 표시 확인 방법. 국립농산물품질관리원     ━   프랜차이즈는 지난해부터 대비      원산지 표시 의무가 코앞으로 다가왔지만, 음식점 대응은 각양각색이다. 대형 프랜차이즈 업체의 경우 일찌감치 포장 용기 등에 원산지를 표시하는 방법으로 이미 대응해왔다. 한 유명 치킨 체인점 업체 사장은 "본사에서도 관련 내용을 사전에 고지했고 지난해부터 포장 박스에 '국내산 닭을 사용한다'고 표기하고 있어서 크게 걱정하지 않는다"고 말했다.      문제는 작은 음식점이다. 배달음식에도 원산지를 표시해야 한다는 사실조차 모르는 곳이 많았다. 특히 배달 앱을 이용하는 업체가 허술한 경우가 많았다. 성남의 한 곱창 배달업체 관계자는 "배달 앱에 원산지를 표시해 놓은 걸 보면 된다"고 설명했다.      원산지 표시가 적힌 전단지. 경기도           '배달의 민족'이나 '요기요' 등 배달 앱은 2015년부터 모든 등록 업체의 메뉴 하단에 원산지를 표시하고 있다. 하지만 국립농산물품질관리원과 경기도 등 지자체들은 "배달 앱에 원산지를 등록했다고 해도 배달음식에도 별도로 원산지를 표시해서 보내야 한다"고 지적했다.      경기도 관계자는 "배달 앱에 원산지를 등록했다고 해도 실제 음식에는 다른 원산지 재료를 사용했을 수 있으니 음식을 배달할 때마다 포장재 등에 원산지를 별도로 표시해야 한다"며 "대형 프렌차이즈업체들은 어느 정도 정착이 됐는데 영세업체들은 잘 모르거나 잘못 알고 있는 경우가 많아서 관련 홍보 활동을 지속하는 중"이라고 설명했다.      업체들은 "일일이 배달하는 음식마다 어떻게 원산지를 표시하느냐?"며 불만을 표시했다. 한 수원지역 한식 전문점 관계자는 "기존에 만들어 놓은 배달 전용 전단도 아직 다 사용하지 못했는데 원산지를 표시하기 위해 또 돈을 들여 새로 만들 수도 없다. 배달 대행업체를 이용하는 상황에서 영수증에 우리 가게 음식 원산지만 표시해 달라고 요청하기도 어렵다"며 "한가한 시간은 손으로 원산지를 적어서 보낸다고 해도 점심·저녁 시간 등 주문이 몰릴 때는 어쩌라는 것이냐"고 하소연했다.     원산지 표시 위반 처분 기준. 국립농산물품질관리원     ━   지자체도 "배달시킨 뒤 단속해야 할 판"       지자체도 난색을 보이긴 마찬가지다. 실제로 배달을 시킨 뒤 원산지를 표시했는지 확인해야 하는 데다 업체 반발이 거세서다. 경기도의 경우 지난 4월 원산지표시 감시원 126명을 활용해 원산지표시 지도·점검 및 홍보·안내 활동을 병행했다.      지난해 국립농산물품질관리원이 적발한 원산지 표시 위반 통신·배달 업체는 총 282곳. 이들 중 170곳은 거짓 표시로 검찰에 송치됐고 112곳은 미표시로 3775만원의 과태료가 부과됐다.      국립농산물품질관리원 관계자는 "관련 법 개정 홍보가 부족하다는 지적이 있어서 의무화를 7월로 늦춘 것"이라며 "배달 앱을 통한 홍보에 집중하면서 상시 모니터링과 제보 등을 바탕으로 단속에 나설 것"이라고 말했다.      최모란·채혜선 기자 moran@joongang.co.kr▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003012148
2020.03.28.	머니S	하림, GS리테일 밀키트 브랜드 심플리쿡과 함께 ‘닭한마리 칼국수’ 선보여	“집콕 스트레스 개운하게 날리고 든든하게 영양 보충도!”쫄깃한 하림 닭과 깊은 맛을 내는 닭고기 육수, 칼국수면, 채소까지 들어있어 간편하게 조리 가능종합식품기업 ㈜하림이 간편하게 조리해 먹을 수 있는 밀키트 형태로 ‘닭한마리 칼국수’를 출시했다. ‘닭한마리 칼국수’는 뜨끈한 국물에 담백한 닭고기와 면까지 푸짐하게 즐길 수 있어 많은 이들이 즐겨 찾는 메뉴지만, 집에서 해먹기는 다소 번거로운 요리다. 재료 준비부터, 손질, 육수 내기 등을 다 하려면 손이 많이 가고 시간이 꽤 걸리기 때문./ 하림 제공이번에 선보인 ‘닭한마리 칼국수’는 하림과 GS리테일의 밀키트 브랜드 심플리쿡이 함께 기획한 제품으로 닭한마리 칼국수를 만드는 데 필요한 모든 재료가 들어있어 언제 어디서나 간편하게 조리할 수 있다. 하림이 엄선한 쫄깃한 육질의 닭고기가 먹기 좋게 썰어져 있고, 깔끔하고 깊은 맛을 내는 치킨스톡과 부드러운 칼국수면, 채소가 함께 구성됐다. 냄비에 재료를 담고 20분 정도 끓이기만 하면 칼칼하고 든든한 닭한마리 칼국수가 완성된다. 하림 ‘닭한마리 칼국수’는 전국 GS슈퍼 320여 개 지점에서 판매되며 가격은 1팩에 11,800원이다.하림 마케팅팀 관계자는 “외식이 줄고 삼시세끼를 오롯이 집밥으로 챙겨야 하는 가정이 많아져 간편하게 요리하고 푸짐하게 즐길 수 있도록 밀키트 형태로 ‘닭한마리 칼국수’ 제품을 선보이게 됐다”며 “고품질의 하림 닭고기와 신선한 부재료를 활용해 누구나 부담 없이 든든하게 즐기실 수 있을 것”이라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000523857
2020.06.29.	강원일보	[동정]인물 2020년 6월 29일	◇심규언 동해시장은 29일 오전 11시 시청 회의실에서 13명의 명예시장을 초청, 간담회를 개최. ◇허필홍 홍천군수는 29일 오전 11시30분 홍천문화예술회관에서 열리는 '제5회 서해수호의 날 기념식'에 참석. ◇장신상 횡성군수는 29일 오전 10시30분 둔내종합체육공원에서 개최되는 청소년문화의집 준공식에 참석. ◇최명서 영월군수는 29일 오전 8시30분 영월군청 대회의실에서 열리는 영월군 확대 간부회의를 주재. ◇한왕기 평창군수는 29일 오전 11시 군청 군수 집무실에서 열리는 코로나19 극복을 위한 불우이웃 돕기 나팔꽃 F&B 오리 및 닭백숙 기탁식에 참석.◇최승준 정선군수는 29일 오후 2시 북평면종합복지회관에서 열리는 주민자치위원 위촉식에 참석. ◇김정중 강원도의원(양양)은 29일 오전 11시30분 남대천 하구에서 열리는 뱀장어 방류 행사에 참석.◇신명순 강원도의원(영월)은 29일 오전 11시 영월문화예술회관에서 열리는 영월미술협회전에 참석.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000804318
2020.06.29.	강원일보	[오늘의 운세]2020년 6월 29일	쥐 띠 36년생 감정만으로 문제가 해결되지 않는다. 48년생 마음의 소중한 선물을 받는다. 60년생 새로운 일을 시작하게 된다. 72년생 정확한 판단이 요구되는 날이다. 84년생 가는 정이 있으면 오는 정도 있다. 96년생 가까운 사람에게 도움을 받는다.소 띠 37년생 어려운 부탁은 잘라서 거절하라. 49년생 죄는 미워도 사람은 미워하지 마라. 61년생 직장에서 좋은 일이 생긴다. 73년생 주변을 좀 더 살피는 것이 좋다. 85년생 빨리 서두르면 오히려 어렵게 된다. 97년생 한 번 참으면 열흘이 편안하다.범 띠 38년생 자기의 솔직한 마음을 얘기하면 좋다. 50년생 소를 잃기 전에 미리 대비해야 한다. 62년생 욕심으로 이루어지는 것은 없다. 74년생 희망은 언제나 고통 너머에 있다. 86년생 무엇인가 답답한 마음이 생긴다. 98년생 약속이 취소될 수도.토끼 띠 39년생 마무리를 잘하는 것이 중요하다. 51년생 횡재수가 있으니 놓치지 말고 잡아라. 63년생 금전 운이 활짝 열리는 날이다. 75년생 오늘은 말을 삼가는 것이 이롭다. 87년생 어려움을 지혜로서 풀어야 한다. 99년생 다른 사람의 모략을 주의하라.용 띠 40년생 어려움을 정면으로 돌파하라. 52년생 잘 먹는 것이 최고의 약이 된다. 64년생 무리한 일에 뛰어들지 마라. 76년생 빙빙 돌려서 말할 필요는 없다. 88년생 내일을 생각해서 신중해야 한다. 00년생 어려움을 정면으로 돌파해야 한다.뱀 띠 41년생 막혔던 일이 서서히 풀린다. 53년생 인생은 기쁜 것이니 마음껏 즐겨라. 65년생 미래가 창창하니 기대하라. 77년생 생각지 않은 좋은 사람을 만난다. 89년생 살아가는 즐거움을 느끼게 된다.말 띠 30년생 야속함을 미덕으로 갚아라. 42년생 성급한 마음은 버려야 득이 된다. 54년생 자기의 본업에서 벗어나지 마라. 66년생 구관이 명관이니 새것을 찾지 마라. 78년생 남에게 기대지 말고 혼자서 하라. 90년생 몸은 고달파도 마음은 즐겁다.양 띠 31년생 나이는 있는데도 몸은 바쁘다. 43년생 문을 열고 과감하게 앞으로 나가라. 55년생 긍정적인 마음이 행복을 부른다. 67년생 동서남북 운이 활짝 열렸다. 79년생 신상에 많은 변화가 일어나는 날이다. 91년생 변화가 있을수록 침착할 것.원숭이 띠 32년생 맺고 끊는 것이 확실해야 한다. 44년생 배우자와 다툼은 피해야 한다. 56년생 즐거움도 지나치면 슬픔이 된다. 68년생 흔들리는 마음을 편안하게 가져라. 80년생 매사를 조심하는 것이 상책이다. 92년생 생각을 분명하게 정리할 필요가 있다.닭 띠 33년생 고독을 두려워하지 말아야 한다. 45년생 혼자서 지나온 일을 돌아볼 것. 57년생 쓸데없는 걱정은 하지 마라. 69년생 만족할 줄 아는 사람이 부자이다. 81년생 외부의 판단에 너무 기대하지 말아야 한다. 93년생 자기 것은 확실하게 챙기는 것이 좋다.개 띠 34년생 덕을 쌓으면 마음이 편안하다. 46년생 미래는 과거와 현재에 의해서 이루어진다. 58년생 자기 입장을 밝혀야 한다. 70년생 움직이면 얻는 것이 많아진다. 82년생 가족과 좋은 곳으로 외출하게 된다. 94년생 여러 사람의 이목이 집중한다.돼지 띠 35년생 자손을 잘 돌볼 필요가 있다. 47년생 지난날에 집착하지 말아야 한다. 59년생 바쁘면 근심이 줄어든다. 71년생 흔들리지 말고 꾸준히 노력하라. 83년생 지난 일은 잊고 심기일전하라. 95년생 덕업이 날로 새로워지니 도처에서 좋아진다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000804395
2020.01.18.	머니S	하림, 닭가슴살 전문 브랜드 ‘하림e닭’ 런칭	닭고기 전문기업 ㈜하림이 9일 닭가슴살 전문 쇼핑몰 ‘하림e닭’을 오픈했다. ‘하림e닭’ 쇼핑몰은 ㈜하림의 닭가슴살 신제품 ‘하림e닭’을 소비자가 간편하게 구매할 수 있도록 마련했다. ‘하림e닭’ 제품은 총 18종으로 닭가슴살 원물(6종)·닭가슴살 소시지(6종)·닭가슴살 스테이크(3종)·닭가슴살 큐브(3종)으로 구성됐으며, 8시간 저온 숙성으로 부드럽고 촉촉한 것이 특징이다. 하림 마케팅 관계자는 “늘어나는 소비자의 닭가슴살 수요에 발맞추기 위해 닭가슴살 전문 브랜드인 ‘하림e닭’을 출시하게 됐다”며 “앞으로 하림의 닭 가공 기술들을 적용해 보다 맛있고 건강하게 닭가슴살을 즐길 수 있도록 HMR, 샐러드 등 다양한 제품을 선보일 예정이다”고 전했다. 현재 하림e닭 제품은 하림e닭 쇼핑몰을 비롯해 쿠팡, 위메프, 11번가 등에서 구매 가능하며 점차적으로 판매처를 확대할 계획이다. 한편, 하림e닭 쇼핑몰에서는 오픈 기념 다양한 이벤트를 준비했다. 8시간 저온 숙성 닭가슴살 할인을 비롯해 신제품을 저렴하게 체험할 수 있는 타임세일, 가입 기념 할인 쿠폰 증정 등 다채로운 프로모션을 진행 중이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000494812
2020.06.23.	연합뉴스	외딴섬 분교 단둘 뿐인 재학생 형제, 유정란 키워 주민에 선물	신안 흑산초 장도분교, 교사 도움으로 나눔 프로젝트 '감동'유정란 키운 장도분교 이승우·이승재군[전남교육청제공.재배포 및 DB금지]    (무안=연합뉴스) 전승현 기자 = "형과 동생이 키운 싱싱한 달걀을 주민들에게 나눠드려요."    외딴섬에 있는 초등학교 분교에 다니는 전교생 2명이 유정란을 키워 마을 주민들에게 전달해 잔잔한 감동을 주고 있다.    전남 신안군 흑산초등학교 장도분교에 다니는 5학년 이승우 군과 1학년 이승재 군은 최근 담임 백종완 교사의 권유로 마을주민들에게 유정란을 무료로 나눠주는 '나눔 프로젝트'를 시작했다.    장도분교에는 형제인 승우, 승재군 단 2명이 다니고 있고, 백 교사가 유일한 선생님이다.    이들 형제는 백 교사의 도움으로 달걀 부화기와 닭장을 만들어 유정란을 부화해 병아리 4마리를 얻었다.     길고양이에게 갓 태어난 병아리를 잃는 아픔도 겪었지만, 정성을 다해 어미 닭으로 키운 결과 유정란을 얻었다.     이후에도 달걀 부화기를 계속 가동해 병아리 3마리를 더 얻어 현재 어미 닭 두 마리와 병아리 세 마리를 키우고 있다.     형제는 애써 얻은 유정란을 마을주민들과 나누기로 했다.     형제는 유정란을 장도습지 홍보관 앞에 비치해두기로 했다.    지난 2005년 람사르 습지로 지정된 장도습지를 알리기 위해 건립한 홍보관 앞이 주민들 눈에 가장 잘 띌 것이라는 판단에서였다.     "싱싱한 공짜 달걀 나눠드려요. 항상 받기만 해서 죄송했어요. 이번에 저희가 조금이라도 도움이 되고 싶어요"라는 따뜻한 마음을 담은 안내문도 내걸었다.      유정란 달걀 19개 중 16개가 주민들에게 전달된 사실을 확인한 승우 군은 23일 "마을 어른들이 달걀을 많이 가져가 주셔서 기분이 좋다"며 "앞으로 달걀을 더 많이 나눠드리고 싶다"고 말했다.     김창식 이장은 "작은 것도 나누려는 학생들의 마음이 참 예쁘다"고 응원했다.     백 교사는 "아이들이 키운 유정란이 60가구 규모의 조그마한 섬 학교와 마을 주민들 간 소통의 끈이 됐다"며 "내년부터 입학할 아이들이 없어 폐교 절차를 밟을 우려가 있어 안타깝다"고 말했다.    shchon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011697640
2020.03.02.	매경닷컴	국민 도시락 한솥, 삼양식품의 ‘불닭소스’와 콜라보레이션한 `불닭마요` 한정 판매 출시	대한민국 No.1 국민 도시락 한솥이 3월 1일부터 삼양식품의 ‘불닭소스’와 콜라보레이션한 ‘불닭마요’ 제품을 한정 판매로 출시한다. 이번에 선보이는 불닭마요 시리즈는 불닭치킨마요, 불닭참치마요, 메가 불닭치킨마요, 메가 불닭참치마요 이며, 세트는 각 메뉴에 감자고로케와 피크닉이 함께 제공된다. 감자고로케를 케이준 후라이로 변경 시 500원 할인행사도 함께 진행하고 있다. 고객들은 총 12가지 신 메뉴를 즐길 수 있고, 가격대는 3500원에서 8200원까지 다양하게 분포되어 있어 선택의 폭이 넓다.불닭마요는 삼양의 불닭소스를 기존 한솥의 시그니처 메뉴인 치킨마요와 참치마요에 얹어 담백하면서도 화끈한 매운맛을 즐길 수 있는 메뉴이다. 불닭소스는 별도로 구입이 가능하여 더 매운맛을 즐기고 싶으신 고객은 추가로 구매하여 즐길 수 있다. 세트 품목인 감자고로케 또는 케이준후라이(택일)와  피크닉은 매운맛과 잘 어울릴 수 있도록 준비했다.이번 신 메뉴는 국내 대표 도시락 전문점 프랜차이즈인 한솥과 불닭볶음면으로 큰 인기를 얻고 있는 삼양식품이 각 회사를 대표하는 제품으로 콜라보레이션을 했다는 점에서 업계의 관심이 매우 크다. 특히, 한솥도시락은 고객만족도를 최상으로 끌어올리기 위해 제품을 정식으로 출시하기 전 직영점에서 일정 기간 시범 판매를 진행했다. 이번에도 고객의 반응을 세심하게 체크하며 제품 출시를 준비해 업계에서도 큰 기대를 하고 있다.한솥 관계자는 “기존 예정되어 있던 3월 개강 및 개학에 맞춰 국내외서 인기리에 판매되는 삼양식품의 불닭 시리즈와 손을 잡은 제품 출시를 기획하였다. 하지만 국가적인 재난인 코로나19 사태에 따라 우선적으로 신제품 홍보보다 점포의 위생 관리를 더욱 강화해서 안전하고 빠르게 가져가실 수 있도록 Take-out을 권장하고 있다”라고 말했다.한솥 이영덕 회장은 “코로나19 사태 확산 방지를 위하여 한솥 가맹점 내 근무자 마스크 필수 착용 및 손소독제, 소독 약품의 본부 공급 등을 통해 위생관리를 철저하게 지도하여 점포를 방문하는 고객님들은 물론 점포 내 근무자들 건강까지 관리하고 있다.”라며, “한솥도시락 역시 코로나19 사태가 진정되기 전까지 적극적으로 지자체 등과 협력 방안을 모색할 것이다. 누구보다 앞선 곳에서 애쓰고 있는 의료진들과 봉사자들, 고객님과 가맹점주분들 모두 건강하기를 간절히 기원한다”라고 말했다.한편, 한솥은 작년에 유엔에서 ESG 경영의 모범 기업으로 인정받아 뉴욕 유엔 본부에서 UN지원SDGs협회가 발표한 ‘글로벌 지속 가능한 브랜드 40’ (The 100 Most Sustainable Brands 40 2019)에 선정되기도 했다. 명실공히 한국을 대표하는 프랜차이즈로 인정받으면서 국민 브랜드라는 애칭이 인구에 회자되고 있다.▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004528057
2020.06.23.	뉴스1	7월부터 전화주문 배달음식도 원산지표시 의무화	포장재, 전단지, 스티커, 영수증 등에 표시해야경기도는 오는 7월 1일부터 전화 주문 등을 통한 배달음식에도 원산지 표시가 의무화됨에 따라 이를 반영한 원산지표시 지도점검을 추진한다.(경기도 제공)© 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 오는 7월 1일부터 전화 주문 등을 통한 배달음식에도 원산지 표시가 의무화됨에 따라 이를 반영한 원산지표시 지도점검을 추진한다고 밝혔다.현재는 전화 주문 등을 통한 배달음식의 경우 포장재에 원산지 표시를 하지 않아도 된다.이에 따라 지난해 9월 개정된 원산지표시법 시행규칙 일부개정안에 따라 전화 주문의 경우에도 7월 1일부터 포장재 등에 원산지를 반드시 표시해야 한다. 포장재에 표시하기 어려운 경우 전단지나 스티커, 영수증 등에 표시하는 것도 가능하다.이와 관련, 도는 7월부터 실시하는 농축수산물 원산지 지도·점검부터 일반 음식점을 대상으로 포장재는 물론 전단지, 스티커, 영수증 등을 통해 배달 음식에 대한 원산지 표시 여부를 함께 점검할 방침이다. 원산지 표시대상 품목은 모두 24가지로 쌀, 콩, 배추김치 등 농산물 3종과 소, 돼지, 닭 등 축산물 6종, 넙치, 낙지, 명태 등 수산물 15종이다.해당 표시품목의 원산지를 거짓으로 표시할 경우 7년 이하 징역 또는 1억원 이하 벌금에, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만원 이하 과태료가 부과된다.이해원 도 농식품유통과장은 “배달음식 주문 시 원산지 표시를 확인하고, 제품 수령 시에도 포장재 또는 스티커, 영수증 등에 원산지가 표시돼 있는지 꼼꼼히 살펴야 피해를 줄일 수 있다”며 “원산지 표시제도 강화로 행정처분 등 불이익을 받는 사례가 없도록 업체에 대한 적극적인 지도점검 및 홍보 활동을 하겠다”고 말했다.앞서 도는 지난 4월 원산지표시 감시원 126명을 활용해 인터넷, 배달앱 등을 통해 농축수산물 및 음식 주문을 받고 배달하는 통신판매 업체 7361개소를 대상으로 원산지표시 지도·점검 및 홍보·안내 활동을 병행한 바 있다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004711367
2020.06.23.	Joins.com	7월 1일부터 배달음식에서도 '원산지 표시' 확인 가능해진다	원산지 표시가 적힌 전단. [사진 경기도]           다음 달 1일부터 전화나 휴대전화 배달 애플리케이션(앱)을 통한 배달음식에도 원산지 표시가 의무화된다. 경기도도 이에 따라 배달음식 업계를 대상으로 대대적인 지도·점검 등에 나선다.     23일 경기도에 따르면 지난해 9월 개정된 원산지표시법 시행규칙에 따라 다음 달 1일부터 배달 음식에도 포장재 등에 원산지를 반드시 표시해야 한다. 포장재에 원산지를 표시하기 어려운 경우 전단이나 스티커, 영수증 등에 표시해야 한다.       원산지 표시 품목 대상은 모두 24가지다. 쌀·콩·배추김치 등 농산물 3종과 소·돼지·닭 등 축산물 6종, 넙치·낙지·명태(건조한 것 제외)·고등어·오징어·꽃게·아귀 등 수산물 15종이다.       해당 표시품목의 원산지를 거짓으로 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금을 받는다. 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.      원산지 표시가 적힌 영수증. [사진 경기도]       경기도는 다음 달 1일부터 배달음식에도 원산지 표시가 의무화됨에 따라 지도·점검을 추진한다. 현재까지는 전화 주문 등을 통한 배달음식은 원산지 표시를 하지 않아도 불법이 아니었다.      이해원 경기도 농식품유통과장은 "개정된 법이 시행됨에 따라 농·축·수산물 원산지 지도·점검은 물론 일반 음식점을 대상으로 포장재와 전단, 스티커, 영수증 등을 통해 배달 음식에 대한 원산지 표시 여부를 함께 점검할 방침"이라고 말했다.      앞서 경기도는 지난 4월에도 원산지표시 감시원 126명을 투입해 인터넷과 배달 앱 등을 통해 농·축·수산물을 판매하는 업체와 음식 주문을 받고 배달하는 통신판매 업체 7361곳을 대상으로 원산지표시 지도·점검하고 홍보·안내 활동을 벌였었다.     최모란 기자 moran@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003011433
2020.06.23.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	단백질이 풍부한 채소 5	[사진=Maksym Narodenko/gettyimagebank]채소는 섬유질과 비타민, 그리고 미네랄의 보고다. 당연한 사실이다. 그런데 어떤 채소에는 단백질도 풍부하다.  미국 '멘스헬스'가 단백질 섭취에 도움이 되는 채소 5가지를 소개했다.  ◆ 강낭콩 = 여름철 밥에 둬 먹으면 좋은 강낭콩 한 컵에는 단백질 14g이 들어 있다. 물론 고기에 비하면 약소하다. (예를 들어 닭 가슴살 한 컵에는 단백질 43g이 들어 있다.) 그러나 다른 채소에 비하면 월등한 단백질 공급원이다. 풋콩이나 완두콩 등 다른 콩들도 마찬가지.  ◆ 감자 = 여름이 제철인 감자. 굵은 감자 한 알에는 7g의 단백질이 들어 있다. 통으로 굽거나 매시트포테이토로 만들어 먹으면 좋다. 꽈리고추를 넣고 조려 반찬으로 먹거나, 밥할 때 함께 쪘다가 간식으로 먹는 것도 방법이다.  ◆ 옥수수 = 역시 여름에 많이 나는 옥수수. 중간 크기 옥수수 하나에는 3g의 섬유질, 그리고 같은 양의 단백질이 들어 있다. 이맘 때 시장통을 지나면 옥수수 찌는 냄새가 달큼하게 코를 간질이기 마련이다. 맘껏 즐길 것.  ◆ 양배추 = 장이 약한 사람들에게 도움이 되는 양배추. 채식주의자들에게도 좋다. 양배추 한 컵에는 섬유질 4g과 함께 단백질도 4g이 들어 있기 때문이다. 양배추와 나란히 십자화과 채소에 속하는 브로콜리나 콜리플라워에도 못지않게 단백질이 풍부하다.  ◆ 순무 = 무가 아니라 무청이 중요하다. 순무 잎 한 컵에는 5g의 단백질이 들어 있다. 순무가 낯선 사람은 시금치를 구입할 것. 국이나 무침으로 만들어 먹으면, 한 컵에 1g의 단백질을 섭취할 수 있다.이용재 기자 (youngchaeyi@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045421
2020.01.12.	머니S	2020년 걸작떡볶이치킨의 신메뉴가 떡닭	떡볶이에 치킨을 더한 국민 먹거리로 떡볶이의 세대교체를 이끈 걸작떡볶이치킨이 2020년을 맞이해 신메뉴를 출시한다. 오는 13일 출시되는 걸작 신메뉴는 ‘새우킹떡복이’, ‘달콘치킨’, ‘멘보샤’, ‘흑당치즈볼’ 등 총 4종이다.이번에 새롭게 출시하는 새우킹떡볶이는 숯불킹에 이은 두 번째 킹시리즈 떡볶이다. 고급진 새우의 풍미와 팝콘새우튀김의 고소함이 어우러져 풍부한 감칠맛을 느낄 수 있다. 달콘치킨은 입에 넣으면 풍기는 옥수수의 달콤함과 할라피뇨의 매콤한 맛이 특징이다. 부드러우면서 깔끔한 끝 맛으로 한 번 맛보면 계속 생각나는 맛이다./ 걸작떡볶이치킨 제공멘보샤는 빵 사이에 새우로 만든 속을 넣고 튀겨내 바삭한 식빵의 식감과 담백한 새우 특유의 맛을 동시에 맛볼 수 있다. 흑당치즈볼은 달콤한 흑설탕과 자연산 치즈를 넣어 단짠단짠 맛과 쫀득한 식감을 즐길 수 있다. 떡볶이와 함께 먹으면 맛은 극대화 된다.분식 창업 전문 프랜차이즈 브랜드인 걸작떡볶이치킨 체인본부 ㈜위드인푸드 관계자는 “이번 신메뉴 4종은 고객들의 요구와 트렌드를 적극적으로 반영하여 출시된 야심작”이라며 “고객들의 니즈를 반영한 신메뉴를 꾸준히 개발하고 출시하여 고객 만족도를 더욱 높이겠다”고 전했다. 걸작떡볶이치킨은 이번 신메뉴 출시에 맞춰 특별한 프로모션도 준비 중이다. 첫 번째로 새우킹떡닭세트를 주문하면 사이드팩을 무료 증정하는 이벤트가 예정돼 있으며, 신메뉴 리뷰시 추첨을 통해 기프티콘을 증정하는 이벤트도 준비 중이다. 프로모션에 관련된 자세한 내용은 추후 홈페이지에서 확인할 수 있다.한편, 걸작떡볶이치킨은 현재 전국 156개(가맹계약 기준)의 지점에서 소비자와 만나고 있으며, 서울 홍제점, 광명 KTX점 등이 새로운 지점 개업을 앞두고 있다. 또 이달초 충북제천점이 새롭게 오픈했다.  강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000492338
2020.06.25.	financial news	갤러리아百, 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종으로 만든 PB 선봬	갤러리아백화점은 유명 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종 등을 활용한 ‘고메이494 HMR’ 카레 2종과 주스 2종 등 총 4종의 PB 신제품을 출시했다고 25일 밝혔다.   카레 신제품은 유명 맛집과 레시피를 공동 개발한 것이 특징이다. 갤러리아백화점은 식품관인 ‘고메이494’ 입점업체 ‘아카마루’와 ‘비프카레’를 공동 개발했다. 고메이494 카레는 높은 쇠고기 함량(13%)을 함유하고 있으며, 가격은 100g당 1960원으로 품질대비 합리적인 가격이 특징이다.   비프카레 외에도 국내산 닭다리살로 만들고 진한 크림과 버터의 풍미를 그대로 느낄 수 있는 인도식 카레 ‘치킨 마크니 카레’도 출시한다.   주스 신제품은 프리미엄 과일 품종을 100% 착즙한 주스이다. 길쭉한 모양이 가지를 닮았다고 해서 '가지 포도'로 불리우는 ‘블랙사파이어’ 주스와 일반 파인애플 대비 당도가 높은 달콤새콤한 ‘골드파인애플’ 주스 2종을 출시했다. 특히 포도주스의 경우 올해 국내 유통업계에서 처음으로 ‘샤인머스켓’ 착즙 주스를 선보인데 이어, 또 다른 새로운 프리미엄 포도 품종 주스를 출시하면서 제품 차별화에 힘쓰고 있다.   갤러리아는 6월 신상품 4종 외에도 7월에 제이드가든 수목원의 유기농블루베리로 만든 수제잼, 편의성 및 휴대성 높은 스틱형 참/들기름, 가정간편식 등을 추가로 출시할 예정이다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449612
2020.06.23.	부산일보	롯데푸드, 건강덮밥 '쉐푸드 세븐데이즈 플랜' 출시	오는 여름을 맞아 한층 가볍게 식사를 바꿔보고자 하는 고객들을 위한 간편식 밥이 나왔다. 롯데푸드㈜는 가볍게 식단을 유지하면서도 맛은 포기할 수 없는 고객들을 위해 한 끼 315kcal 이하의 건강덮밥 '쉐푸드 세븐데이즈 플랜(7 Days Plan)' 시리즈(사진)를 출시했다고 23일 밝혔다.'함께하는 일주일로 일상의 리듬을 살짝 바꿔보세요'라는 슬로건과 함께 출시된 쉐푸드 세븐데이즈 플랜은 밥과 반찬을 한 번에 먹을 수 있는 비빔밥 형태의 간편식이다. 조금 먹더라도 맛있게 먹고 싶을 때, 간편하고 손쉽게 일주일의 식사를 계획할 수 있도록 설계됐다. 핵심 고객인 2030 여성들이 손쉽게 구매할 수 있도록 온라인 채널 전용 제품으로 기획됐다.이번에 출시된 제품은 4종이다. '닭가슴살 오색비빔밥'은 닭가슴살에 표고버섯, 무나물 등 야채에 고추장으로 매콤함을 더한 제품이다. '오븐 닭가슴살 야채덮밥'은 오븐에 구운 닭가슴살과 큼직하게 썬 양배추, 당근으로 풍성한 식감을 살렸다. '매콤 닭갈비 양배추덮밥'은 닭가슴살과 당근, 깻잎향 가득한 고추장으로 매콤하고 산뜻한 맛이 특징이다. '5가지 야채 카레덮밥'은 브로콜리, 단호박 등 야채에 카레소스가 어울려 다채로운 맛을 냈다.쉐푸드 세븐데이즈 플랜은 각종 채소와 장류를 중심으로 하는 한식의 기본을 살려 가볍고도 건강한 한 끼를 구현했다. 무나물, 표고버섯 등의 채소와 함께 닭고기, 돼지고기, 두부, 계란 등 다양한 재료를 사용해 풍성한 맛을 살렸다. 밥 소믈리에가 세심하게 설계한 밥은 렌틸콩과 병아리콩을 섞어 지은 잡곡밥으로 직화솥밥 방식으로 지어 찰기 가득한 밥맛을 구현했다.칼로리와 식이섬유도 깐깐하게 설계했다. 밥과 반찬을 한번에 먹을 수 있는 제품이지만 칼로리는 일반 밥 한 공기와 비슷하다. 210g 밥 한 공기가 약 304 kcal(식약처 식품영양성분 DB기준)인 것에 비해, 쉐푸드 닭가슴살 오색비빔밥 235g 제품은 약 315kcal다. 또 제품 하나에 식이섬유 약 4000~7700mg이 함유돼 있어 한 끼를 섭취하면 성인 여성의 식이섬유 하루 섭취량의 약 20~38%를 충족할 수 있다.쉐푸드 세븐 데이즈 플랜은 주요 오픈마켓을 비롯한 다양한 온라인몰에서 판매를 시작했다. 7개 제품으로 구성돼 하루에 한 개씩 세븐데이즈 플랜을 섭취할 수 있도록 만든 '세븐데이즈 체험팩', 하루 1~2회 제품을 섭취할 수 있도록 12개 제품으로 구성된 '세븐데이즈 챌린지팩' 등의 구성을 판매 중이다. 롯데푸드는 추후 쉐푸드 세븐데이즈 플랜 제품을 확대하며 식단을 더욱 다양화한다는 계획이다.직영몰인 '롯데푸드몰'을 비롯한 온라인몰에서는 쉐푸드 세븐데이즈 플랜을 활용해 합리적인 식사 계획을 세울 수 있도록 하루 한 번 프로그램, 하루 두 번 프로그램 등의 식단을 제안하고 있다.냉동 간편식으로 조리법도 간편하다. '증기배출 용기'를 사용해 상단 비닐을 뜯지 않고 용기째로 전자레인지에 넣으면 패키지가 조리 중에 자연스럽게 증기를 배출한다. 간편함은 물론 조리할 때 수분 손실이 최소화돼 더욱 촉촉한 맛을 즐길 수 있다. 전자레인지에 4분(700w) 데우기만 하면 바로 먹을 수 있고 냉동실에 장기간 안전하게 보관이 가능해 1~2인 가구나 바쁜 사회인을 위한 식사로 손쉽게 준비할 수 있다.롯데푸드 관계자는 "매일 먹는 음식의 칼로리가 궁금할 때, 조금 먹더라도 맛있게 먹고 싶을 때, 간편하고 손쉽게 일주일의 식사를 계획할 수 있도록 설계된 쉐푸드 세븐데이즈 플랜으로 일상의 리듬을 살짝 바꿔보시기를 권해드린다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011058
2020.06.22.	서울신문	김경수 2심 쟁점은 ‘닭갈비 논쟁’…“안 먹었다” 증언 번복까지	“포장해갔다” 특검 수사결과 반대 진술도[서울신문]‘경공모 회원과 식사’ 재판 중요 쟁점‘닭갈비 식사’ 둘러싼 증언 엇갈려김경수 측 “위증 아니면 특검 조작”김경수 경남지사, ‘드루킹 댓글조작 공모 혐의’ 항소심 공판 출석 - 포털사이트 댓글조작 혐의로 기소된 김경수 경남도지사가 27일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열리는 항소심 공판에 출석하며 취재진의 질문을 듣고 있다. 2020.4.27 뉴스1불법 여론조작을 벌인 혐의로 1심에서 실형을 선고받은 김경수 경남도지사의 항소심에서 ‘닭갈비 식사’ 여부를 놓고 법정 공방이 벌어졌다.증인들의 진술이 수사 단계나 1심 재판 때와 반대로 뒤바뀌면서 재판부가 직접 ‘위증’을 경고하는 등 혼란이 이어졌다.서울고법 형사2부(함상훈 김민기 하태한 부장판사)는 22일 김 지사의 항소심 속행 공판을 열고 ‘드루킹’ 김동원씨가 이끈 ‘경제적 공진화 모임’ 회원 등을 증인으로 불러 신문했다.증인신문의 쟁점은 2016년 11월 9일 경공모의 경기도 파주 사무실을 찾아온 김 지사가 경공모 회원들과 식사를 했는지였다.특검은 이날 김 지사가 댓글 조작 프로그램인 ‘킹크랩’ 시연을 본 뒤 개발을 승인해 댓글 조작에 가담했다고 보고 있다.반면 김 지사 측은 이날 브리핑에 앞서 김 지사와 회원들이 저녁 식사를 했다고 주장한다. 따라서 1심에서 시연이 있었다고 인정된 시간대에 시연을 보는 것은 불가능했다는 ‘알리바이’를 주장하고 있다.이날 증인으로 출석한 경공모 회원 조모씨는 특검 수사와 1심 재판에서 “분명히 그날 김 지사와 저녁 식사를 했다”고 진술한 인물이다.그러나 그는 이날 돌연 “여러 번 생각해봤는데, 그날 저녁을 먹지는 않았던 것 같다”며 “그날 닭갈비를 먹었다는데, 먹은 기억이 없다”고 증언을 뒤집었다.조씨의 진술 번복에 재판부는 “기억이 나는데 나지 않는다고 하는 것도 위증임을 염두에 두라”며 의구심을 드러냈다.재판부는 조씨가 먼저 구체적으로 ‘닭갈비’를 거론한 점, 증언을 앞두고 드루킹의 측근이기도 했던 경공모 회원 윤모 변호사를 선임한 점 등을 직접 추궁하기도 했다.조씨에 이어 증인으로 나온 인근 닭갈빗집 사장 홍모씨는 특검 수사 내용을 정면으로 뒤집는 진술을 했다. 이날 변호인이 제시한 특검의 수사기록에는 홍씨가 ‘식당에서 15인분을 식사한 것 같다고 진술했다’고 기재됐다. - 19대 대통령 선거 등을 겨냥해 댓글 조작을 벌인 혐의로 기소된 ‘드루킹’ 김동원 씨가 30일 오전 서초구 서울중앙지법에서 열리는 선고공판에 출석하기 위해 호송차에서 내려 법정으로 향하고 있다. 2019.1.30 연합뉴스이 내용대로면 경공모 회원들이 김 지사가 방문하기 전에 미리 식당에서 저녁 식사를 한 만큼, 함께 밥을 먹었다는 김 지사의 주장이 인정받을 수 없다.그러나 홍씨는 “저는 당시 포장한 것이 맞다고 했다”며 특검의 수사기록 내용을 전면 부인했다. 그는 영수증에 찍혀 있는 ‘25번 테이블’은 포장 주문에 사용하는 ‘가상의 테이블’이라고 설명했다.이에 김 지사 측 변호인은 “사장이 위증을 했거나, 특검이 허위공문서를 작성한 것”이라며 “실체적 진실을 찾기보다는 한쪽으로 몰고 가려고 무리한 수사 보고서를 작성한 것 아니냐”고 주장했다.반면 이날 조씨와 홍씨에 앞서 증인으로 출석한 드루킹의 동생 김모씨는 당시 상황을 대부분 기억하지 못한다면서도 “(김 지사와) 닭갈비를 같이 먹었다고 들은 적 없다”는 취지로 증언했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003101178
2020.01.20.	머니S	"토종닭부터 에르메스 팔지까지"… 설 선물 변천사	설 선물 변천사/사진=신세계백화점“토종닭부터 에르메스 팔찌까지.” 시대에 따라 설 선물 풍속도도 급격히 변화하고 있다. 60년 전에는 밀가루나 설탕이 최고급 선물이었지만 최근 들어 설 선물은 명품세트와 알뜰 실속세트로 양분화되는 양상이다. 당시의 시대상이 선물에 그대로 반영된 것. 매년 달라지는 선물세트, 과거 모습은 어땠을까.명절용 선물세트가 본격적으로 팔리기 시작한 것은 1970~1980년대 사이다. 1950년대와 1960년대 초까지만 해도 추석선물은 계란, 찹쌀, 돼지고기, 토종닭 등 수확한 농축산물을 직접 방문해 전달하는 게 대부분이었다. 1960년대 중반 소비재상품이 하나 둘 등장하면서 설탕과 비누, 라면 한 상자, 조미료 등이 인기를 끌기 시작했다. 이들 생필품으로 구성된 설 선물세트는 2~3000원 가격대로 백화점에 등장했다. 당시 ‘그래-뉴설탕’은 6kg에 780원으로 최고급 상품으로 꼽혔다.산업화가 본격적으로 진행된 1970년대 들어서는 식생활과 무관한 화장품, 여성 속옷, 와이셔츠 등이 추석 선물로 각광받았다. 당시 동서식품의 ‘맥스웰 커피세트’는 빅히트를 치면서 다방과 커피문화의 신호탄이 됐다. 어린이용 선물로 인기를 끌던 연필세트는 150~300원, 가방은 2200~3000원에 판매됐다. 설 선물세트가 본격적으로 다양해진 것은 1980년대 들면서다. 스카프, 지갑, 넥타이, 지갑벨트세트 등 신변잡화에서 시작해 고급 정육과 과일세트 등 3000여종의 다양한 선물군이 선보여졌다. 1990년대에는 다양성과 개성이 중요시되면서 고가제품과 실용적인 중저가 선물세트로 양극화됐다. ‘할인점 선물세트’가 보급된 반면 90년대 중반 이후 100만원을 훌쩍 넘는 고가의 수입양주가 선물 베스트셀러 상품으로 등극하기도 했다. 선택성, 간편성, 편의성 등 이유로 선물 대용이 된 상품권도 큰 인기를 누렸다. 2000년대 설 선물은 양극화 현상의 연장으로 분석된다. 고가 백화점 상품과 할인점 중저가 선물세트가 주류가 되고, 상품권이 대표적인 선물로 자리 잡았다. ‘웰빙’트렌드에 맞춰 와인과 올리브유, 건강보조식품 등이 선물로 등장해 인기를 얻었다. 2016년부터는 ‘김영란법 시행’과 1인 가구 증가로 가성비 상품이 주목받기 시작했다. 금액을 낮추되 종류를 다양하게 한 실속 상품이 등장해 눈길을 끌었다. 최근에는 구매 채널도 더 다양해졌다. 마트나 백화점, 전통시장 등에서 부터 집 앞에 있는 편의점이나 온라인을 통해서도 선물을 사는 시대가 됐다. 87만원짜리 에르메스 팔찌부터 500만원짜리 와인, 49인치 TV, LED 마스크 등 그 종류도 더 다양해졌다. 유통업계 관계자는 "명절 선물의 변천사는 시대적 상황을 그대로 반영하고 있다"면서 "올 설에는 가성비와 프리미엄 세트상품을 중심으로 일부 젊은층을 겨냥한 이색 상품들이 나와 고객들의 관심을 모을 것으로 보인다"고 말했다.☞ 본 기사는 <머니S> 설합본호(제628호·제629호)에 실린 기사입니다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000495186
2020.06.26.	KBS	[문화마당] 대구연극제 개막…3개 작품 초연	[KBS 대구][앵커]올해로 37회째를 맞는 대구연극제가 오늘(금) 개막해 모레까지 사흘동안 대명공연문화거리 일대 소극장에서 열립니다.코로나19 사태로 개막이 미뤄져 온 이번 연극제에는 3개의 초연 작품이 무대에 오릅니다.보도에 김명환 기자입니다.[리포트]독거노인들이 모여사는 미래의 실버타운.이웃 노인들과 쓸쓸한 노후를 보내 던 어느 날, 인공지능 가정로봇이 배달되고 연락이 뜸했던 아들이 찾아오는데, 가족의 의미는 무엇일까 하는 질문을 던집니다.[김지안/작가/연출 : "인공심장이라든지 사이보그 수족, 로봇이라는 인물이 대체됨으로써 우리가 가족 자체도 대체될 수 있는지, 우리의 모습을 되돌아 볼 수 있는 있는 그런 시간이 됐으면 좋겠습니다."]천재화가로 알려졌지만 가족과 헤어져 쓸쓸한 죽음을 맞이했던 이중섭, 그리고 생활고를 겪으며 현 시대를 살아가는 또 다른 연극인.시대를 관통하는 두 예술인의 고단한 삶은 코로나19 사태 속에 더욱 현실적으로 다가옵니다.[성석배/극단 처용 대표/연출 : "가장으로서 가족을 건사해야되는 그런 위치에 있고 또 예술가적인 자기 완성을 꿈꾸는 관계속에서 서로 갈등하고 또 결국은 가족 간의 화해를 한번 이끌어보자".]평화로운 유기농 닭 농장에 품종이 개량된 새 암탉이 들어옵니다.창살 없는 꿈의 농장이라 여겼던 기존 닭들에게 새 암탉은 진정한 자유가 무엇이냐고 묻는데 혼란에 빠진 닭들의 운명은 어떻게 될까요.[이지영/작가/연출 : "정말 인간이 얼마나 자기보다 약한 하등의 동물들을 아무, 약간 육식 섭취하면서 크게 죄의식 없이 먹는가. 이런거에 대해서 조금 비판…."]코로나19로 개막이 3개월 늦춰진 대구연극제, 사전 예약과 관람석 띄어앉기로 다시 관객들을 맞이하고 있습니다.KBS 뉴스 김명환입니다.김명환 기자 (light@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=056&aid=0010859441
2020.01.04.	머니S	발빠닭, 닭발전문포차 창업박람회 상담받으세요	닭발전문포차 ‘발빠닭’을 운영하는 주식회사 어나더푸드컬쳐가 오는 5일(일)_까지 삼성동 COEX에서 진행되는 ‘제 54회 프랜차이즈창업박람회’에 참가해 가맹상담을 진행하고 있다. ‘발빠닭’만의 특징과 차별성 등 소자본으로 안정적인 창업에 대한 정보를 제공할 예정이다.맛있는 닭발과 메뉴 플레이팅, 분위기 있는 인테리어가 특징적인 닭발전문포차 ‘발빠닭’은 가맹점주의 의견을 수렴하여 현재 트렌드에 맞게 리뉴얼메뉴 또는 신메뉴를 연 1회 이상 출시하고 있으며, 사소하게 생각하는 인테리어 소품 디자인까지도 중시하고 있다.사진=강동완 기자‘발빠닭’은 남성뿐 아니라 많은 여성들에게 차별화적인 요소를 어필해 대중화에 앞장서가고 있다. 특히, 시각적 협오감 때문에 닭발을 먹지 못하는 사람들을 위하여 사전 전처리 작업으로 닭발 입문자의 필수코스로 자리매김하고 있다.맵기 또한 누구나먹을수 있는 맛부터 매니아들의 매운 맛까지 5단계로 구분해 고객의 취향에 맞는 선택을 할 수 있게 배려하고 있다.90년대 부산에서 시작한 숯불치킨으로 당시 사이드메뉴인 닭발이 고객에게 입소문으로 유명해지면서, 2013년 닭발전문포차 ‘발빠닭’이 런칭됐다. 2013년부터 7년째 본점을 운영중인 발빠닭은 부산을 중심으로 경상권에 유명해지면서 서울, 대구진출을 한 맛집 브랜드이다. 특히, 발빠닭의 비법소스는 맛있게 매운 중독성이 있는 맛으로 유명하다.‘발빠닭’은 체계적인 시스템으로 가맹점의 운영관리를 하고 있으며, 본사비용으로 프로모션을 연 2회 진행하여 가맹점의 매출향상에 힘쓰고 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000489533
2020.06.23.	조선비즈	아이스크림도, 맥주도 더 가볍게… 여름철 '저열량 먹거리' 봇물	음료·아이스크림에 맥주·도시락까지 저열량 신제품 출시 잇따라식품·유통업계가 저칼로리 신제품을 속속 선보이고 있다. 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 여파로 건강한 먹거리에 대한 소비자의 관심이 높아진 가운데, 여름 다이어트 시즌이 맞물린 데 따른 저칼로리 제품 수요를 겨냥한 것이다.유통업계에 따르면 코로나 19 사태 이후 저칼로리 제품을 찾는 소비자가 증가했다. 편의점 CU에서는 지난 4~6월 저칼로리 음료군 매출은 지난해 같은 기간보다 107.8% 급증했다. 이마트24에서도 지난 5월 코카콜라 제로(캔250㎖·페트 500㎖) 매출이 올 1월보다 46.2% 가량 늘어난 것으로 집계됐다. 왼쪽부터 칭따오 무알콜  맥주 ‘칭따오 논알콜릭’과 코카 콜라 ‘미닛메이드 스파클링 청포도 칼로리 10’. /각 사 제공이에 업계는 관련 신제품을 잇따라 내놓고 있다. 특히 여름철 수요에 맞춰 다양한 저칼로리 음료와 아이스크림이 출시되고 있다. 코카 콜라는 최근 ‘미닛메이드 스파클링 청포도 칼로리 10’를 출시했다. 350㎖ 용량 기준 10칼로리(㎉)로, 설탕을 첨가하지 않은 ‘제로(0) 슈가’ 제품이다. 코카 콜라 관계자는 "지속해서 인기를 끌고 있는 과즙 탄산음료 시장에서 저칼로리 제품에 대한 소비자 니즈를 반영했다"고 설명했다.롯데제과는 저칼로리 파인트형 아이스크림 ‘라이트 엔젤’에 ‘요거트’와 ‘커피’ 맛 2종을 새롭게 선보였다. 일반 470㎖ 용량 파인트 아이스크림 한 통 열량은 1000㎉을 넘지만, 라이트 엔젤 한 통 열량은 280㎉로 동일 유형 아이스크림보다 크게 낮다. 이는 평균 쌀밥 한 공기(300㎉)보다 낮은 칼로리다.편의점 이마트24는 자체브랜드(PB) 상품 ‘아임이 그대로 과일 바’ 아이스크림 2종(배·딸기)을 출시했다. 배 맛 제품은 100㎖당 평균 열량이 75㎉, 딸기 맛 제품은 162㎉로 타 제품에 비해 낮은 수준이다.맥주 시장에서는 무알콜 맥주가 주목 받고 있다. 일반 맥주보다 칼로리가 낮고 알콜 함량이 낮거나 없는 무알콜  맥주는 세계적으로 꾸준한 성장세를 보이고 있다. 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트는 전 세계 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가할 것으로 전망했다. 국내에서도 무알콜 맥주인 ‘하이트제로’의 올해 4~5월 전체 판매량이 지난해 동기 대비 29% 증가했다.칭따오도 최근 ‘칭따오 논알콜릭’으로 무알콜  맥주 시장에 출사표를 던졌다. 알콜  도수 0.05%로 한 캔당 열량이 63㎉, 일반 맥주보다 3분의 1 수준이다. 현재 국내에서는 알콜 함량 1% 미만은 무알콜 음료로 구분하고 있다. 칭따오 관계자는 "코로나 19 여파로 늘어난 홈술족이나 알콜에 약하지만 술자리를 즐기고 싶은 소비자의 니즈를 반영했다"고 했다. 롯데푸드가 출시한 ‘쉐푸드 세븐데이즈 플랜’ 시리즈. /롯데푸드 제공최근 수요가 급증한 간편식과 도시락 시장에서도 저칼로리 제품이 화두다. 롯데푸드가 출시한 ‘쉐푸드 세븐데이즈 플랜’ 시리즈는 밥과 반찬을 한번에 먹을 수 있는 비빔밥 형태의 간편식으로, 열량이 315㎉를 넘지 않는다. 닭가슴살 오색비빔밥과 오븐 닭가슴살 야채덮밥, 매콤 닭갈비 양배추덮밥, 5가지 야채 카레덮밥 등 총 4종이 출시됐다.편의점 세븐일레븐은 다이어트 도시락 ‘슬림한 한끼’를 선보였다. ‘고구마닭가슴살볼 앤 갈릭볶음밥’, ‘갈릭대구탕수 앤 야채볶음밥’ 등 2종으로, 모두 칼로리가 400㎉l 미만이다. 세븐일레븐 관계자는 "오랜 집콕 생활로 인해 늘어난 체중과 건강 관리가 고민인 소비자들을 위해 선보인 제품으로, 출시 2주 만에 매출이 6%가량 늘었다"며 "본격 여름철이 시작되는 만큼 매출 증가세가 이어질 것으로 보인다"고 말했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000544168
2020.06.27.	스포츠경향	18개월 아기, 개 사육장 방치…주변 뱀·쥐 등 600마리 우글우글	[스포츠경향] 개 사육장에 방치돼있다가 구조된 18개월 아이. 미 테네시주 헨리 카운티 경찰이 공개한 사진=연합뉴스개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐다.연합뉴스에 따르면 미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했다.트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견한 것이다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔다.트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했다.경찰은 “아이는 마치 동물처럼 살고 있었다”며 “트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다”고 말했다.경찰은 아이를 방치한 엄마(42)와 계부(46), 의붓할아버지(82) 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=144&aid=0000678463
2020.06.27.	MBN	美 18개월 아기, 개 사육장에 방치…부모 '아동 학대' 혐의 체포돼	개 사육장에 방치돼있다가 구조된 18개월 아이 / 사진=미 테네시주 헨리 카운티 경찰개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다.미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했습니다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했습니다.트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견한 것입니다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔습니다.트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었습니다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했습니다.경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.경찰은 아이를 방치한 42살 엄마와 46살 계부, 82살 의붓할아버지 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001471109
2020.06.29.	MoneyToday	프리미엄 이유식 '팜투베이비', 100% 유기농 이유식 2종 출시	[머니투데이 중기협력팀 이두리 기자]  '팜투베이비' 100% 유기농 실온 이유식 2종/사진제공=팜투베이비청담은의 프리미엄 친환경 이유식 브랜드 '팜투베이비'가 최근 100% 유기농 실온 이유식 2종을 출시했다고 29일 밝혔다.'팜투베이비'는 2014년 론칭된 영유아식품 전문 브랜드다. 250여 종의 배달 이유식과 유기농 쌀과자, 유기농 김, 배도라지 등의 친환경 제품을 선보였다.이번에 출시한 100% 유기농 실온 이유식은 쌀 미음과 단호박 미음, 2종이다. 농림축산식품부의 '임산부 친환경 농산물 꾸러미 지원 사업'에도 포함됐다.업체에 따르면 '임산부 친환경 농산물 꾸러미 지원 사업'은 친환경 쌀, 신선 채소, 과채류, 유기 수산물, 무항생제 축산물 등으로 구성된 '친환경 농산물 꾸러미'를 임산부 또는 산모에게 지원하는 국책 사업이다.팜투베이비 관계자는 "유기농 배아미, 무항생제 한우·닭, 유기농·무농약 채소 등 친환경 원료를 주로 사용한다"며 "국책 사업에 포함된 것은 '좋은 식재료'로 이유식을 만든다는 노력과 진심이 전달된 결과"라고 말했다.중기협력팀 이두리 기자 ldr5683@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004432287
2020.06.27.	MBN	美 18개월 아기, 개 사육장에 방치…부모 '아동 학대' 혐의 체포돼	개 사육장에 방치돼있다가 구조된 18개월 아이 / 사진=미 테네시주 헨리 카운티 경찰개 사육장에 방치돼있던 미국의 18개월 아기가 경찰에 구출됐습니다.미국 경찰은 26일(현지시간) 테네시주 헨리카운티의 시골 마을 이동식 트레일러 주택에서 18개월 남자아이를 구출했다고 AP통신이 보도했습니다.경찰은 전날 트레일러 주택에서 동물 학대가 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 충격적인 장면을 목격했습니다.트레일러 주택 내 가로·세로 약 1.2ｍ 크기의 철제 개 사육장에 아이가 갇혀 있는 것을 발견한 것입니다.개 사육장은 배설물과 벌레로 뒤덮여있었고, 주위에는 약 3ｍ 길이의 대형 보아뱀과 쥐들이 사방을 기어 다녔습니다.트레일러 주택 안팎에는 설치류 500여마리와 뱀 8마리를 비롯해 개, 고양이, 닭, 토끼, 꿩, 도마뱀, 다람쥐 등 동물 600여마리가 우글거리고 있었습니다.경찰은 현장에서 대마초와 권총 17정도 압수했습니다.경찰은 "아이는 마치 동물처럼 살고 있었다"며 "트레일러 주택 바닥에는 배설물과 바퀴벌레, 구더기가 가득했다. 사람이 도저히 살 수 없는 환경이었다"고 말했습니다.경찰은 아이를 방치한 42살 엄마와 46살 계부, 82살 의붓할아버지 등 3명을 아동 학대와 동물 학대, 총기와 마약 소지 혐의로 현장에서 체포했고, 아이는 아동보호소로 이송했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001471109
2020.06.27.	중앙선데이	[오늘의 운세] 6월 27일	2020년 6월 27일 토요일 (음력 5월 27일)               쥐 - 재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 갈등 길방 : 北      36년생 사람 많은 곳에 가지 말라. 48년생 잔소리하지 말 것. 60년생 꼭 필요한 자리 아니면 불참. 72년생 안전 운행하고 시간에 늦지 말라. 84년생 부부싸움은 칼로 물 베기. 96년생 내 것 주고 뺨 맞지 말라.               소 - 재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 질투 길방 : 西      37년생 보면 답답하고 안 보면 궁금. 49년생 무자녀 상팔자란 말 생각할 수도. 61년생 집인 일, 자녀 일로 생각 많아질 수. 73년생 남과 비교하지 말고 형편에 맞출 것. 85년생 유행에 집착하지 말고 개성연출.               호랑이-재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 南      38년생 명분과 실리 두 마리 토끼 잡을 수도. 50년생 칭찬과 덕담은 고래도 춤추게 한다. 62년생 몸은 피곤해도 마음은 행복할 듯. 74년생 기분 좋은 일에 즐거운 지출할 수. 86년생 초대받거나 모임 생길 듯.               토끼-재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 행복 길방 : 南      39년생 목적을 달성하고 보람을 맛보게 될 듯. 51년생 반가운 사람과 만날 듯. 63년생 좋은 사람들과 좋은 시간 가질 듯. 75년생 소중한 순간은 사진으로 남겨 두자. 87년생 삶이 행복의 향기로 채워질 듯.              용 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 질투 길방 : 北      40년생 몸에 익숙한 것이 편안한 법. 52년생 좋은 것도 있고 안 좋은 것도 있겠다. 64년생 사사로운 것에 휘둘리지 말고 목표에 전념. 76년생 서로의 입장이나 생각이 다를 수도. 88년생 SNS 활용을 잘하자.               뱀 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 東      41년생 양쪽 사이에서 중간자 역할 할 수도. 53년생 오른손이 하는 것은 왼손이 모르게. 65년생 이거나 저거나 거기서 거기. 77년생 형식에 집착하지 말고 능력에 맞출 것. 89년생 도움 주거나 도움받을 수도.               말 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 東      30년생 육류보다 채소와 과일 섭취. 42년생 차나 물을 자주 마시자. 54년생 해도 그만, 안 해도 그만. 66년생 절반의 성공을 거둘 듯. 78년생 이익보다는 일에 의미를 둘 것. 90년생 오후보다는 오전이 좋다.               양 - 재물 : 좋음 건강 : 튼튼 사랑 : 한마음 길방 : 南      31년생 가족 화목이 행복의 원천. 43년생 집안에 사람이 북적댈 듯. 55년생 사람이나 물건은 많을수록 좋다. 67년생 목적 달성할 듯. 79년생 혈육의 정으로 하나로 뭉치자. 91년생 서로 마음과 마음이 통할 수.               원숭이 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 西      32년생 집에 경사가 생길 수도. 44년생 유쾌. 상쾌. 통쾌한 하루. 56년생 팔은 안으로 굽는 법. 68년생 초대하거나 초대받을 수도. 80년생 부부동반으로 외출하거나 가족 나들이. 92년생 사랑일까, 우정일까.               닭 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 西      33년생 손자, 손녀는 나의 미래고 희망. 45년생 집안에 웃음소리가 필 듯. 57년생 선물 받거나 대접받을 듯. 69년생 남보다 혈육이 낫다. 81년생 멀리서 찾지 말고 가까운 곳에서. 93년생 화이트 계열이 좋다.               개 - 재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 갈등 길방 : 南      34년생 그림의 떡이 될 수도. 46년생 나이 생각하고 몸도 생각. 58년생 품 안의 자녀라는 말 생각. 70년생 미운 사람에게 떡 하나 더 줄 것. 82년생 싫어도 내색하지 말 것. 94년생 튀는 언행은 자제할 것.               돼지 - 재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 열정 길방 : 東      35년생 정에 끌려가지 말 것. 47년생 하고 싶어도 참아라. 59년생 직접 하지 말고 적임자에게 맡겨라. 71년생 열심히 해도 뭔가 부족할 듯. 83년생 속도보다 안전 중시. 95년생 양보다 질을 중시할 것.  글 : 조규문(사주, 작명, 풍수 전문가)      자료제공 ; 점&예언(www.esazu.com)      전화 : 서울 766-1818.  ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=353&aid=0000037233
2020.06.27.	중앙선데이	[오늘의 운세] 6월 28일	2020년 6월 28일 일요일 (음력 5월 8일)               쥐 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 행복 길방 : 東南      36년생 집안에 행복의 향기가 진동할 듯. 48년생 사는 맛이 나는 하루. 60년생 경사가 생기거나 초대받을 수도. 72년생 행운의 신은 내 편. 84년생 선물 주거나 선물 받을 수도. 96년생 삶이 행복으로 채색될 듯.               소 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 南      37년생 집안일은 가족과 상의할 것. 49년생 자녀 일에 일일이 간섭하지 말 것. 61년생 직접 하지 말고 적임자에게 맡길 것. 73년생 혼자서 하지 말고 분담할 것. 85년생 의상은 밝고 화려한 것으로 입을 것.               호랑이-재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 만남 길방 : 西      38년생 미운 사람에게 떡 하나 더. 50년생 열 손가락 깨물어서 아프지 않은 것 없다. 62년생 계획한 방향으로 되지 않을 수도. 74년생 목표로 했던 것과 다를 수도. 86년생 잘못된 만남이나 물건 살 수도.               토끼-재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 무지개 길방 : 西      39년생 나이 생각하고 몸도 생각. 51년생 안 보면 보고 싶고, 보면 답답하다. 63년생 물질보다 사람이 중한 것. 75년생 겉으로 보이는 것과 실체는 다를 수 있다. 87년생 외모보다 능력과 인성이 중요하다.               용 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 北      40년생 아끼는 것도 중요하나 써야 한다. 52년생 굿이나 보고 떡만 먹으면 된다. 64년생 수입과 지출이 적당히 이뤄질 듯. 76년생 남과 비교하지 말고 능력에 맞출 것. 88년생 타인의 시선을 너무 의식 말라.               뱀 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 포용심 길방 : 北      41년생 집안의 정신적인 중심체 역할. 53년생 넓은 마음으로 받아들일 것. 65년생 시작과 과정, 결과가 괜찮을 수 있다. 77년생 노력하고 고생한 보람 맛볼 듯. 89년생 계획한 결과를 얻거나 그 이상이 될 수도.               말 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 열정 길방 : 西      30년생 선물 주거나 칭찬해 주자. 42년생 오는 정, 가는 정이 있을 듯. 54년생 주는 정, 받는 정이 있을 듯. 66년생 몸은 피곤해도 마음은 행복. 78년생 한 번에 여러 일을 할 수도. 90년생 할 일은 미루지 말 것.               양 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 南      31년생 말 아끼고 지갑 열라. 43년생 좋은 것도 없고 싫은 것도 없다. 55년생 없는 것 찾지 말고 있는 것에 만족. 67년생 초대받으면 참석할 것. 79년생 양보의 미덕을 발휘. 91년생 외모와 패션에 신경 쓰자.               원숭이 - 재물 : 좋음 건강 : 튼튼 사랑 : 한마음 길방 : 東      32년생 365일이 오늘만 같아라. 44년생 동서남북 사방의 운이 열릴 듯. 56년생 오늘은 내가 주인공. 68년생 운수 좋은 날. 승승장구. 80년생 혈육의 정으로 뭉쳐야 뜨고 산다. 92년생 아름다운 추억을 만들자.               닭 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 질투 길방 : 北      33년생 소화 잘되는 음식 먹자. 45년생 눈 감고, 귀 막고 말 아끼자. 57년생 집안일은 자녀들에게 맡겨 두자. 69년생 서둘지 말고 즐기면서 천천히. 81년생 분위기에 끌려가지 말라. 93년생 3번 생각하고 결정.               개 - 재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 東      34년생 양쪽에서 중용 지키자. 46년생 잘해 주되 끌려가지는 말 것. 58년생 도움은 주되 금전 문제는 자제. 70년생 시간에 늦지 않게 일찍 출발. 82년생 모임이나 만남 있을 듯. 94년생 자아 성찰의 시간 갖자.               돼지 - 재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 東      35년생 자녀 낳고 키운 보람 맛볼 듯. 47년생 자녀 자랑, 집안 자랑. 59년생 유쾌. 상쾌. 통쾌. 71년생 가족과 함께 나들이. 83년생 쇼핑을 하거나 문화공연 관람하지. 95년생 자신감 갖고 골든타임을 잡아라.  글 : 조규문(사주, 작명, 풍수 전문가)      자료제공 ; 점&예언(www.esazu.com)      전화 : 서울 766-1818.  ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=353&aid=0000037234
2020.06.25.	서울신문	우리의 밤은 낮보다 아름다워서	한국관광공사 선정 7월의 ‘야경 맛집’[서울신문]여행지에서 하룻밤 머물면 그곳이 더 잘 보인다. 야경까지 좋다면 금상첨화다. 한국관광공사가 7월에 가볼 만한 곳을 선정했다. ‘야간여행’이 테마다. 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는 곳들이다.우리가 몰랐을 뿐 아름다운 밤 풍경은 늘 우리 곁에 있었다. 한국관광공사가 올해는 그 풍경들을 제대로 알리겠다고 나섰다. ①한국에서 손꼽히는 야경 명소인 부산의 송도구름산책로 모습. 늘 해운대와 광안리의 명성에 가려져 있던 송도의 밤 풍경이 이리도 곱다. ②전남 강진 나이트드림의 야외 공연. ③④경북 안동 월영교와 문 보트. ⑤하늘에서 본 수원화성, ⑥10궁남지와 포룡정, 정림사지 오층석탑. ⑦통영대교. ⑧수원 화성행궁 낙남헌 앞의 보름달 조명. ⑨안동 낙동강 음악분수 야경은 현대미가 도드라진다.①달빛 아래 누리는 고궁의 정취-수원 화성행궁경기 수원 화성행궁은 낮보다 밤이 아름다운 곳이다. 고즈넉한 고궁의 정취를 즐길 수 있게 야간에도 개장한다. 봉수당은 실내에 부드러운 빛이 어려 신비로움을 더한다. 낙남헌 앞에는 환한 보름달을 형상화한 ‘달토끼 쉼터’가 있다. 숲속에 들어앉은 미로한정 부근에서는 가지런한 궁궐 지붕과 현란한 도시 불빛이 어우러진 풍경과 마주할 수 있다. 수원 화성도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5㎞ 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석 생가터가 있어 함께 둘러보기 좋다. 화성행궁 건너편에 오랜 명성을 이어온 수원통닭거리가 있다. 다만 수도권에 코로나19가 확산되면서 두 곳 모두 한시적으로 휴관 중이다. 개장 일정을 확인한 뒤 찾는 게 좋겠다.②백제로의 시간 여행 ‘부여 궁남지·정림사지’백제의 세련미와 애잔함이 가득한 충남 부여 궁남지와 정림사지는 한여름 야경 여행을 떠나기 좋은 곳이다. 궁남지는 백제 왕실의 별궁 연못이다. 백제 무왕 때 만든 것으로 추정된다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 거대한 습지에서는 형형색색의 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛난다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 켜진 정림사지는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래에서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다. 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 매월당 김시습이 말년을 보낸 무량사, 많은 연인이 인증 사진을 남기는 가림성(성흥산성) 사랑나무 등도 둘러보자.③열대야 잊어 ‘안동 월영교·낙동강 음악분수’‘전통과 현대가 만나는 도시’ 경북 안동은 야경도 남다르다. 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간 관광 100선’에 이름을 올린 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 월영교에서 자동차로 5분쯤 가면 낙동강음악분수를 만난다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수 쇼가 여름밤 무더위를 씻어 준다. 주변에 가볼 만한 곳도 많다. 월영교 인근의 안동민속촌은 안동댐 수몰 지역의 고택을 옮겨 온 곳이다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그라피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을은 낙동강음악분수와 가깝다.④한여름 밤의 피크닉 ‘강진 나이트드림’전남 강진에 가면 여름밤의 로맨틱한 여행이 기다린다. 버스를 타고 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 ‘나이트드림’이다. 출렁다리로 유명한 가우도를 산책하고 저녁엔 읍내 사의재에서 마당극을 관람한다. 다양한 등장인물 모두가 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 한바탕 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 여름밤의 피크닉이 시작된다. 닭강정에 시원한 맥주를 마시며 지역 예술가들이 준비한 야외 공연을 관람한다. 지난봄 동백꽃이 흐드러졌던 정약용 유적에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 강진만생태공원에서는 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.⑤감미로운 유혹 ‘통영 밤바다야경투어’미항(美港) 경남 통영은 우리나라를 대표하는 야경 여행지다. 통영관광해상택시를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이라 할 만하다. 도남항에서 출발해 통영운하를 따라 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다. 금~일요일, 공휴일에 운항한다. 10인 이상 예약하면 평일에도 야경투어를 즐길 수 있다. 야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다.⑥화려하고 짜릿한 ‘부산 송도·초량이바구길’부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장이 제격이다. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출한다. 부산의 대표 도보 여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2㎞ 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿본다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 근사한 야경을 선사한다. 아케이드가 설치된 시장 안에 먹거리가 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통됐는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다.글 손원천 기자 angler@seoul.co.kr사진 한국관광공사 제공▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003101963
2020.06.25.	한경닷컴	감성과 낭만이 숨어 있는 야간여행 떠나볼까요	낮과는 다른 여행 화려한 조명이 더해진 몽환적 분위기여름이 성큼 다가왔지만 코로나 바이러스 19의 기세가 수그러들지 않아서 여행을 떠나기에는 조심스럽다. 그렇다면 한국관광공사가 추천하는 야간 여행을 떠나면 어떨까? 어둠이 내려앉은 풍경은 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는다. 밤이 주는 특별한 감성에 화려한 조명이 더해져 몽환적인 분위기를 만들어준다. 고궁을 거닐어도 좋고 바다로 나가도 낭만적이다. ◆달빛 아래 누리는 고궁의 정취 수원 화성행궁 달빛 아래 운치가 색다른 곳이 있다. 낮보다 밤이 아름다운 수원 화성행궁(사적 478호)이다. ‘달빛 정담’이라는 주제로 고즈넉한 고궁의 정취를 즐길 수 있게 야간에도 개장한다. 은은한 조명은 동화 같은 분위기를 연출하며, 실내에 부드러운 빛이 어려지는 봉수당은 신비롭게까지 느껴진다. 낙남헌 앞에는 환한 보름달을 형상화한 ‘달토끼 쉼터’가 있다. 숲속에 들어앉은 미로한정 부근에서는 가지런한 궁궐 지붕과 함께 현란한 도시의 불빛이 보인다. 화령전(사적 115호)도 밤에 더 빛난다. 검소하지만 격조 있는 건물을 부각시키기 위해 조명과 음악에 공을 들였다. 화성행궁 야간 개장은 10월 30일까지 오후 6시~9시 30분에 운영(월·화요일 휴장)한다.수원 화성(사적 3호)도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5km 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 방화수류정과 용연 주변은 밤마실 명소다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석생가터가 있어 함께 둘러보기 좋다. 화성행궁 건너편 수원통닭거리도 빠뜨리면 안 된다. 용성통닭, 진미통닭, 남문통닭 등 오랫동안 명성을 이어온 가게가 모여 있어, 언제 가도 바삭한 통닭과 흥겨운 분위기를 만날 수 있다.◆백제의 밤 여행. 부여 궁남지와 정림사지백제의 세련미와 애잔함이 가득한 야경 여행지는 부여 궁남지와 정림사지다. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 무왕 때 만든 것으로 보이며, 한국에서 가장 오래된 인공 연못이다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 거대한 습지에서는 형형색색 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛나는 모습이 일품이다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(지금의 부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 들어온 부여 정림사지(사적 301호)는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다.또한 부여가 자랑하는 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 세상을 떠돌던 매월당 김시습이 말년을 보낸 만수산 기슭의 무량사, 많은 연인이 찾아와 사랑나무에서 인증 사진을 남기는 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)도 들러보길 권한다. ◆열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 월영교와 낙동강음악분수전통과 현대가 만나는 도시 안동은 야경도 남다르다. 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 이름을 올린 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 조선판 ‘사랑과 영혼’이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다. 다리가 아름답고 주변에 즐길 거리가 많아 안동 관광명소로 손꼽히며, 야경도 멋지다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 황포돛배나 유람선을 타는 즐거움은 덤이다. 월영교에서 낙동강음악분수까지는 자동차로 5분 거리다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수 쇼가 여름밤 무더위를 씻어준다.월영교와 낙동강음악분수 주변엔 가볼 만한 곳이 많다. 월영교 인근에는 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 안동민속촌이 있다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그래피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을은 낙동강음악분수와 가깝다. ◆화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤초량이바구길의 명물인 168계단과 모노레일 보기만 해도 아찔하다부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장으로 가자. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어, 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출하고, 그 위로 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 하늘을 수놓는다. 바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용하면 더욱 짜릿한 시간이 된다. 부산의 대표 도보여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2km에 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿본다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝힌 야경이 근사하다.초량전통시장은 부산의 근대사와 함께해온 곳이다. 아케이드가 설치된 시장 안에는 먹거리도 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통했는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다. 해안 절벽 둘레를 걷고 주변의 수려한 경관을 감상하기 좋다. ◆통영 밤바다의 감미로운 유혹, 통영밤바다야경투어미항(美港) 통영은 야경 여행지로 빼놓을 수 없다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다. 통영밤바다야경투어는 지난해 열린 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 축제 기간에 한시적으로 야경 투어로 운영했는데, 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다. 통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다.야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다. 통영의 과거와 현재, 미래를 가상현실로 만나는 통영 VR ZONE, 천왕산 대기봉에 올라 남해의 보석 같은 섬을 조망하는 통영욕지섬모노레일은 ‘남해 관광 1번지’ 통영의 따끈따끈한 신상 여행지다. 6월 11일~7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.◆한여름 밤의 피크닉, 강진 나이트드림강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행이 기다린다. 낮과 다른 매력이 있는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 프로그램 ‘나이트드림’이다. 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다. 한 시간 걸은 뒤에는 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 저녁엔 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 참가자들이 시원한 맥주에 닭강정을 맛보는 가운데, 지역 예술가들이 야외 공연을 선보인다.초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경도 챙겨보자. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 강진만생태공원은 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.최병일 여행레저전문기자 skycbi@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004367535
2020.06.25.	서울신문	우리의 밤은 낮보다 아름다워서	한국관광공사 선정 7월의 ‘야경 맛집’[서울신문]여행지에서 하룻밤 머물면 그곳이 더 잘 보인다. 야경까지 좋다면 금상첨화다. 한국관광공사가 7월에 가볼 만한 곳을 선정했다. ‘야간여행’이 테마다. 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는 곳들이다.우리가 몰랐을 뿐 아름다운 밤 풍경은 늘 우리 곁에 있었다. 한국관광공사가 올해는 그 풍경들을 제대로 알리겠다고 나섰다. ①한국에서 손꼽히는 야경 명소인 부산의 송도구름산책로 모습. 늘 해운대와 광안리의 명성에 가려져 있던 송도의 밤 풍경이 이리도 곱다. ②전남 강진 나이트드림의 야외 공연. ③④경북 안동 월영교와 문 보트. ⑤하늘에서 본 수원화성, ⑥10궁남지와 포룡정, 정림사지 오층석탑. ⑦통영대교. ⑧수원 화성행궁 낙남헌 앞의 보름달 조명. ⑨안동 낙동강 음악분수 야경은 현대미가 도드라진다.①달빛 아래 누리는 고궁의 정취-수원 화성행궁경기 수원 화성행궁은 낮보다 밤이 아름다운 곳이다. 고즈넉한 고궁의 정취를 즐길 수 있게 야간에도 개장한다. 봉수당은 실내에 부드러운 빛이 어려 신비로움을 더한다. 낙남헌 앞에는 환한 보름달을 형상화한 ‘달토끼 쉼터’가 있다. 숲속에 들어앉은 미로한정 부근에서는 가지런한 궁궐 지붕과 현란한 도시 불빛이 어우러진 풍경과 마주할 수 있다. 수원 화성도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5㎞ 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석 생가터가 있어 함께 둘러보기 좋다. 화성행궁 건너편에 오랜 명성을 이어온 수원통닭거리가 있다. 다만 수도권에 코로나19가 확산되면서 두 곳 모두 한시적으로 휴관 중이다. 개장 일정을 확인한 뒤 찾는 게 좋겠다.②백제로의 시간 여행 ‘부여 궁남지·정림사지’백제의 세련미와 애잔함이 가득한 충남 부여 궁남지와 정림사지는 한여름 야경 여행을 떠나기 좋은 곳이다. 궁남지는 백제 왕실의 별궁 연못이다. 백제 무왕 때 만든 것으로 추정된다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 거대한 습지에서는 형형색색의 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛난다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 켜진 정림사지는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래에서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다. 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 매월당 김시습이 말년을 보낸 무량사, 많은 연인이 인증 사진을 남기는 가림성(성흥산성) 사랑나무 등도 둘러보자.③열대야 잊어 ‘안동 월영교·낙동강 음악분수’‘전통과 현대가 만나는 도시’ 경북 안동은 야경도 남다르다. 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간 관광 100선’에 이름을 올린 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 월영교에서 자동차로 5분쯤 가면 낙동강음악분수를 만난다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수 쇼가 여름밤 무더위를 씻어 준다. 주변에 가볼 만한 곳도 많다. 월영교 인근의 안동민속촌은 안동댐 수몰 지역의 고택을 옮겨 온 곳이다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그라피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을은 낙동강음악분수와 가깝다.④한여름 밤의 피크닉 ‘강진 나이트드림’전남 강진에 가면 여름밤의 로맨틱한 여행이 기다린다. 버스를 타고 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 ‘나이트드림’이다. 출렁다리로 유명한 가우도를 산책하고 저녁엔 읍내 사의재에서 마당극을 관람한다. 다양한 등장인물 모두가 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 한바탕 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 여름밤의 피크닉이 시작된다. 닭강정에 시원한 맥주를 마시며 지역 예술가들이 준비한 야외 공연을 관람한다. 지난봄 동백꽃이 흐드러졌던 정약용 유적에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 강진만생태공원에서는 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.⑤감미로운 유혹 ‘통영 밤바다야경투어’미항(美港) 경남 통영은 우리나라를 대표하는 야경 여행지다. 통영관광해상택시를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이라 할 만하다. 도남항에서 출발해 통영운하를 따라 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다. 금~일요일, 공휴일에 운항한다. 10인 이상 예약하면 평일에도 야경투어를 즐길 수 있다. 야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다.⑥화려하고 짜릿한 ‘부산 송도·초량이바구길’부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장이 제격이다. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출한다. 부산의 대표 도보 여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2㎞ 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿본다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 근사한 야경을 선사한다. 아케이드가 설치된 시장 안에 먹거리가 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통됐는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다.글 손원천 기자 angler@seoul.co.kr사진 한국관광공사 제공▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003101963
2020.06.25.	한경닷컴	감성과 낭만이 숨어 있는 야간여행 떠나볼까요	낮과는 다른 여행 화려한 조명이 더해진 몽환적 분위기여름이 성큼 다가왔지만 코로나 바이러스 19의 기세가 수그러들지 않아서 여행을 떠나기에는 조심스럽다. 그렇다면 한국관광공사가 추천하는 야간 여행을 떠나면 어떨까? 어둠이 내려앉은 풍경은 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는다. 밤이 주는 특별한 감성에 화려한 조명이 더해져 몽환적인 분위기를 만들어준다. 고궁을 거닐어도 좋고 바다로 나가도 낭만적이다. ◆달빛 아래 누리는 고궁의 정취 수원 화성행궁 달빛 아래 운치가 색다른 곳이 있다. 낮보다 밤이 아름다운 수원 화성행궁(사적 478호)이다. ‘달빛 정담’이라는 주제로 고즈넉한 고궁의 정취를 즐길 수 있게 야간에도 개장한다. 은은한 조명은 동화 같은 분위기를 연출하며, 실내에 부드러운 빛이 어려지는 봉수당은 신비롭게까지 느껴진다. 낙남헌 앞에는 환한 보름달을 형상화한 ‘달토끼 쉼터’가 있다. 숲속에 들어앉은 미로한정 부근에서는 가지런한 궁궐 지붕과 함께 현란한 도시의 불빛이 보인다. 화령전(사적 115호)도 밤에 더 빛난다. 검소하지만 격조 있는 건물을 부각시키기 위해 조명과 음악에 공을 들였다. 화성행궁 야간 개장은 10월 30일까지 오후 6시~9시 30분에 운영(월·화요일 휴장)한다.수원 화성(사적 3호)도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5km 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 방화수류정과 용연 주변은 밤마실 명소다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석생가터가 있어 함께 둘러보기 좋다. 화성행궁 건너편 수원통닭거리도 빠뜨리면 안 된다. 용성통닭, 진미통닭, 남문통닭 등 오랫동안 명성을 이어온 가게가 모여 있어, 언제 가도 바삭한 통닭과 흥겨운 분위기를 만날 수 있다.◆백제의 밤 여행. 부여 궁남지와 정림사지백제의 세련미와 애잔함이 가득한 야경 여행지는 부여 궁남지와 정림사지다. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 무왕 때 만든 것으로 보이며, 한국에서 가장 오래된 인공 연못이다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 거대한 습지에서는 형형색색 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛나는 모습이 일품이다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(지금의 부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 들어온 부여 정림사지(사적 301호)는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다.또한 부여가 자랑하는 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 세상을 떠돌던 매월당 김시습이 말년을 보낸 만수산 기슭의 무량사, 많은 연인이 찾아와 사랑나무에서 인증 사진을 남기는 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)도 들러보길 권한다. ◆열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 월영교와 낙동강음악분수전통과 현대가 만나는 도시 안동은 야경도 남다르다. 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 이름을 올린 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 조선판 ‘사랑과 영혼’이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다. 다리가 아름답고 주변에 즐길 거리가 많아 안동 관광명소로 손꼽히며, 야경도 멋지다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 황포돛배나 유람선을 타는 즐거움은 덤이다. 월영교에서 낙동강음악분수까지는 자동차로 5분 거리다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수 쇼가 여름밤 무더위를 씻어준다.월영교와 낙동강음악분수 주변엔 가볼 만한 곳이 많다. 월영교 인근에는 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 안동민속촌이 있다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그래피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을은 낙동강음악분수와 가깝다. ◆화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤초량이바구길의 명물인 168계단과 모노레일 보기만 해도 아찔하다부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장으로 가자. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어, 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출하고, 그 위로 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 하늘을 수놓는다. 바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용하면 더욱 짜릿한 시간이 된다. 부산의 대표 도보여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2km에 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿본다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝힌 야경이 근사하다.초량전통시장은 부산의 근대사와 함께해온 곳이다. 아케이드가 설치된 시장 안에는 먹거리도 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통했는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다. 해안 절벽 둘레를 걷고 주변의 수려한 경관을 감상하기 좋다. ◆통영 밤바다의 감미로운 유혹, 통영밤바다야경투어미항(美港) 통영은 야경 여행지로 빼놓을 수 없다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다. 통영밤바다야경투어는 지난해 열린 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 축제 기간에 한시적으로 야경 투어로 운영했는데, 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다. 통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다.야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다. 통영의 과거와 현재, 미래를 가상현실로 만나는 통영 VR ZONE, 천왕산 대기봉에 올라 남해의 보석 같은 섬을 조망하는 통영욕지섬모노레일은 ‘남해 관광 1번지’ 통영의 따끈따끈한 신상 여행지다. 6월 11일~7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.◆한여름 밤의 피크닉, 강진 나이트드림강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행이 기다린다. 낮과 다른 매력이 있는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 프로그램 ‘나이트드림’이다. 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다. 한 시간 걸은 뒤에는 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 저녁엔 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 참가자들이 시원한 맥주에 닭강정을 맛보는 가운데, 지역 예술가들이 야외 공연을 선보인다.초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경도 챙겨보자. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 강진만생태공원은 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.최병일 여행레저전문기자 skycbi@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004367535
2020.06.27.	뉴시스	"편리하다면 기꺼이"…식음료업계, '편리미엄'이 대세	스틱형 콜드브루, 우유 타입 스프 등 '편리미엄' 음료 열전 급 성장 중인 가정간편식 시장도 '취향존중' 신제품 '눈길'[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 올해 소비 트렌드 중 하나로 꼽힌 '편리미엄'. 편리함과 프리미엄의 합성어다. 편리하다면 기꺼이 비용을 더 지불할 용의가 있다. 최근 식품업계도 '편리미엄' 바람이 거세다. 시간과 장소에 구애 받지 않고 빠르고 간편하게 즐길 수 있는 식음료 제품들이 주목 받고 있다. 분말 스틱형으로 편리함을 더한 콜드브루 커피부터 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 닭가슴살까지 최근 출시된 '편리미엄' 음료와 식품 사례를 한데 모았다.◇고정관념 탈피한 '편리미엄' 음료 열전음료시장은 경쟁이 치열하기로 유명한 산업군이다. 수시로 변하는 소비자들의 입맛과 취향을 사로잡기 위해 하루가 멀다하고 신제품들이 쏟아져 나온다. 최근에는 '편리미엄' 소비 트렌드를 감안해 분말 스틱형 콜드브루, 우유 타입 스프 등 고정관념을 탈피한 형태로 편리함을 더한 신제품이 눈길을 끌고 있다.롯데네슬레코리아가 선보인 '네스카페 콜드브루'는 국내 최초의 분말 스틱형 콜드브루 제품이다. 오랜 시간 추출해야하는 콜드브루를 언제 어디서나 찬물만 있으면 간편하게 즐길 수 있다. 18도 이하 저온에서 고농도의 커피를 추출해 편안한 바디감, 콜드브루 특유의 부드러운 맛과 향을 그대로 담았다. 최근 1g 스틱으로 리뉴얼해 휴대가 편리하다. 찬 얼음물에도 3초만에 녹아내리는 용해성으로 쉽고 빠르게 즐길 수 있다.푸르밀은 최근 한 끼 식사 대용 '야채맛이 살아있는 콘스프우유'를 출시했다. 이 제품은 급성장하는 간편대용식(CMR) 시장 트렌드에 맞춰 바쁜 현대인들이 간편하게 영양 가득한 한 끼 식사를 챙길 수 있도록 개발됐다. 제품은 달콤, 짭쪼름한 콘스프 맛이 진하게 느껴지는 가공유로 야채농축액이 함유돼 고소하고 건강하게 즐길 수 있다. 때에 따라 머그컵 등에 담아 따뜻하게 데워먹기도 용이하며 대용량으로 출시돼 온 가족이 넉넉하게 즐길 수 있다.◇가정간편식 시장, '취향존중' 신제품 눈길최근 식품업계의 가장 큰 화두이자 '편리미엄'을 대변하는 가정간편식(HMR) 시장은 빠르게 성장하고 있다. 한국농수산식품유통공사(aT)는 지난 2015년 1조6823억원이던 국내 가정간편식 시장 규모가 2022년에는 5조원을 넘어설 것으로 전망했다. 특히 코로나19의 여파로 외식을 줄이고 집에서 끼니를 해결하는 소비자가 늘어나면서 더욱 각광 받는 추세다. 이에 업계는 다이어터를 위한 스틱형 닭가슴살부터 양고기 마니아층을 겨냥한 양고기 밀키트까지 소비자들의 세분화된 취향을 저격하는 신제품을 선보이고 있다.세븐일레븐은 국내산 닭고기 전문업체 하림과 손잡고 다이어트 간편식 '닭가슴살리얼바'를 선보였다. 업계 최초로 선보이는 스틱 형태의 닭가슴살로 손에 묻히지 않고 핫바처럼 간편하게 섭취할 수 있는 것이 특징이다. '닭가슴살리얼바'는 닭가슴살을 스팀방식으로 만들어 촉촉하고 부드러운 식감을 자랑한다. 고단백 저칼로리 식품으로 보다 건강하게 즐길 수 있는 상품이다. 한국야쿠르트는 프리미엄 가정 간편식 '잇츠온 양고기 밀키트 2종(양갈비 스테이크, 징기스칸 양고기구이)'을 선보였다. '양갈비 스테이크'는 엄선한 숄더랙을 사용한 정통 양고기 스테이크이다. '징기스칸 양고기구이'는 북해도식 양고기 요리다. 2종 모두 뉴질랜드 청정지역에서 자란 생후 6개월 이하의 양고기를 이용해 만들었다. 일반 프라이팬과 에어 프라이어에서 조리가 가능해 그동안 전문점에서 맛 볼 수 있었던 양고기를 집에서도 편리하게 즐기기 좋다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009937224
2020.01.12.	머니S	닭발전문포차 ‘발빠닭’ 2020년 가맹점 첫오픈 예정	닭발전문포차 ‘발빠닭’을 운영하는 주식회사 어나더푸드컬쳐가 2020년 신규 가맹점 오픈을 앞두고 있다.지난 2020년 1월3일부터 5일까지 삼성동 COEX에서 진행되는 ‘제 54회 프랜차이즈창업박람회’에서 ‘발빠닭’만의 특징과 차별성 등 소자본으로 안정적인 창업에 대한 정보를 제공한 '발빠닭'포차는 맛있는 닭발과 메뉴 플레이팅, 분위기 있는 인테리어가 특징적이다.닭발전문포차 ‘발빠닭’은 가맹점주의 의견을 수렴하여 현재 트렌드에 맞게 리뉴얼메뉴 또는 신메뉴를 연 1회 이상 출시하고 있으며, 사소하게 생각하는 인테리어 소품 디자인까지도 중시하고 있다.‘발빠닭’은 남성뿐 아니라 많은 여성들에게 차별화적인 요소를 어필해 대중화에 앞장서가고 있다. 특히, 시각적 협오감 때문에 닭발을 먹지 못하는 사람들을 위하여 사전 전처리 작업으로 닭발 입문자의 필수코스로 자리매김하고 있다.맵기 또한 누구나먹을수 있는 맛부터 매니아들의 매운 맛까지 5단계로 구분해 고객의 취향에 맞는 선택을 할 수 있게 배려하고 있다.90년대 부산에서 시작한 숯불치킨으로 당시 사이드메뉴인 닭발이 고객에게 입소문으로 유명해지면서, 2013년 닭발전문포차 ‘발빠닭’이 런칭됐다. 2013년부터 7년째 본점을 운영중인 발빠닭은 부산을 중심으로 경상권에 유명해지면서 서울, 대구진출을 한 맛집 브랜드이다. 특히, 발빠닭의 비법소스는 맛있게 매운 중독성이 있는 맛으로 유명하다.운영노하우와 특별한 소스를 가지고 닭발전문포차로써 닭발을 중심으로 다양한 메뉴를 구성하고 있어 남녀노소 다양한 연령층에서 즐겨찾는 지역의 명소로 고객들의 만족도가 높고 예비창업자들에게도 많은 관심을 받고 있다.‘발빠닭’은 체계적인 시스템으로 가맹점의 운영관리를 하고 있으며, 본사비용으로 프로모션을 연 2회 진행하여 가맹점의 매출향상에 힘쓰고 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000492319
2020.02.29.	머니S	편의점 미니스톱, 특수부위를 사용한 신메뉴 ‘닭똥집 튀김’ 출시	편의점 미니스톱(대표이사:심관섭)이 편의점에서 간편하게 즐길 수 있는 특수 부위 메뉴 ‘닭똥집 튀김’을 출시했다.‘닭똥집 튀김’은 지난달 정식 출시한 ‘닭껍질튀김’에 이은 두 번째 특수부위 상품으로 새롭고 특별한 것을 원하면서 트렌드에 민감한 젊은 고객들을 위해 그동안 편의점에서는 만나볼 수 없었던 소재인 닭똥집을 사용해 차별화된 메뉴를 개발했다./ 미니스톱 제공‘닭똥집 튀김’은 고소하고 짭짭한 튀김 맛과 탱글탱글하고 쫄깃한 닭똥집 특유의 식감이 만나 씹는 재미를 느낄 수 있고 탄산음료나 맥주와도 잘 어울린다. 또한 한입에 먹을 수 있는 작은 크기와 먹기 좋은 포장으로 편의성을 더했다. 가격은 1,800원미니스톱은 치킨 전문점과 포장마차에서 인기 메뉴인 ‘닭똥집 튀김’을 편의점에서 손쉽게 구매할 수 있기 때문에 간단한 안주를 원하는 혼술족, 집술족에게 좋은 반응이 있을 것으로 기대하고 있다.미니스톱 주식·핫디저트팀 조민수 MD는 “편의점에서도 독특하고 상품을 원하는 소비트렌드가 확산되는 추세”라며 "앞으로도 이색적인 맛과 새로운 경험을 제공할 수 있는 메뉴를 개발하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000511455
2020.06.26.	한경닷컴	[이지현의 생생헬스] '햄버거병' 일으키는 장출혈성 대장균…사람끼리도 옮겨	장출혈성 대장균 감염갈아만든 소고기 등으로 감염1~2주 지나면 대부분 호전유아·노인, 치명적 합병증 우려경기 안산에 있는 유치원에서 장출혈성 대장균에 집단감염되면서 장마철 식중독 질환에 대해 관심이 커지고 있다. 장마철에는 습도가 90%까지 높아진다. 무더운 여름에 습도가 올라가면 각종 세균과 곰팡이가 번식하기 좋은 환경이 된다. 음식도 잘 상한다. 식중독 환자가 늘어나는 이유다. 땀이 잘 마르지 않아 각종 피부질환자도 늘어난다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 마스크를 계속 쓰고 다녀야 하는 올해 장마철에는 여드름 증상이 악화할 위험이 높다. 장마철 식중독 예방법 등 건강수칙을 알아봤다.햄버거병 유발하는 장출혈성 대장균안산 상록보건소에 따르면 이 지역 유치원생 등 202명이 식중독균 검사를 해 이 중 57명이 장출혈성 대장균 양성 판정을 받았다. 장출혈성 대장균은 오염된 음식을 먹으면 감염되는 식중독균이다. 6~9월에 환자가 많다. 대장균 표면에 있는 O항원이 발견된 순서에 따라 O-157, O-26, O-111 등으로 분류된다.장출혈성 대장균에 감염되면 베로톡신 같은 독성 물질 때문에 설사, 복통, 혈변 등의 증상이 생긴다. 전염성이 비교적 강하다. 갈아 만든 소고기를 먹을 때 감염되는 환자가 많다. 장출혈성 대장균에 오염된 퇴비로 기른 채소를 통해서도 전염되고 우유를 통해서도 감염된다. 피부에 대장균이 묻으면 사람의 손 등을 통해 전파되기도 한다. 식수를 통해 감염되기도 한다. 감염돼도 대개 1~2주 지나면 호전된다.어린이와 노인은 용혈성 요독증후군(HUS)으로 이어질 위험이 높다. 갑자기 신장 기능이 망가져 환자 절반은 투석 치료를 해야 할 정도로 심각하게 진행된다. 유아 치사율은 10%, 노인 치사율은 50%에 이르는 것으로 알려졌다. 장출혈성 대장균의 합병증인 HUS는 1980년대 미국에서 처음 발견됐다. 오염된 소고기 분쇄육이 들어간 햄버거를 먹은 어린이 수십 명이 집단 감염돼 햄버거병으로도 불린다.2011년 독일에서도 장출혈성 대장균에 오염된 호로파 싹채소를 먹은 뒤 집단감염이 발생했다. 식중독 환자 3816명이 발생해 이 중 845명(22%)은 HUS로 진행됐고 54명이 사망했다. 2012년 일본에서도 배추절임을 먹고 100여 명이 HUS 증상을 호소해 7명이 사망했다. 안요한 서울대병원 소아청소년과 교수는 “장출혈성 대장균은 가열하면 사라지기 때문에 감염 우려가 있는 음식은 제대로 익혀 먹는 것이 중요하다”고 했다.가금류로 감염되는 살모넬라균장마철에는 식중독 환자가 늘어난다. 장마 기간에만 사는 세균은 없지만 고온다습한 날씨 때문에 세균 번식 속도가 빠르다. 햇빛의 자외선 양이 줄어드는 것도 세균이 활발히 활동하는 데 영향을 준다. 햇빛은 살균 효과를 내기 때문이다.식재료 관리에 주의해야 한다. 생닭 생오리를 만진 뒤 위생수칙을 잘 지키지 않으면 살모넬라균에 감염되기 쉽다. 달걀을 통해서도 감염된다. 살모넬라균은 열에 약하다. 62~65도에서 30분 정도 가열하면 죽는다. 익혀 먹으면 대부분 감염을 피할 수 있다. 생닭을 조리한 손으로 과일 등을 만지거나 생닭을 손질한 칼 도마 등을 활용해 익혀먹지 않는 음식을 다루면 균이 남아 감염되기 쉽다. 도마는 따로 쓰고 생닭은 나중에 다루는 등 음식 조리 순서를 잘 지켜야 한다.포도상구균 때문에 식중독이 생기면 증상이 빨리 나타난다. 포도상구균에 오염된 음식을 먹으면 1~6시간 안에 구토와 설사를 한다. 항생제나 지사제를 먹는 것보다는 수분을 충분히 공급하는 것이 도움이 된다.장티푸스균에 감염되면 1~2주 정도 잠복기를 거쳐 40도 안팎의 고열, 두통, 설사 증상을 호소한다. 오들오들 떨리고 머리, 팔다리 관절이 쑤시는 증상이 나타나며 심하면 장출혈, 뇌막염 등 합병증으로 이어지기도 한다. 정지원 서울아산병원 감염내과 교수는 “국내 발생의 70~80%가 오염된 물로 인한 전염”이라며 “병이 심해지면 2~3주 뒤부터 40도를 오르내리는 고열과 탈진상태로 이어진다”고 했다. 몸에 열꽃이 생기고 피가 섞인 변이 나오는 환자가 많다.설사 없이 변비 증상을 호소하는 장티푸스 환자도 있다. 예방하려면 물을 끓여 마셔야 하고 음식은 익혀 먹어야 한다. 백신을 미리 맞는 것도 좋다.절반 넘게 사망하는 비브리오패혈증수인성 감염병인 이질도 식중독을 일으키는 세균성 질환이다. 이질은 용변 등으로 오염된 물을 통해 주로 감염되는데 전염력이 강하다. 물속에서 2~6주 동안 산다. 흙에서는 수개월 넘게 생존한다. 위산과 만나도 잘 죽지 않기 때문에 손에 조금만 묻어 있거나 이질균 200개 정도만 몸속으로 들어와도 증상이 생긴다.구역질, 구토 등으로 시작해 3~6주 안에 수차례 설사를 하게 된다. 어린이와 노약자는 탈수증상으로 혼수상태에 빠질 위험이 있다. 설사를 계속하거나 탈수증상을 호소한다면 바로 병원을 찾아야 한다. 치료를 받더라도 절반 이상이 사망하는 비브리오패혈증도 무서운 질환이다. 바닷물에 사는 비브리오균은 바닷물 온도가 올라가는 여름에 빠르게 증식한다. 몸속에 균이 10만 개 정도 들어가야 발병한다.만성간염 환자, 간경변증 환자가 비브리오균에 오염된 생선회나 생굴 등을 먹으면 위험하다. 한국은 간염 환자가 많아 더 주의해야 한다. 국내 환자의 90% 이상은 40~50대 남성이다. 간염 등을 앓고 있는 사람은 해산물을 익혀 먹어야 한다.세균은 0~60도에서 잘 번식한다. 음식은 4도 이하에서 저장하고 60도 이상으로 가열해 먹어야 한다. 물론 60도 넘는 온도로 가열해도 죽지 않는 균이 있다. 포도상구균, 바실루스균, 클로스트리듐균의 독소다. 음식은 가능한 한 조리 직후 먹어야 한다. 손에 상처가 있다면 음식 조리하는 것을 삼가야 한다. 황색포도상구균에 오염됐을 가능성이 높기 때문이다.마스크 쓰는 장마철 피부관리도 주의장마철에는 피부관리에도 어려움을 겪는다. 비와 땀에 섞인 여러 화학물질과 불순물 때문에 피부가 손상될 위험이 크다. 무좀균은 고온다습한 조건에서 잘 번식한다. 젖은 신발은 충분히 말리고 신어야 한다. 사타구니 양쪽에 생기는 무좀인 완선은 대부분 발에 있던 무좀균이 옮겨가 생긴다. 피부가 습해지지 않도록 관리해야 한다. 항진균제 연고를 한 달 정도 바르면 치료된다.여드름도 주의해야 한다. 기온, 땀, 습도는 여름철 여드름 증상을 악화시키는 원인이다. 마스크를 착용해야 하는 올해 여름에는 더 주의해야 한다. 여드름이 잘 생기는 뺨 주위를 마스크로 가리면 피지 분비가 증가하기 때문이다. 피지 분비가 늘면 여드름의 주범인 프로피오니박테리움이 증식한다. 김현주 아름다운나라피부과 원장은 “여드름균은 공기와의 접촉을 싫어하는 혐기성 세균”이라며 “마스크가 축축해졌다면 환기시켜주는 것이 좋다”고 했다.bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004368480
2020.01.24.	머니S	미니스톱, 지난해 한정판매한 ‘닭껍질 튀김’ 정식 출시	편의점 미니스톱(대표이사:심관섭)이 완판되어 더는 만날 수 없었던 ‘닭껍질 튀김’을 정식으로 출시했다.미니스톱은 지난해 10월 색다른 맛을 추구하는 1020 젊은 고객층을 위해 이색메뉴인 ‘닭껍질 튀김’을 선보였다. ‘닭껍질 튀김’은 고객들의 성원에 힘입어 준비한 물량이 예정보다 일찍 소진되어 조기 판매 종료되었다./ 미니스톱 제공닭껍질 튀김은 많은 양을 생산할 수 없는 특수 부위인 만큼 수급에 어려움이 있어 지난해에는 한정된 물량으로 판매할 수밖에 없었다. 미니스톱은 한정판매 기간동안의 성원과 고객의 재출시 요청에 따라 수급 안정화 등의 준비기간을 거쳐 정식메뉴로 선보이게 됐다.‘닭껍질 튀김’은 바삭한 식감과 짭조름하면서도 고소한 맛이 특징으로 한입에 먹을 수 있는 크기로 구성해 맥주 안주로 잘 어울린다. 또한 함께 제공되는 새콤달콤한 소스는 자칫 느끼할 수 있는 튀김의 맛을 잡아준다. 가격은 1,800원주식·핫디저트팀 조민수 MD는 “고객의 성원에 힘입어 닭껍질 튀김을 다시 선보일 수 있게 되었다.”라며 “앞으로도 고객의 다양화된 입맛에 맞춘 차별화된 상품을 선보일 예정”이라고 말했강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000496943
2020.06.22.	ZDNet Korea	넷마블 카밤, 샷타이탄 출시 1주년 기념 업데이트 실시	(지디넷코리아=이도원  기자)넷마블(대표 권영식, 이승원)은 북미 자회사 카밤(Kabam)이 모바일 시뮬레이션 RPG ‘샵 타이탄’의 출시 1주년을 기념해, 이용자가 게임 내 샵에서 키울 수 있는 다양한 종류의 ‘펫’을 추가하는 업데이트를 실시했다고 22일 밝혔다.이용자는 개와 고양이 중 하나를 무료로 선택할 수 있다. 또한 햄스터, 닭, 유니콘 등 추가적인 애완동물들은 게임 내 재화인 보석과 골드를 사용해 획득할 수 있다.펫은 관리를 통해 성장과 커스터마이즈가 가능하며, 샵의 명성을 올려주거나 에너지를 증가시키는 등의 버프를 제공한다.샵 타이탄은 지난해 6월 iOS 및 안드로이드 플랫폼을 통해 글로벌 출시됐다. 1년 동안 650억 개 이상의 아이템이 제작됐으며, 플레이를 통해 생성된 금화는 총 152조 개에 달한다.여기에 1억7천500만 건의 매장 업그레이드와 2천500만 건의 퀘스트 참여가 진행됐다.해당 게임은 영웅들을 위한 장비를 제작해 판매하는 독특한 콘셉트로 차별화를 꾀한 작품이다. 이용자는 광범위한 아이템 제작 시스템을 활용해 다양한 장비를 제작하고 구매자와 협상을 벌이며 자신만의 판타지 상점을 키울 수 있으며, 다양한 영웅들로 팀을 꾸려 던전을 탐험하고 강력한 장비 제작을 위한 수집품이나 희귀 전리품을 획득할 수 있다.이와함께 지난 5월에 출시된 스팀 버전은 풀HD급 그래픽과 초당 60프레임의 쾌적한 게임 플레이, 키보드와 마우스를 이용한 보다 정교한 컨트롤을 지원한다. 이용자가 PC와 모바일 기기 모두에서 동일한 계정으로 플레이를 이어갈 수 있는 ‘동기식 크로스 플랫폼 플레이’도 가능하다고 회사 측은 설명했다.이도원 기자(leespot@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191740
2020.06.25.	한경닷컴	감성과 낭만이 숨어 있는 야간여행 떠나볼까요	낮과는 다른 여행 화려한 조명이 더해진 몽환적 분위기여름이 성큼 다가왔지만 코로나 바이러스 19의 기세가 수그러들지 않아서 여행을 떠나기에는 조심스럽다. 그렇다면 한국관광공사가 추천하는 야간 여행을 떠나면 어떨까? 어둠이 내려앉은 풍경은 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는다. 밤이 주는 특별한 감성에 화려한 조명이 더해져 몽환적인 분위기를 만들어준다. 고궁을 거닐어도 좋고 바다로 나가도 낭만적이다. ◆달빛 아래 누리는 고궁의 정취 수원 화성행궁 달빛 아래 운치가 색다른 곳이 있다. 낮보다 밤이 아름다운 수원 화성행궁(사적 478호)이다. ‘달빛 정담’이라는 주제로 고즈넉한 고궁의 정취를 즐길 수 있게 야간에도 개장한다. 은은한 조명은 동화 같은 분위기를 연출하며, 실내에 부드러운 빛이 어려지는 봉수당은 신비롭게까지 느껴진다. 낙남헌 앞에는 환한 보름달을 형상화한 ‘달토끼 쉼터’가 있다. 숲속에 들어앉은 미로한정 부근에서는 가지런한 궁궐 지붕과 함께 현란한 도시의 불빛이 보인다. 화령전(사적 115호)도 밤에 더 빛난다. 검소하지만 격조 있는 건물을 부각시키기 위해 조명과 음악에 공을 들였다. 화성행궁 야간 개장은 10월 30일까지 오후 6시~9시 30분에 운영(월·화요일 휴장)한다.수원 화성(사적 3호)도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5km 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 방화수류정과 용연 주변은 밤마실 명소다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석생가터가 있어 함께 둘러보기 좋다. 화성행궁 건너편 수원통닭거리도 빠뜨리면 안 된다. 용성통닭, 진미통닭, 남문통닭 등 오랫동안 명성을 이어온 가게가 모여 있어, 언제 가도 바삭한 통닭과 흥겨운 분위기를 만날 수 있다.◆백제의 밤 여행. 부여 궁남지와 정림사지백제의 세련미와 애잔함이 가득한 야경 여행지는 부여 궁남지와 정림사지다. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 무왕 때 만든 것으로 보이며, 한국에서 가장 오래된 인공 연못이다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고, 거대한 습지에서는 형형색색 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛나는 모습이 일품이다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(지금의 부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 들어온 부여 정림사지(사적 301호)는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다.또한 부여가 자랑하는 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 세상을 떠돌던 매월당 김시습이 말년을 보낸 만수산 기슭의 무량사, 많은 연인이 찾아와 사랑나무에서 인증 사진을 남기는 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)도 들러보길 권한다. ◆열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 월영교와 낙동강음악분수전통과 현대가 만나는 도시 안동은 야경도 남다르다. 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 이름을 올린 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 조선판 ‘사랑과 영혼’이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다. 다리가 아름답고 주변에 즐길 거리가 많아 안동 관광명소로 손꼽히며, 야경도 멋지다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 황포돛배나 유람선을 타는 즐거움은 덤이다. 월영교에서 낙동강음악분수까지는 자동차로 5분 거리다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수 쇼가 여름밤 무더위를 씻어준다.월영교와 낙동강음악분수 주변엔 가볼 만한 곳이 많다. 월영교 인근에는 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 안동민속촌이 있다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그래피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을은 낙동강음악분수와 가깝다. ◆화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤초량이바구길의 명물인 168계단과 모노레일 보기만 해도 아찔하다부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장으로 가자. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어, 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출하고, 그 위로 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 하늘을 수놓는다. 바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용하면 더욱 짜릿한 시간이 된다. 부산의 대표 도보여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2km에 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿본다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝힌 야경이 근사하다.초량전통시장은 부산의 근대사와 함께해온 곳이다. 아케이드가 설치된 시장 안에는 먹거리도 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통했는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다. 해안 절벽 둘레를 걷고 주변의 수려한 경관을 감상하기 좋다. ◆통영 밤바다의 감미로운 유혹, 통영밤바다야경투어미항(美港) 통영은 야경 여행지로 빼놓을 수 없다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다. 통영밤바다야경투어는 지난해 열린 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 축제 기간에 한시적으로 야경 투어로 운영했는데, 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다. 통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다.야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다. 통영의 과거와 현재, 미래를 가상현실로 만나는 통영 VR ZONE, 천왕산 대기봉에 올라 남해의 보석 같은 섬을 조망하는 통영욕지섬모노레일은 ‘남해 관광 1번지’ 통영의 따끈따끈한 신상 여행지다. 6월 11일~7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.◆한여름 밤의 피크닉, 강진 나이트드림강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행이 기다린다. 낮과 다른 매력이 있는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 프로그램 ‘나이트드림’이다. 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다. 한 시간 걸은 뒤에는 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 저녁엔 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 참가자들이 시원한 맥주에 닭강정을 맛보는 가운데, 지역 예술가들이 야외 공연을 선보인다.초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경도 챙겨보자. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 강진만생태공원은 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.최병일 여행레저전문기자 skycbi@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004367535
2020.06.29.	머니S	롯데아울렛 광주월드컵점, 인기 먹거리 '월드미식회' 매장 오픈	/사진=롯데백화점 광주점 제공.롯데아울렛 광주월드컵점은 최근 2층에 트랜디한 먹거리를 고객들에게 제안하는 '월드미식회' 매장을 오픈했다고 29일 밝혔다. 월드미식회 매장에서는 오픈 다이닝 컨셉을 적용해 전국 각 지역의 다양한 음식을 매주 고객들에게 새롭게 선보인다. 갓구워낸 바삭하고 두툼한 와플이 인기인 홍대와풀을 선보이고 있으며 익선닭강정, 한우만두 등을 릴레이로 제안할 예정이다.  광주=이재호 기자 jaeho5259@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000561269
2020.06.26.	아시아경제신문	"직화구이 판매 2250% 껑충" 이른 더위에 맥주 안주 불티나게 팔린다	마켓컬리, 맥주 관련 상품 판매 전년 동기 대비 121% 증가직화 구이 안주류 판매 2250% '↑'G마켓 노가리, 땅콩 등 맥주 안주 최대 2배 이상 신장마켓컬리에서 판매되고 있는 직화구이 안주류[아시아경제 최신혜 기자] 올 여름 역대급 무더위가 예고되며 맥주 시장 경쟁이 여느 때보다 치열할 것으로 전망되는 가운데, 맥주와 함께 즐기기 좋은 안주 구매도 덩달아 급증하고 있다. 26일 관련 업계에 따르면 지난달 23일부터 지난 22일까지 마켓컬리에서 판매된 맥주 관련 상품 판매량은 전년 동기 대비 121% 증가했다. 특히 직화구이 안주류(막창ㆍ껍데기ㆍ무뼈 닭발 등) 판매가 2250%나 급증했다. 하나씩 골라 먹는 재미가 있는 견과류는 272%, 바삭하게 즐기는 감차집은 228% 늘었다. 튀김, 소시지, 꼬치류도 150%가 넘는 판매 증가율을 기록했다. 알코올에 약한 사람도 맥주를 마시는 기분을 낼 수 있는 무알콜 맥주 등도 지난해보다 205% 넘게 판매됐다. 마켓컬리가 지난 12일부터 19일까지 진행한 무알콜 맥주와 맥주 안주 70여가지를 소개하는 홈바 기획전 제품들은 직전 2주 평균 대비 480% 더 판매됐다. G마켓에서 인기리에 판매되고 있는 노가리 제품들G마켓에서는 지난달 22일부터 지난 21까지 맥주에 어울리는 바삭하고 짭조름한 노가리ㆍ먹태가 전년 동기 대비 2배(169%) 이상, 건오징어ㆍ한치는 92% 증가했다. 또 꼬치류(36%), 골뱅이ㆍ번데기캔(21%), 햄ㆍ소시지(14%) 모두 판매량이 두 자리 수 이상 오른 것으로 집계됐다. 고소한 견과류도 인기를 끌고 있다. 캐슈넛의 경우 2배(102%) 이상, 고소한 맛이 일품인 아몬드는 31%, 땅콩과 호두는 각각 11%, 9%씩 늘었다. 안주는 물론 한 끼 끼니로도 적당한 피자와 돈까스ㆍ탕수육도 각각 27%, 50%씩 더 판매된 것으로 나타났다. G마켓 인기상품 중 하나는 ‘롯데푸드 주전부리 먹태채’다. 바짝 말려 오븐에 구운 먹태를 바로 먹을 수 있도록 한 입 크기로 잘라 포장해 편리함을 더했다. 전자레인지에 살짝 돌리면 고소한 맛이 배가된다. 또 와사비 마요 소스가 함께 들어 있어 별도의 소스 준비 없이 간편히 즐길 수 있다.이색 안주로 주목받고 있는 ‘쏘팡 회오리 마약 핫도그’는 고품질의 국내산 소시지에 페스츄리를 겹겹이 둘러싸 고소한 버터의 풍미와 소시지의 아삭한 식감이 매력적인 제품이다. 에어프라이어로 10분이면 간단하게 조리할 수 있어 홈술족의 맥주 안주로 적합하다.같은 기간 옥션에서 핫바는 55%, 해물 튀김은 4배 넘게(396%) 전년 대비 판매량이 증가했다. 안주의 대명사인 곱창ㆍ막창과 족발은 각각 79%, 167% 증가했다. 간단하게 먹을 수 있는 즉석국ㆍ탕 판매는 24% 늘었다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706948
2020.03.07.	머니S	하림,  안전먹거리 ‘집콕세트’ … 고단백 하림 닭가슴살 세트로 간편하게	닭고기 전문기업 ㈜하림이 오는 3월 16일까지 ‘하림e닭’에서 안전먹거리 프로모션을 진행한다. 이번 프로모션은 코로나19로 인해 외출이 어려워진 소비자들을 위해 마련한 것으로, 집에서도 고단백 하림 닭가슴살을 먹으며 건강을 챙길 수 있는 ‘집콕세트’를 구성했다. 집콕세트는 닭가슴살 원물, 소시지, 스테이크 큐브 등이 묶인 세트를 최대 56% 할인된 가격으로 만날 수 있다. 다양한 제품으로 구성해 오랫동안 질리지 않게 먹을 수 있고 장기 냉동 보관이 가능하다는 것이 특징이다. 또 이번 프로모션은 집콕세트 결제 시 실 결제액의 10%를 적립금으로 돌려주는 안전 먹거리 지원금 혜택도 제공한다. 하림 관계자는 “최근 코로나19로 인해 면역력 강화를 위한 고단백 식품인 닭가슴살을 찾는 고객이 늘고 있다”며 “하림이 키운 국내산 닭으로 직접 만든 하림e닭이 소비자들의 건강에 보탬이 됐으면 좋겠다”고 전했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000514659
2020.06.25.	데일리안	“딜라이브몰에서 전통시장 제품 편리하게 구매하세요”	금천구 대명여울빛거리시장 상품 입점지난 23일 진행된 서울 금천구 대명여울빛거리시장에서 딜라이브몰 입점 기념식이 진행됐다. 사진은 기념식이 끝난 뒤 참석자들이 기념촬영을 하고 있는 모습.딜라이브는 서울 금천구 전통시장인 대명여울빛거리시장을 ‘딜라이브몰’에 입점시켰다고 25일 밝혔다.딜라이브 가입자들은 모바일 애플리케이션(앱)과 웹을 통해 전통시장 상품을 구매할 수 있다.이달부터 딜라이브몰 전통시장 카테고리에 마련된 ‘대명여울빛거리 전통시장’ 페이지에서 양념소불고기·쌀·닭강정·새우젓·의류 등 20여 가지 상품을 판매 중이다.딜라이브몰은 쇼핑몰 운영과 주문서비스를 지원한다. 배송은 상인회에서 운영 중인 배송센터가 맡는다.딜라이브는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비대면이 일상이 된 상황에서 지역 전통시장 상인들의 판로를 오프라인에서 온라인으로 확대해 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대하고 있다.지난 23일에는 대명여울빛거리시장에서 입점 기념식이 진행됐다. 이날 행사에는 유성훈 금천구청장, 한우석 딜라이브 신성장전략본부 상무, 최성영 금천경찰서장, 류명기 금천구의장, 이동현 딜라이브 구로금천지사 지사장 등 관계자들이 참석했다.딜라이브는 “지역을 기반으로 하는 딜라이브가 지역과 상생해 어려운 시기를 함께 극복해 나가기 위해 이번 협업을 준비했다”며 “지역 전통시장 상인들이 딜라이브몰을 통해 큰 힘을 얻길 바란다”고 말했다.데일리안 김은경 기자 (ek@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002410518
2020.03.08.	머니S	bhc치킨, 날개와 닭다리로 구성된 5가지 맛의 ‘콤보 시리즈’ 선보여	bhc치킨이 ‘윙스타 시리즈’에 이어 ‘콤보 시리즈’를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다. bhc치킨은 ‘윙스타 시리즈’가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 ‘콤보 시리즈’를 출시했다.bhc치킨이 이번에 선보이는 ‘콤보 시리즈’는 ‘뿌링클 콤보’, ‘맛초킹 콤보’, ‘레드킹 콤보’, ‘후라이드 콤보’, ‘골드킹 콤보’ 등 총 5가지 맛으로 구성되어 있다. 지난해 출시된 ‘윙스타 시리즈’의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다./ bhc치킨 제공‘콤보 시리즈’ 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 ‘골드킹 콤보’ 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2천 원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 ‘골드킹 콤보’를 선택한 다음 결제 화면에서 ‘요기서 1초결제’ 또는 ‘요기서결제’를 통해 결제하면 자동 적용된다. 단, 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다.한편, ‘콤보 시리즈’에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 ’뿌링클 콤보‘, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 ’맛초킹 콤보‘, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 ’레드킹 콤보‘, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 ’후라이드 콤보‘ 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “지난해 출시한 ’윙스타 시리즈‘의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 되었다”며 “윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것”이라 전했다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000514772
2020.03.08.	머니S	bhc치킨, 날개와 닭다리로 구성된 5가지 맛의 ‘콤보 시리즈’ 선보여	bhc치킨이 ‘윙스타 시리즈’에 이어 ‘콤보 시리즈’를 출시하며 부분육 시장의 대세 행보를 이어간다. bhc치킨은 ‘윙스타 시리즈’가 출시 두 달 만에 60만 개 판매를 달성하는 등 폭발적으로 수요가 증가한 것에 착안해 날개 부위와 닭다리로 구성된 ‘콤보 시리즈’를 출시했다.bhc치킨이 이번에 선보이는 ‘콤보 시리즈’는 ‘뿌링클 콤보’, ‘맛초킹 콤보’, ‘레드킹 콤보’, ‘후라이드 콤보’, ‘골드킹 콤보’ 등 총 5가지 맛으로 구성되어 있다. 지난해 출시된 ‘윙스타 시리즈’의 맛을 동일하게 살리는 한편, 날개 부위로만 구성됐던 기존 메뉴에 닭다리를 추가해 고객 선택의 폭을 넓혔다./ bhc치킨 제공‘콤보 시리즈’ 출시를 기념하기 위해 bhc치킨은 오는 31일까지 한 달간 배달앱 요기요를 통해 ‘골드킹 콤보’ 단품 또는 세트 메뉴 주문 결제 시 2천 원 할인 이벤트를 진행한다. 할인은 요기요에 접속해 bhc치킨의 ‘골드킹 콤보’를 선택한 다음 결제 화면에서 ‘요기서 1초결제’ 또는 ‘요기서결제’를 통해 결제하면 자동 적용된다. 단, 현금결제 시에는 혜택 적용이 불가하다.한편, ‘콤보 시리즈’에는 뿌링클 시즈닝을 접목한 ’뿌링클 콤보‘, 오리엔탈 소스의 정석을 느낄 수 있는 ’맛초킹 콤보‘, 맵스터 소스를 발라 알싸한 매운맛을 자랑하는 ’레드킹 콤보‘, 바삭하고 고소한 맛으로 기본의 정점을 찍는 ’후라이드 콤보‘ 등이 있어 메뉴 선택 범위가 넓다.김충현 bhc치킨 연구소장은 “지난해 출시한 ’윙스타 시리즈‘의 선풍적 인기는 부분육에 대한 소비자들의 기호를 확인할 수 있는 계기가 되었다”며 “윙스타와 콤보 등 부분육 시리즈의 탄생은 향후 bhc치킨의 경쟁력을 대폭 강화시켜 줄 메가 메뉴가 될 것”이라 전했다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000514772
2020.06.23.	신동아	황 목사 부부 “쉼터 소장 요청으로 양자 입적, 녹취록 공개할 것”	“14년간 어머니 통장 구경 한 번 못했다”● “손 소장이 압수수색 부담 털어놓으며 3000만 원 이체”● “6월 1일 통장 내역 처음 확인”일본군 위안부 피해자 길원옥 할머니의 양아들 황선희 목사가 목회하는 인천 연수구의 한 교회. [김건희 객원기자]일본군 위안부 피해자 길원옥(92) 할머니 양아들 황선희(61) 목사가 5월 길 할머니와 법적 모자 관계로 호적을 정리한 것은 고(故) 손영미 ‘마포 쉼터’ 소장의 요청에 따른 것이었다고 황 목사 부부가 21일 ‘신동아’와 인터뷰에서 말했다. 황 목사가 요구해 입적(入籍)이 이뤄졌다는 ‘마포 쉼터’ 요양 보호사의 언론 인터뷰를 반박한 것이다. 20일 한 매체는 ‘마포 쉼터’에서 길 할머니를 보살피던 요양 보호사 인터뷰를 보도했다. 이 보도에 따르면 요양 보호사는 “길 할머니가 입적하지 않고 놔둬도 된다고 말했지만, 황 목사가 ‘소장님이 통장을 가지고 있으면 큰일 난다. 어머니께서 돌아가시면 내가 상주 역할도 해야 한다. 3000만 원을 내 앞으로 돌려놓아야 한다’고 말했다”고 전했다.손 소장이 입적(入籍) 요청… 녹취파일 공개하겠다21일 오후 인천 연수구 한 교회에서 만난 황 목사 부부는 손 소장이 입적을 요청한 당시 상황을 상세히 밝혔다. 황 목사 아내 조모 씨는 “검찰이 마포 쉼터를 압수수색 한 5월 21일, 손 소장이 내게 전화를 걸어와 ‘목사님한테 어서 어머님과 호적 정리를 하라고 해라’는 취지로 말한 전화통화 녹취파일을 가지고 있다”고 말했다. 조씨는 “이 녹취파일을 이미 검찰과 경찰에 제출한 상태”라며 “조만간 기자회견을 열고 이 녹취파일을 포함한 손 소장과의 전화통화 녹취파일 여러 개를 함께 공개할 생각”이라고 말했다. 황 목사에 따르면 6월 1일 황 목사 부부가 쉼터를 방문하자 손 소장이 “검찰 압수수색 때문에 돈을 가지고 있는 게 부담이 된다”면서 자신 명의로 개설한 통장 2개를 가져왔다. 각각 2000만 원, 1000만 원이 들어있었다. 손 소장은 길 할머니가 ‘사망 후 아들에게 2000만 원을 주고, 1000만 원은 본인 장례비로 쓰라고 준 돈’이라고 했다고 한다. 이날 손 소장과 조씨가 함께 은행에 가 두 통장에 들어있던 3000만 원을 황씨 계좌로 이체했다. 황 목사는 “나는 손 소장한테 3000만 원을 달라고 요구한 적이 없다”고 거듭 강조했다. “‘황 목사가 3000만 원을 내 앞으로 돌려놓아야 한다’고 했다”는 요양 보호사의 증언과 상충되는 대목이다.“어머니가 선교 헌금 명목으로 매달 60만원 주셨다”다만 황 목사는 “2~3년 전부터 어머니로부터 선교 헌금 명목으로 돈을 받은 건 맞다”고 밝히면서 “처음에는 10~20만 원을 받다가 차츰 금액이 늘어나 60만 원을 한 달에 한 번씩 정기적으로 받게 된 것”이라고 설명했다. 황 목사에 따르면 목회를 시작한 지 올해로 37년째다. 제주에서 처음 목회를 시작해 인천 연수구로 온 지 20년이 넘었다. 황 목사는 “어머니가 목사인 아들이 빠듯하게 목회한다는 사정을 아시고는 내가 매주 한 차례씩 쉼터를 방문할 때마다 차비나 밥값으로 쓰라면서 용돈을 따로 챙겨주셨다. 어머니로부터 매달 받은 돈이 선교 헌금 명목 60만 원을 포함해 70~80만 원가량 될 것”이라고 부연했다. 황 목사는 “어머니가 쉼터에 들어가신 뒤 14년간 어머니 명의로 개설된 통장을 한 번도 구경해본 적 없다”고도 했다. 또 “오히려 5만~10만 원을 봉투에 넣어 손 소장에게 전달하는 방식으로 감사의 뜻을 전달했다”고 황 목사 부부는 주장했다. 황 목사가 쉼터를 방문할 때마다 빈손으로 와서 길 할머니로부터 현금을 받았다는 요양 보호사의 증언과 관련해 황 목사는 “평소에도 손 소장이 ‘쉼터에 올 때 아무것도 사오지 말라’고 언성을 높이는 일이 자주 있었다. 어머니를 돌봐주시는 분의 심기를 거스르지 말아야겠다는 생각에 빈손으로 갔다. 손 소장이 쉼터에 없을 때는 어머니가 좋아하시는 닭발, 족발 같은 음식을 몰래 사가기도 했다”고 했다. ‘신동아’는 황 목사 부부의 주장에 대한 반론을 듣기 위해 21~22일 이틀간 정의연과 윤미향 의원 측에 문자메시지, SNS, 전화, e메일로 수차례 연락했지만 답변을 듣지 못했다.김건희 객원기자 kkh4792@donga.com▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=262&aid=0000013407
2020.06.27.	조선일보	[정동현의 pick] 옛 맛, 옛 가격 그대로··· 얼음가루 팥산을 한 삽 또 한 삽	[아무튼, 주말]팥빙수경기도 안양 '팥선생'				어머니는 늘 원가 계산에 충실했다. "집에서 해먹으면 되지!"라는 말로 외식 욕구를 단번에 끊어버렸다. 닭발, 족발, 감자탕 같은 요리가 1평도 안 되는 주방에서 완성됐다. 열풍이 부는 여름이면 '타다다닥' 소리가 들렸다. 기계로 얼음 가는 소리였다. 여름을 앞두고 어머니가 장만한 그 기계는 여름 내내 쉬는 날이 없었다. 그 기계를 옆에 두고 어머니는 팥을 뭉근한 불에 삶고 식혔다. 대접에 담긴 팥빙수를 퍼먹기 시작하면 귀가 먹먹해지고 머리는 띵해졌다. 일주일에 하루 쉬던 아버지가 집에 있으면 온 가족이 얼음 가루 산을 쌓아놓고 점심나절을 보냈다. 우리는 어리고 부모님은 젊던 시절이었다.경기도 안양 ‘팥선생’의 팥빙수(앞)와 새알심팥죽. / 이신영 영상미디어 기자				얼음을 갈고 그 위에 삶은 팥을 올린다는 간단한 공식으로 팥빙수를 만들던 때는 지났다. 반팔을 꺼내 입기 시작하면 5성급 호텔에서는 각종 열대과일이 올라간 몇 만원짜리 빙수를 메뉴에 올린다. 그마저도 예약하고 줄을 서야 간신히 먹을 수 있을 정도로 사람이 몰린다. 서울 부암동 언덕배기에 있는 '부빙'도 뙤약볕에 사람들이 줄을 서는 곳 중 하나다. 절대적으로 싼값은 아니다. 그러나 요즘 커피 한 잔 값을 생각하면 납득이 갈 법도 하다. 빙수를 시켜놓고 오래 앉아 있는 사람이 적은 탓에 줄을 서도 꽤 빠르게 자리를 잡을 수 있었다.이곳 빙수는 토핑이 아니라 형형색색의 소스로 승부를 본다. 미숫가루 아닌 콩가루를 뿌린 기본 팥빙수, 거대한 바위산처럼 흑임자 소스를 뿌린 흑임자 빙수 등 옆자리에 나온 빙수를 힐끗거리다 보면 선택장애에 쉽게 빠져든다. 어차피 1인당 하나씩 시켜야 하는 빙수이니 이것저것 맛보다 보면 메뉴판을 한 바퀴 돌게 되는 게 이 집의 마력이다. 그럼에도 하나를 꼽아야 한다면 캐러멜 빙수가 맨 위에 있다. 소금을 솔솔 뿌려 캐러멜의 강력한 단맛에 포인트를 줬다. 입안은 서늘한데 그 속에서 달고 짠맛이 난투를 벌였다. 속에 파묻은 단팥에도 묵직한 한 방이 있어서, 높게 쌓인 빙수 한 그릇 비우는 것은 오늘 일을 내일로 미루는 것만큼이나 쉬웠다.빙수 전문점이 아니라 제과점에서도 오래전부터 빙수를 팔아왔다. 대전을 지키고 있는 '성심당'의 빙수는 우유나 연유가 없다는 점이 특징이다. 대신 얼음에 손주걱으로 일일이 맛을 섞는다. 쌉싸름하고 청량한 차 향기가 느껴지는 '보문빙수'도 좋지만, 고소한 견과류의 맛이 주를 이루는 '논산빙수'가 이곳의 '원픽(최고)'이다. 유지방과 단맛이 적게 쓰여 느끼하거나 끈적거리지 않았다. 대신 고소한 견과와 한과, 떡이 맛과 식감에 재미를 주고 살짝 으깨가며 삶은 팥의 구수하고 푸근한 단맛이 충청도 사투리처럼 길고 유장하게 뒤를 이었다. 미숫가루를 일일이 주걱으로 얼음에 섞은 덕에 맛이 겉돌지 않았다. 팥빙수 한 그릇에 단팥빵을 크게 한 입 베어 무니 길게 한자리를 지킨 집의 저력을 가감 없이 느낄 수 있었다.서울에 채 못 와 경기도 안양종합운동장 앞에서 길을 멈추면 '팥선생'이란 집이 나타난다. 이름에 근엄한 투가 묻어나지만 좁은 실내에 들어서니 어릴 적 머리를 쓰다듬던 담임선생님을 만난 것처럼 마음이 놓였다. 나이 든 부부는 하얀 새알을 빚고, 키가 큰 아들은 카운터에 서서 빙수와 팥죽을 담았다. 허리 숙여 인사하는 모습에 주문하고 값을 치렀다. 요즘 시세로 말도 안 되는 저렴한 가격에 "어이쿠" 소리가 나왔다. 작은 그릇을 3000원에 파는 단팥죽에는 물김치까지 딸렸다.국산 팥을 썼지만 역시 단돈 3000원인 팥빙수는 옛날부터 보던 그 모습 그대로였다. 우유와 연유가 이 집에서 직접 얼린 얼음 가루에 조용히 스며들었다. 단맛에 방점을 찍는 팥에는 떫거나 쓴 잡맛이 없었다. 한 숟가락 또 한 숟가락, 더운 여름 공기를 가로지르며 빙수 한 그릇을 비웠다. 팥에 얼음, 우유를 넣은 팥빙수. 별것 없다 싶지만, 가게 문을 나서는 순간 또 한 그릇이 고팠다. 돈으로 치를 수 없는 것들, 마음이 아니고서는 담을 수 없는 것들. 팥빙수에 씻겨 내려간 것은 더위만이 아니었다.[정동현] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003542151
2020.06.29.	조세일보	[운세힐링] 저렴한 전세·월세는 자신의 육해살(六害殺)방위에 있어	육해살 방위는 발코니·주차장·위험물창고·하수구 상징사람이 거주하는 공간인 살림집·주택(住宅)의 구조물들 중에서는 육해살(六害殺)방위의 공간에는 대체로 발코니·층계·난간(欄杆)이 있거나 그 주택 전체의 중심점이 그 방위의 쪽으로 약간 기울어진 듯한 경향을 가진다. 그리고 거주공간의 집터 중에서 육해살(六害殺) 방위에 해당하는 공간은 인위적으로 함부로 손을 댈 수가 없는 곳이기도 하다. 그래서 함부로 손을 잘못 대면 이웃집에서 민원을 제기해오거나 노발대발하거나 할 수 있는 방위다.또 도시의 밀집지역이 아닌 한적한 농촌이나 산촌의 시골주택의 경우에 집터 중에서 육해살(六害殺) 방위에 해당하는 공간은 밤길에 잘못하면 실족사할지도 모를 어둡고 누추하며 위험물이 적재된 곳이라고 할 수 있는 공간이다.더욱 더 이상한 점은 집터 중에서 육해살(六害殺)에 해당하는 쪽은 물렁한 땅이거나 위험한 층계가 있는 등 취약지역에 해당하는 공간이라고 할 수 있다. 그래서 그런 육해살(六害殺)에 해당하는 방위의 이웃집 사람과는 사이가 별로 좋지 않을 뿐만 아니라 담장이나 울타리 또는 건축과정에서의 경계선 시비의 쟁점요소가 늘 도사리고 있는 방향이라고 할 것이다.그런데 육해살(六害殺) 방향의 이웃집에 사는 사람들은 언젠가는 가산을 탕진하거나 패망하여 홀연히 그 집을 떠나 시골로 가든지 아니면 아주 먼 곳 또는 타국으로 이민을 가든지 집안이 붕괴되는 수가 많음도 특징이라 할 것이다. 따라서 육해살(六害殺)의 방향에 있는 이웃집은 가운(家運)이 기울어져 가는 집이며 결국엔 그 집은 머지않아 헐리거나 야반도주하듯 자취도 없이 멀리 떠나갈 사람이 살고 있다고 보면 거의 틀리지 않을 것이다. 그러므로 언제나 살림집·주택(住宅)을 사거나 전세·월세를 구하고 얻고자 할 경우에는 자신이 태어난 해=띠인 생년(生年)을 기준으로, 현재 자신이 살고 있는 집에서 육해살(六害殺)의 방향으로 집을 구하러 가야만 싼 집이나 싼 땅을 만나는 인연이 형성되어 구할 수가 있게 된다는 이치도 이러한 논리에서 파생된 이치라고 할 수 있을 것이다.그런데 주택의 육해살(六害殺) 방향의 공간에는 집안의 시설과 가구물들 중에서 발코니·주차장·헛간·연탄창고·물치(物置)·하치장·잡동사니 등 임시로 물건을 비치하거나 보이지 않게 은닉시켜 숨겨두는 곳이라 할 것이다.결국은 집 주인을 기준으로 육해살(六害殺) 쪽 방향의 자리에는 언젠가는 문화시설이 오게 되면 공지로 활용되거나 국가에 필요하다면 희사해야 할 불확실한 공간이라고도 할 것이다. 집안에서 육해살(六害殺) 방향의 자리는 사실 앞으로 버려질 땅이란 뜻이고 유휴지나 근린공원 등 미래에 공공에 오픈될 녹지로 개인의 이용이 불가한 땅이란 뜻을 미리 암시하고 있는 곳이기도 하다. 그래서 자신의 살림집·주택(住宅)에서 자신의 육해살(六害殺)의 방위에는 중요한 물건과 시설물이 놓이거나 들어서는 일이 발생하지 않는다는 점이다. 반면에 육해살(六害殺)의 방위에는 대개의 경우 우수구나 하수구가 빠져 나가는 곳이거나 물이 나거나 스며들므로 외형을 예쁘고 깨끗하게 다듬을 필요가 없다고 느껴지는 부분의 방위에 해당하는 공간이기도 하다. 그래서 살림집·주택(住宅)에서 자신의 육해살(六害殺)의 방위 쪽에는 연료통·가스통·위험물질 등 타인이 쉽게 손대지 못하게 도모하는 한적하고 으슥한 공간이라고도 할 수 있음이다. 그러나 부유하게 잘 살기를 원하거나 또 식당과 점포 등의 매장에서 매출신장을 바란다면, 자신의 육해살(六害殺)의 방향을 늘 깨끗하고 휘황찬란하며 오묘하고 멋있게 꾸며서 아주 매끈하고 손색이 없이 타인이 보기에도 함부로 손을 댈 수 없게끔 만들어 광채가 나도록 닦아두고 단장하는 일이 성공의 비밀열쇠라고 할 것이다.한마디로 육해살(六害殺)의 방위=공간은 백악관이나 청와대와 같은 위세가 등등한 권력의 상징인 대통령궁을 지키는 문지기=수문장에 속한다고 할 수가 있음이다. 그러므로 육해살(六害殺)이 가지고 있는 계급은 비록 낮을지라도 그 해당 문(門)안으로 들어갈 수 있도록 통과시켜 줄 수도 있고 불통시킬 수도 있는 실권이 있기 때문에 그 힘은 아주 막강하다고 할 것이다.그러므로 자신이 태어난 해=띠인 생년(生年)을 기준으로 평소 생활에서 육해살(六害殺)에 해당하는 사람에게 오해나 원한을 사면 해(害)로 움을 입게 될 수밖에 없음이라 할 것이다. 이울러 육해살(六害殺)의 작용은 여성에게 있어서는 육친끼리의 생활을 의미하기 때문에 부부의 불화 또는 남편에게서 홀대받듯 소박(疏薄)을 맞은 상황을 암시하고 상징하여 나타낸다고도 할 것이다. 한마디로 육해살(六害殺)이란? 피해를 입을 것 같은 위험을 느끼는 곳이고 공간이다. 그러므로 때에 따라서는 그쪽 층계 발코니 난간 쪽으로 넘어지거나 실족이라도 하는 날에는 죽을지도 모를 일이라고 생각이 드는 오싹한 공간이다. 그리고 태어난 해가 장생(長生)=지살(地殺)에 해당하는 인신사해(寅申巳亥)의 띠(生年)에 해당하는 사람이 자오묘유(子午卯酉)년의 육해살(六害殺)의 해를 맞으면 관재구설·화재사고·교통사고 등이 빈번하게 일어남이 다반사라 할 것이다. 그래서일까? 타고난 사주원국에 육해살(六害殺)살이 있는 사람은 지살(地殺)을 만나는 것을 매우 꺼려한다. 타고난 사주원국에 육해살(六害殺)이 있는 사람이 지살(地殺)을 만나는 것은 외무장관을 안방에 틀어박아 놓은 꼴에 비유가 되기 때문일 것이다. 이런 상황이라면 그 가정은 완전히 폐허가 된 집이라고 여겨도 무방할 것이기 때문이다.그런데 만약에 지살(地殺)의 연월(年月)에서 관재구설과 같은 어떤 문제가 발생했다면 반드시 역마(驛馬)살에 해당하는 연월(年月)의 시점에 이르러야만 그 문제가 해결이 된다는 점도 알아야 할 것이다. 자신이 태어난 해의 띠(生年)별로 육해살(六害殺)에 해당하는 방위와 육해살(六害殺)에 해당하는 사람에 대해서 정리해 보면 다음과 같다.첫째 '범(寅)띠·말(午)띠·개(戌)띠'의 경우에 육해살(六害殺)에 해당하는 방위는 정서(酉)방이고 육해살(六害殺)에 해당하는 사람은 닭(酉)띠이다.둘째 '원숭이(申)띠·쥐(子)띠·용(辰)띠'의 경우에 육해살(六害殺)에 해당하는 방위는 정동(卯)방이고 육해살(六害殺)에 해당하는 사람은 토끼(卯)띠이다.셋째 '돼지(亥)띠·토끼(卯)띠·양(未)띠' 육해살(六害殺)에 해당하는 방위는 정남(午)방이고 육해살(六害殺)에 해당하는 사람은 말(午)띠이다.넷째 '뱀(巳)띠·닭(酉)띠·소(丑)띠' 육해살(六害殺)에 해당하는 방위는 정북(子)방이고 육해살(六害殺)에 해당하는 사람은 쥐(子)띠이다. 노병한 한국미래예측연구소장 ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)조세일보 / 노병한 한국미래예측연구소장조세일보저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226102
2020.06.22.	매경닷컴	짜파구리 안부럽다…하늘 찌르는 삼양식품 주가	불닭볶음면 해외수출 호조…2분기 실적 역대최대 기대감 농심에 짜파구리가 있다면 삼양엔 붉닭이 있다.  '불닭볶음면' 수출 호조에 힘입어 삼양식품 주가가 고공행진을 거듭하고 있어 주목된다.22일 한국거래소에 따르면 삼양식품 주가는 지난 1년 사이 85.5% 상승했다. 박상준 키움증권 연구원은 이날 보고서를 통해 "삼양식품은 중국 6·18 쇼핑 축제 영향에 따른 불닭볶음면 수요 호조로 2분기 역대 최대 실적을 달성할 것으로 기대된다"고 밝혔다. 특히 중국 수출이 호조를 보이며 삼양식품은 올해 라면 매출 가운데 수출 비중이 60%를 돌파할 것으로 기대된다. 키움증권에 따르면 중국 6·18 쇼핑 축제 영향으로 4~5월 수출만 지난해 같은 기간 보다 50% 안팎으로 늘었다. 6·18 쇼핑축제는 중국 전자상거래 플랫폼 징동닷컴이 개최하는 상반기 최대 쇼핑 행사다. 특히 삼양식품은 내수 시장에서 다소 부진했으나 수출로 돌파하고 있다. 박 연구원은 "내수 시장에서 식료품 사재기 완화와 외부 활동 재개 영향으로 수요가 감소하면서 1분기 대비 수익성이 하락할 것으로 판단된다"면서 "지난해 2분기 대비는 매출과 수익성이 개선될 수 있으나, 올해 1분기 대비로는 매출과 수익성이 모두 하락할 가능성이 높다"고 밝혔다.금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 올해 연간 기준으로 삼양식품은 매출이 지난해 보다 16.3% 늘어 6324억원을 기록할 전망이다. 영업이익 또한 지난해 보다 31.4% 상승해 1029억원을 기록할 것으로 기대된다. [김규식 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004599893
2020.03.20.	머니S	하림, 계(鷄)모임 체험단 모집 … '닭 요리 좀 아는 사람들의 특별한 모임’에 초대합니다!	종합식품기업 ㈜하림이 ‘계(鷄)모임 체험단’을 모집한다.하림 ‘계(鷄)모임 체험단’은 닭을 개성 있게 즐겨보려는 이들을 모아 하림 닭고기를 제공하고 그들만의 비법을 많은 사람들과 공유하기 위한 온라인 모임이다. 최근 SNS를 새롭게 단장한 하림은 기존 제품을 틀에 박히지 않은 조합과 변형으로 참신하게 즐기는 ‘모디슈머’를 겨냥해 ‘계(鷄)모임 체험단’을 기획했다./ 하림 제공체험단으로 선정되면 4월과 5월 두 달간 하림의 프리미엄 동물복지∙무항생제 브랜드 그리너스 IFF 생닭 제품과 큐브 스테이크 닭가슴살 제품을 활용해 ‘하림 한 끼’ ‘나누면 계(鷄)이득’ 미션을 수행하게 된다.‘하림 한 끼’ 미션은 월 별 테마에 맞게 자신만의 특별한 레시피로 요리한 닭고기를 촬영해 SNS에 업로드하면 된다. 4월은 면역력, 5월은 나들이를 주제로 각기 다른 제품들이 제공될 예정이다. ‘나누면 계(鷄)이득’ 미션은 닭고기를 좋아하는 친구에게 하림 제품을 전달하고 그 친구가 자신의 SNS에 닭요리 레시피를 업로드하면 성공하는 릴레이 미션이다. 우수 참여자에게는 5만 원 상당의 상품권을 추가로 증정할 계획이다.체험단은 하림 자연실록 공식 페이스북, 블로그, 인스타그램에 안내된 네이버 폼(링크)을 통해 24일까지 신청할 수 있다. 당첨자 10명은 27일에 발표할 예정이다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000520564
2020.01.19.	머니S	걸작떡볶이치킨 ‘친구야 떡닭먹자’ 이벤트 개최	함께 먹으면 더 맛있는 걸작떡볶이치킨이 겨울방학 특별 이벤트로 보고 싶은 친구를 찾는 ‘친구야 떡닭먹자’ SNS 이벤트를 22일(수)까지 진행한다.이번 SNS 이벤트는 걸작떡볶이치킨 공식 페이스북 및 인스타그램 계정 내 이벤트 게시물에 친구를 태그하고, 친구에게 하고 싶은 말을 댓글로 남기면 된다. 이벤트 게시물을 개인 계정에 공유하면 당첨 가능성은 더욱 높아진다./ 걸작떡볶이치킨 제공당첨자는 오는 29일 홈페이지에서 확인할 수 있으며, 이벤트 응모자 중 6명을 추첨해 걸작떡볶이치킨 2020년 신메뉴인 새우킹 떡닭세트 기프티콘을 증정한다.분식 창업 전문 프랜차이즈 브랜드인 걸작떡볶이치킨 체인본부 ㈜위드인푸드 관계자는 “친구와 함께 걸작떡볶이치킨 신메뉴를 드시고 즐거운 방학 보내기를 바란다”며 “앞으로도 다양한 이벤트와 서비스로 고객들과 소통할 것”이라고 전했다.한편, 걸작떡볶이치킨은 2020년을 맞이해 신메뉴를 출시했다. 걸작 신메뉴는 ‘새우킹떡볶이’, ‘달콘치킨’, ‘멘보샤’, ‘흑당치즈볼’ 등 신메뉴 4종이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000494957
2020.06.23.	Joins.com	7월 1일부터 배달음식에서도 '원산지 표시' 확인 가능해진다	원산지 표시가 적힌 전단. [사진 경기도]           다음 달 1일부터 전화나 휴대전화 배달 애플리케이션(앱)을 통한 배달음식에도 원산지 표시가 의무화된다. 경기도도 이에 따라 배달음식 업계를 대상으로 대대적인 지도·점검 등에 나선다.     23일 경기도에 따르면 지난해 9월 개정된 원산지표시법 시행규칙에 따라 다음 달 1일부터 배달 음식에도 포장재 등에 원산지를 반드시 표시해야 한다. 포장재에 원산지를 표시하기 어려운 경우 전단이나 스티커, 영수증 등에 표시해야 한다.       원산지 표시 품목 대상은 모두 24가지다. 쌀·콩·배추김치 등 농산물 3종과 소·돼지·닭 등 축산물 6종, 넙치·낙지·명태(건조한 것 제외)·고등어·오징어·꽃게·아귀 등 수산물 15종이다.       해당 표시품목의 원산지를 거짓으로 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금을 받는다. 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.      원산지 표시가 적힌 영수증. [사진 경기도]       경기도는 다음 달 1일부터 배달음식에도 원산지 표시가 의무화됨에 따라 지도·점검을 추진한다. 현재까지는 전화 주문 등을 통한 배달음식은 원산지 표시를 하지 않아도 불법이 아니었다.      이해원 경기도 농식품유통과장은 "개정된 법이 시행됨에 따라 농·축·수산물 원산지 지도·점검은 물론 일반 음식점을 대상으로 포장재와 전단, 스티커, 영수증 등을 통해 배달 음식에 대한 원산지 표시 여부를 함께 점검할 방침"이라고 말했다.      앞서 경기도는 지난 4월에도 원산지표시 감시원 126명을 투입해 인터넷과 배달 앱 등을 통해 농·축·수산물을 판매하는 업체와 음식 주문을 받고 배달하는 통신판매 업체 7361곳을 대상으로 원산지표시 지도·점검하고 홍보·안내 활동을 벌였었다.     최모란 기자 moran@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003011433
2020.06.23.	뉴스1	전교생 형제 2명 섬마을 학교…첫 달걀 16개 주민들에게 선물	신안 장도분교 이승우·승재 형제 '나눔 프로젝트'유정란 부화로 병아리 키워 달걀 무료 제공신안군 흑산초 장도분교 이승우(왼쪽)·승재 학생이 직접 키운 닭에서 얻은 달걀을 들어보이고 있다. /© 뉴스1(신안=뉴스1) 박진규 기자 = 전교생이 고작 2명인 섬마을 학교 아이들이 직접 닭을 키워 얻은 달걀을 마을 주민들에게 나눠 줘 훈훈한 감동을 주고 있다.23일 전남도교육청에 따르면 신안의 흑산초등학교 장도분교 학생인 5학년 이승우군과 1학년 이승재군은 전날부터 마을주민들에게 유정란을 무료로 나눠주는 '나눔 프로젝트'를 시작했다.  형제인 두 학생은 얼마 전 '학급회의'를 열어 유정란 나눔 프로젝트를 하기로 결정하고 곧바로 실천에 옮겼다. 부화기와 닭장을 직접 만들고, 유정란을 부화해 병아리 4마리를 얻었다. 길고양이에게 갓 태어난 병아리를 잃는 아픔도 겪었지만, 정성을 다해 어미닭으로 키운 결과 달걀(유정란)을 얻었다. 이후에도 달걀 부화기를 계속 가동해 병아리 세 마리를 더 얻어 현재 어미닭 두 마리와 병아리 세 마리를 키우고 있다. 아이들은 다시 '학급회의'를 열어 애써 얻은 유정란을 마을주민들과 나누기로 했다. 이 같은 결정에는 항상 도움만 받는 어린 학생에서 이제는 마을에 도움이 되는 존재로 성장하고 싶은 마음이 담겼다. 유정란을 얼마나 나눠줄 것인지, 안내문은 어떻게 만들 것인지, 나눠줄 장소는 어디로 할 것인지 등을 담임교사와 진지하게 이야기하며 정했다. 마을 주민들에게 달걀을 나눠주기 위해 닭을 키우고 있는 이승재 군이 닭에게 풀을 주고 있다.© 뉴스1이윽고 나눔 첫날인 22일, 아이들은 회의에서 결정한 대로 달걀을 마을의 장도습지 홍보관 앞에 비치해두고, 마을 주민들이 가져가도록 했다. 지난 2005년 람사르 습지로 지정된 장도습지를 알리기 위해 건립한 홍보관 앞이 주민들 눈에 가장 잘 띨 것이라는 판단에서였다. '싱싱한 공짜 달걀 나눠드려요. 항상 받기만 해서 죄송했어요. 이번에 저희가 조금이라도 도움이 되고 싶어요'라며 따뜻한 마음을 담은 안내문도 내걸었다. 첫날 달걀 19개 중 16개가 주민들에게 전달된 사실을 확인한 승우군은 "마을 어른들이 달걀을 많이 가져가 주셔서 기분이 좋다"며 "앞으로 달걀을 더 많이 나눠드리고 싶다"고 기뻐했다. 이 마을 김창식 이장은 "작은 것도 나누려는 학생들의 마음이 참 예쁘다"고 응원했다.   나눔 프로젝트는 이제 시작 단계다. 학생들은 앞으로 유정란과 병아리를 판매해 그 수익금으로 더 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 나눔을 실천할 계획이다.0419@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004712920
2020.06.23.	뉴시스	전교생 2명, 유정란으로 마을과 학교를 잇다	흑산초 장도분교, 유정란 나눔 프로젝트 눈길 직접 닭 키워 생산한 달걀 주민들에게 나눠줘[신안=뉴시스] 송창헌 기자 = 전교생이 단 2명 뿐인 외딴 섬마을인 전남 신안 흑산초교 장도분교 5학년 이승우(왼쪽)군과 친동생 이승재(1학년)군이 직접 닭을 키워 얻은 달걀을 22일부터 마을 어르신들에게 무료로 나눠 드려 훈훈한 미담이 되고 있다. (사진=전남교육청 제공) 2020.06.23photo@newsis.com[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = "승우와 승재가 싱싱한 달걀을 마을 주민 분께 나눠드려요."전교생이 단 2명 뿐인 외딴 섬마을 학교 아이들이 직접 닭을 키우고 이를 통해 얻은 달걀을 마을 주민들에게 나눠주는 특별한 프로그램을 펼쳐 훈훈한 감동을 주고 있다.주인공은 전남 신안 흑산초등학교 장도분교 5학년 이승우군과 1학년 이승재군.이들은 22일부터 마을 어르신들에게 유정란을 무료로 나눠주는 '나눔프로젝트'를 시작했다.형제인 두 학생은 얼마 전 학급회의를 열어 유정란 프로젝트를 결정하고, 곧바로 실천에 옮겼다.부화기와 닭장을 직접 만들었고 유정란을 부화해 병아리 4마리를 얻었다. 길고양이에게 갓 태어난 병아리를 잃는 아픔도 겪었지만, 정성을 다해 어미닭으로 키운 결과 소중한 달걀(유정란)을 또 얻었다.이후에도 달걀 부화기를 계속 가동해 병아리 세마리를 더 얻어 현재 어미닭 암, 수 두 마리와 병아리 세 마리를 키우고 있다. 아이들은 다시 학급회의를 열어 애써 얻은 유정란을 마을주민들과 나누기로 했다. 거기에는 항상 도움만 받는 어린 학생에서 마을에 도움이 되는 존재로 성장하고 싶은 마음이 담겼다.유정란을 얼마나 나눠줄 것인지, 안내문은 어떻게 만들 것인지, 나눠줄 장소는 어디로 할 것인지를 담임교사와 진지하게 이야기하며 정했다. 비록 두 명 뿐이지만, 학교 구성원으로서 참여와 협력의 역할을 다했다.[신안=뉴시스] 송창헌 기자 = 전교생이 단 2명 뿐인 전남 신안 흑산초교 장도분교 1학년 이승재군이 23일 형과 함께 직접 키우는 닭들에게 풀을 먹이고 있다. 오른쪽은 직접 키운 닭들이 낳은 달걀. (사진=전남교육청 제공) 2020.06.23 photo@newsis.com이윽고 나눔 첫날인 22일, 아이들은 회의에서 결정한 대로 달걀을 장도습지 홍보관 앞에 비치해두고, 마을 주민들이 가져가도록 했다.지난 2005년 람사르습지로 지정된 장도습지를 알리기 위해 건립한 홍보관 앞이 주민들 눈에 가장 잘 띨 것이라는 판단에서였다. "싱싱한 공짜 달걀 나눠 드려요. 항상 받기만 해서 죄송했어요. 이번에 저희가 조금이라도 도움이 되고 싶어요"라며 따뜻한 마음을 담은 안내문도 내걸었다. 첫날, 달걀 19개 중 16개가 주민들에게 전달된 사실을 확인한 승우군은 23일 "마을 어른들이 달걀을 많이 가져가 주셔서 기분이 좋다"며 "앞으로 달걀을 더 많이 나눠드리고 싶다"고 기쁨을 표했다.아이들의 기특한 마음에 고마움을 표시한 장도마을 김창식 이장은 "작은 것도 나누려는 학생들의 마음이 참 예쁘다"고 응원했다.나눔 프로젝트는 이제 시작단계다. 학생들은 앞으로 유정란과 병아리를 판매해 그 수익금으로 더 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 나눔을 실천할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009929723
2020.06.26.	media KHAN	[고영의 문헌 속 ‘밥상’]삼계탕	[경향신문] 1856년 유월, 양반 이우석(李愚錫, 1829~1903)이 아버지께 하루 세 차례 ‘인삼계고(人參鷄膏)’를 달여 올렸다. 이우석이 50년간 쓴 일기인 <하은일록>에 따르면 이우석은 어머니께도 ‘삼계’를 올린 적이 있다. 자신은 하루 다섯 차례 삼계를 고아 모조리 마신 적이 있다. 그 동생도 하루 세 차례 삼계를 ‘복용(服)’한 적이 있다.      고영 음식문화연구자몸이 허하다 싶을 때, 허한 몸이 설사와 복통에 시달릴 때의 처방이 인삼계고 또는 삼계고였다. 말 그대로 삼과 닭을 고아서 뽑은 되직한 진액(膏) 형태의 약이다.       1894년 갑오년의 농민 봉기를 빌미로 조선에 들어온 청·일 군대가 조선 땅 성환(成歡)에서 한판 붙는 난리가 나자, 호서 양반 대교 김씨(大橋 金氏)는 신주를 땅에 파묻고 피난길에 오른다. 피난길에 아내가 몸살에 시달리자 쓴 약이 닭 한 마리와 인삼 세 뿌리를 달인 ‘삼계음(參鷄飮)’이다. 여기서 ‘음’이란 ‘고’보다 묽은 유동식이다.       한편 거물 정치인 김윤식(金允植, 1835~1922)이 죽기 직전까지 쓴 일기에도 인삼계고, 삼계고가 나온다. 김윤식은 체기를 느낄 때, 밤새 기침에 시달릴 때 삼계고를 약으로 복용했다. 이상이 삼계탕의 머나먼 유래이다.6월 하순이 되면 매체로부터, 삼계탕 가게 하는 분들로부터 일쑤 삼계탕 유래담을 들려달라는 청을 받는다. 내가 아는 바를 여쭈기 어렵지 않다.      조선 후기 인삼 농업이 흥하면서 인삼과 닭을 함께 곤 ‘삼계’라는 처방이 등장한다. 앞서 보신 바다.       인삼은 닭고기 국물의 풍미를 한층 북돋는다. 사람들은 점점 약보다는 인삼을 향신재로 잘 쓴 맛있는 음식 또는 일품요리 ‘삼계탕’을 만들어갔다. 20세기 전반에는 닭의 배안에 인삼(가루)과 찹쌀을 채워 넣는 삼계탕의 원형이 등장한다. 이윽고 해방된 뒤 양계, 인삼 농업, 요식업이 함께 성장하면서, 삼계탕은 대중의 일상 음식 겸 여름 별미로 완전히 자리를 잡는다. 여기까지 주워섬기고 문득 허무하다. 삼계탕의 속성과 매력, 삼계탕의 갱신, 삼계탕 차림 등에 대해서는 한마디도 못했다. 온 마리가 주는 풍성한 느낌을 새로이 할 그릇의 기획은? 인삼주 외 삼계탕 한 상을 보다 다채롭게 할 장치, 가령 닭무침 또는 닭냉채, 초계탕, 초계면 전채화의 가능성은? 인삼정과를 디저트화하거나 빙과에 인삼대추고를 응용할 여지는? 삼계탕은 어느 구석에 기대 내일을 기획할 것인가?     옛날이야기가 정말 값있게 풀리려면 오로지 옛날이야기뿐이어서는 안 된다. 매체에, 독자 여러분께 거꾸로 청한다. 우리, 오늘, 삼계탕을 가지고 세워 마땅한 의제는 무엇인가. 그 말을 먼저 듣고, 정말 정색한 개관을 시작하고 싶다.고영 음식문화연구자 kini.thescrew@gmail.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0003017098
2020.06.23.	뉴스1	민주당 "김경수 특검 수사보고서 허위 작성 의심"	'드루킹 댓글 조작 공모' 혐의로 기소된 김경수 경남도지사가 22일 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 컴퓨터등장애업무방해 등 항소심 18차 공판에 출석하고 있다. 2020.6.22/뉴스1 © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 정윤미 기자 = 더불어민주당은 23일 불법 여론조작 혐의로 1심에서 실형 선고를 받은 김경수 경남지사에 대한 수사보고서의 허위 작성 가능성을 거론하며 특검의 해명을 촉구했다.송갑석 더불어민주당 대변인은 이날 논평에서 "어제(22)일 김경수 경남도지사 재판에서 검찰 수사보고서를 정면으로 반박하는 증언이 나왔다"며 이같이 밝혔다.송 대변인은 "'닭갈빗집 영수증'은 김경수 지사와 '킹크랩' 시연 여부를 연관 짓는 핵심 증거"라며 "어제 닭갈빗집 사장님은 (영수증 관련해) 특검에 확인해준 사실이 없다고 선을 그었다"고 전했다.그러면서 "특검의 수사보고서가 허위로 작성된 것이 아니냐는 의심을 품기에 충분한 대목"이라며 "진실이 무엇인지 특검에서 직접 해명해야 할 것"이라고 주장했다.전재수 민주당 의원은 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "어제 공판에서 특검의 수사보고서가 허위로 작성됐을 가능성이 제기됐다"며 "어제 재판 증인으로 참석한 닭갈비 식당 주인은 본인을 비롯해 식당 관계자가 알고 있는 사실과 다른, 누구도 설명하지 않은 사실이 특검의 수사보고서에 담긴 거를 확인했다"고 전했다.이어 전 의원은 "닭갈비 사장은 본인도 알고 있고 누구도 설명하지 않은 영수증에 대해 특검보고서에 왜 그렇게 작성됐는지 의문을 제기한다"며 "특검은 수사보고서 내용이 왜 사실과 다르게 쓰여 있는지, 어떤 정치적 의도를 갖고 작성된 것은 아닌지 합리적 의심에 대해 조속히 설명하라"고 말했다.younme@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004713347
2020.02.19.	머니S	포차주점 창업이 뜬다 … '발빠닭' 뉴트로 인테리어에 닭발 전문점으로	2020년 상반기 주점창업시장에 뉴트로 열풍을 기반으로 한 '포차전문점' 창업이 주목받고 있다. 대표적인 아이템은 포차창업은 옛날 감성의 열풍이 한동안 지속될 것으로 예상된다. 또 추억의 정통 포장마차를 컨셉으로 한 포차소자본창업, 여성창업에도 관심이 쏠리고 있다. 최근 주목받는 브랜드로 '포차천국' '리어카포차' 등이 있다. 이가운데 '발빠닭'은 매운맛의 정도를 조절 할 수 있어 매운 음식을 못 먹는 사람, 매운 음식을 좋아하는 사람 모두 즐길 수 있게 했다. 닭발은 특이하게 작게 잘라진 바나나와 함께 나온다. 함께 플레이팅 되는 바나나는 매운맛을 중화시켜주는 역할을 톡톡히 한다. 이 독특한 맛과 플레이팅이 독특하다.닭발뿐만 아니라 엄청난 종류의 과일막걸리도 발빠닭의 인기 요인이다. 술 맛을 적게 하고 과일 맛을 많이 냈기 때문에 흡사 과일 스무디를 연상케 했다.'발빠닭'은 뼈없는닭발을 반으로 잘라 소비자들의 거부감을 최소화하는 시도를 할 정도로 다방면에서 업계 최고가  되기 위해 노력해 왔다. 노력의 결과로 발빠닭은 부산에서 시작하였지만 대구, 서울 등 매장 수를 빠르게 늘리고 있다.프랜차이즈 브랜드로써 갖춰야 할 차별화된 특징인 맛있는 닭발과 메뉴 플레이팅, 분위기 있는 인테리어를 갖춘 닭발전문포차 ‘발빠닭’은 가맹점주의 의견을 수렴하여 현재 트렌드에 맞게 리뉴얼메뉴 또는 신메뉴를 연 1회 이상 출시하고 있으며, 사소하게 생각하는 인테리어 소품 디자인까지도 중시하고 있다.‘발빠닭’은 체계적인 시스템으로 가맹점의 운영관리를 하고 있으며, 본사비용으로 프로모션을 연 2회 진행하여 가맹점의 매출향상에 힘쓰고 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000506694
2020.06.25.	연합뉴스	브라질, 올해 역대 최악 역성장 가능성…IMF, -9.1% 전망	내년 성장 전망치는 2.9%→3.6%로 상향조정(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 충격으로 브라질의 올해 성장률이 역대 최저치를 기록할 것이라는 전망이 나오고 있다.    국제통화기금(IMF)은 24일(현지시간) 발표한 세계 경제 전망 보고서 수정본을 통해 올해 브라질의 성장률을 -9.1%로 제시했다.    지난 4월 보고서의 -5.3%와 비교하면 두 달 만에 3.8%포인트 낮춘 것이다.    브라질 경제는 지속적인 성장을 하지 못하고 떴다 가라앉기를 반복해온 탓에 '닭 날갯짓'에 비유됐으나 이번 IMF의 전망처럼 큰 폭의 역성장을 기록한 적은 없다.    브라질 정부 국립통계원(IBGE)과 국책연구기관인 응용경제연구소(IPEA)의 자료를 기준으로 1900년 이후 역대 최저 성장률은 1990년의 -4.4%였다. 2015∼2016년에도 각각 -3.5%와 -3.3%를 기록하며 최악의 침체 국면에 빠지기도 했다.브라질의 제조업 현장 [국영 뉴스통신 아젠시아 브라질]민간 전문가들은 코로나19가 브라질 경제에 미치는 영향이 2008년 금융위기나 2018년 트럭 운전사 파업에 따른 물류대란보다 훨씬 더 크게 나타나고 있다고 분석했다.    앞서 세계은행(WB)은 올해 브라질의 성장률을 -8%로 전망했다.    경제협력개발기구(OECD)는 올해 브라질의 성장률 전망치를 -7.4%로 제시하면서, 4분기에 코로나19가 2차 확산하면 성장률이 -9%로 떨어질 것으로 전망했다.    한편, 브라질 중앙은행은 코로나19 사태 장기화로 경제활동이 최악의 수준까지 낮아졌으나 3분기부터는 서서히 회복세를 보일 것으로 예상했다.    IMF도 내년 브라질의 성장률 전망치를 지난 4월의 2.9%에서 3.6%로 0.7%포인트 높이면서 회복세 기대감을 반영했다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011701699
2020.06.22.	부산일보	검역본부, 조류인플루엔자 OIE 표준실험실 인증 획득	농림축산검역본부의 조류인플루엔자 OIE 표준실험실. 검역본부 제공우리나라의 조류인플루엔자 연구시설이 세계동물보건기구(OIE)가 정하는 표준실험실로 인증을 받았다.농림축산검역본부는 지난 16일 세계동물보건기구 온라인 투표에서 ‘조류인플루엔자 OIE 표준실험실’로 인증받았다고 22일 밝혔다.이로써 검역본부는 2009년 소 브루셀라병을 시작으로 뉴캣슬병(2010), 사슴만성소모성질병(2012), 광견병(2012), 일본뇌염(2013), 구제역(2016), 살모넬라증(2016)에 이어 모두 8개의 OIE 표준실험실을 보유하게 됐다.조류인플루엔자는 닭과 오리 등에 전파되면 사회‧경제적 피해가 막대할 뿐만 아니라 사람에게도 감염되는 인수공통전염병이며 특히 국경을 넘나드는 전파특성으로 원헬스(One Health) 기반 질병관리 분야에서 매우 중요한 이슈로 부각되고 있다.이런 점을 감안할 때 이번 표준실험실 인증은 그간 7차례에 걸친 조류인플루엔자 발생 과정에서 축적된 선제적이고 과학적인 진단능력과 방역성과를 국제사회가 인정한 결과로 평가되며 앞으로 우리나라가 아시아의 조류인플루엔자 방역관리를 선도할 수 있을 것으로 기대된다.앞으로 OIE표준실험실에서는 △OIE 기준에 맞는 진단법을 전파·보급하고 △진단방역과 관련된 표준물질과 새로운 절차 개발 △방역조치에 대한 기술적 조언 △외부기관과의 공동연구 △개도국에 대한 조류인플루엔자 방역 훈련 등의 역할을 맡는다.현재 검역본부 표준실험실에서는 조류인플루엔자 현장 진단키트에 대한 개선에 나섰는데 현재 키트보다 10배 정도 정확도가 높은 키트를 연내에 보급할 예정이다. 이 키트는 OIE표준실험실로 인증을 받은 후 처음 나올 성과가 될 예정이다.검역본부 박봉균 본부장은 “이번 OIE 표준연구실 인증을 통해 검역본부가 세계적으로 인정받는 동물 질병 전문기관으로 도약하는 계기가 될 것”이라며 “아울러 아시아권에서 단일기관으로 가장 많은 8개의 OIE 표준실험실을 운영하게 된 만큼, 동물질병에서도 K-방역의 독창성과 우수성을 발휘할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001010817
2020.06.22.	edaily	“동물질병도 K방역” 농림축산검역본부, AI 국제 인증	OIE로부터 검사·자문 역할 인정…전세계 12번째아시아 최다 8개 인증 “세계적 전문기관으로 도약”[세종=이데일리 이명철 기자] 우리나라 농림축산검역본부가 전세계에서 12번째로 조류인플루엔자(AI)에 대한 국제 표준 인정을 받았다. 검역본부는 아시아에서 가장 많은 8개의 표준 실험실을 보유함으로써 동물 질병에 대한 연구 분야에서 선도적 위치를 차지할 것으로 기대하고 있다.농림축산검역본부 조류인플루엔자(AI) 실험실에서 연구원들이 실험을 진행하고 있다. 농림축산식품부 제공검역본부는 지난 16일 세계동물보건기구(OIE) 온라인 투표에서 AI OIE 표준실험실 인증을 받았다고 22일 밝혔다.당초 OIE 총회는 5월 개최할 예정이었지만 코로나19 확산으로 취소되고 대신 주요 안건에 대한 회원국의 온라인 동의 절차를 거쳐 이달 16일 OIE 표준실험실 인증을 최종 결정했다.OIE 표준실험실은 해당 질병 분야의 과학·기술 문제 해결을 위해 회원국의 검사 의뢰 시료 진단과 진단 표준품·진단액 개발·보급, 과학 기술자문 및 교육·훈련 제공 등의 역할을 수행하게 된다.AI는 인플루엔자 A형 바이러스가 닭·오리 등 조류에 감염·발생하는 전염병이다. 고병원성 조류인플루엔자(HPAI)의 경우 닭·칠면조 등에서 폐사율이 100%에 달하는 급성 가축전염병이다.일단 감염이 확산하면 사회·경제적 피해가 크고 사람에게도 감염되는 인수공통전염병이다. 국경을 넘나들며 전파되는 만큼 질병관리 분야에서 중요한 글로벌 이슈로 부각되고 있다.이번 AI OIE 표준실험실 인증은 영국·이탈리아·미국·호주·일본·중국 등에 이어 전세계에서 12번째다. 검역본부는 그동안 국내에서 발생한 AI에 대응한 진단과 방역 성과를 인정받은 결과로 앞으로 아시아 지역 AI 방역관리를 선도할 것으로 예상했다.김종철 검역본부 동실물위생연구부장은 “OIE 표준실험실 인증을 받으면 표준 진단기술을 회원국들에 교육하거나 기술 자문을 할 수 있다”며 “표준실험실 워크숍을 통해 기술을 전파하고 역량 강화를 도울 수 있다”고 설명했다.검역본부는 이번 AI 인증을 통해 △소 브루셀라병(2009년) △뉴캣슬병(2010년) △사슴만성소모성질병(2012년) △광견병(2012년) △일본뇌염(2013년) △구제역(2016년) △살모넬라증(2016년) 등 총 8개의 OIE 표준실험실을 보유하게 됐다. 이는 아시아에서 단일기관 기준 가장 많은 규모다. 일본과 중국은 우리나라보다 많은 각각 11개 질병, 19개 질병에 대한 OEI 표준실험실을 운영하고 있지만 민간기관까지 포함한 숫자다.박봉균 검역본부장은 “이번 인증을 통해 검역본부가 세계적으로 인정받는 동물 질병 전문기관으로 도약하는 계기가 될 것”이라며 “세계 표준이라는 자긍심과 책임감을 가지고 동물질병에서도 K-방역의 독창성과 우수성을 발휘하겠다”고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670505
2020.06.26.	뉴스1	허닭, 올해 200% 이상 매출 성장…시장 1위 목표, HMR 진출 계획	© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 허경환의 닭가슴살 브랜드 허닭이 올해 온라인 최대 매출을 기록하며 목표매출을 상향조정하고 올해 3분기까지 신제품을 대량으로 출시해 국내 닭가슴살 브랜드 1위를 목표로 사업체계를 강화한다고 밝혔다. 작년 200%대의 매출 신장기록 후 올해 매출 성장폭이 빨라지며 3분기까지 최소 33종의 신상품을 출시해, 성장폭을 더 넓혀 국내 닭가슴살 시장에서 확실한 시장 우위를 점유하겠다는 계획이다. 허닭 김주형 공동대표는 “온라인에서 판매되는 제품의 수와 종류에 대해 분석할 수 있는 수요예측프로그램의 분석에 기반, 제품생산시스템을 만들고 관리하며 개발팀을 확대 개편하고 분석을 통해 제품을 확대한 것이 올해 매출 성장의 이유”라고 설명했다. 이어 “올해 닭가슴살 시장에서 매출 성장이 확실시될 경우 내년에는 HMR시장에 도전해 보고 싶다”고 덧붙였다.  수요예측프로그램의 총괄 개발책임자 장형수 본부장은 “수요예측시스템 도입을 통해 수요를 분석하고 예측해 제품을 생산하며 기존 10년 동안 우리가 생산한 제품보다 몇 배나 빠른 속도로 신상품을 개발 출시할 수 있었다. 분석 기반하에 생산된 상품들의 경우 매출분석결과 증가율이 평균 237%로 현재 매출 증가 속도보다 40% 가까이 높아졌다”며 “신제품 출시와 매출 성장 속도 모두 기존 기록을 넘어설 것으로 생각한다”고 말했다. 한편 허닭은 지난 24일 NH투자증권을 IPO 주관사로 선정하고 내년 상장 목표를 밝혔다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004718889
2020.06.25.	MoneyToday	갤러리아, 프리미엄 PB 신제품 출시	[스타뉴스 채준 기자] /사진제공=갤러리아갤러리아백화점이 유명 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종 등을 활용한 ‘고메이494 HMR’ PB 신제품을 출시했다.이번에 출시한 신제품은 카레 2종과 주스 2종 등 총 4종이다.카레 신제품은 유명 맛집과 레시피를 공동 개발한 것이 특징이다. 갤러리아백화점은 식품관인 ‘고메이494’ 입점업체 ‘아카마루’와 ‘비프카레’를 공동 개발했다. 고메이494 카레는 높은 쇠고기 함량(13%)을 함유하고 있으며, 가격은 100g당 1.960원으로 품질대비 합리적인 가격이 특징이다.비프카레 외에도 국내산 닭다리살로 만들고 진한 크림과 버터의 풍미를 그대로 느낄 수 있는 인도식 카레 ‘치킨 마크니 카레’도 출시한다.주스 신제품은 프리미엄 과일 품종을 100% 착즙한 주스이다. 길쭉한 모양이 가지를 닮았다고 해서 '가지 포도'로 불리우는 ‘블랙사파이어’ 주스와 일반 파인애플 대비 당도가 높은 달콤새콤한 ‘골드파인애플’ 주스 2종을 출시했다갤러리아는 7월에도 제이드가든 수목원의 유기농블루베리로 만든 수제잼, 편의성 및 휴대성 높은 스틱형 참/들기름, 가정간편식 등을 추가로 출시할 예정이다.갤러리아 관계자는 ”고메이494 PB 상품은 원재료 및 제조공법 차별화, 유명 맛집 협업 등을 통하여 고메이494의 독자적  상품을 꾸준히 확대해  나갈 것이다”고 말했다채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002873929
2020.06.25.	서울경제	갤러리아百, 맛 집 레시피와 프리미엄 과일 품종으로 만든 PB 신제품 출시	[서울경제] 갤러리아백화점은 유명 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종 등을 활용한 ‘고메이494 HMR’ 카레 2종과 주스 2종 등 총 4종의 자체브랜드(PB) 신제품을 출시했다고 26일 밝혔다. 카레 신제품은 갤러리아백화점의 식품관인 ‘고메이494’ 입점업체 ‘아카마루’와 ‘비프카레’를 공동 개발했다. 고메이494 카레는 높은 쇠고기 함량(13%)을 함유하고 있으며, 가격은 100g당 1.960원으로 품질대비 합리적인 가격이 특징이다. 비프카레 외에도 국내산 닭다리살로 만들고 진한 크림과 버터의 풍미를 그대로 느낄 수 있는 인도식 카레 ‘치킨 마크니 카레’도 출시한다.주스 신제품은 프리미엄 과일 품종을 100% 착즙한 주스이다. 길쭉한 모양이 가지를 닮았다고 해서 ‘가지 포도’로 불리우는 ‘블랙사파이어’ 주스와 일반 파인애플 대비 당도가 높은 달콤새콤한 ‘골드파인애플’ 주스 2종을 출시했다특히 포도주스의 경우 올해 국내 유통업계에서 처음으로 ‘샤인머스켓’ 착즙 주스를 선보인데 이어, 또 다른 새로운 프리미엄 포도 품종 주스를 출시하면서 제품 차별화에 힘쓰고 있다. 갤러리아는 6월 신상품 4종 외에도 7월에 제이드가든 수목원의 유기농블루베리로 만든 수제잼, 편의성 및 휴대성 높은 스틱형 참/들기름,  가정간편식 등을 추가로 출시할 예정이다. 갤러리아 관계자는 ”고메이494 PB 상품은 원재료 및 제조공법 차별화, 유명 맛집  협업 등을 통하여 고메이494의 독자적  상품을 꾸준히 확대해  나갈 것.” 이라고 말했다 ./노현섭기자 hit8129@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759151
2020.06.25.	데일리안	갤러리아 ‘고메이494’, ‘아카마루’와 공동 개발한 비프카레 등 4종 출시	ⓒ갤러리아백화점갤러리아백화점은 유명 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종 등을 활용한 ‘고메이494 HMR’ 카레 2종과 주스 2종 등 총 4종의 PB 신제품을 출시했다고 25일 밝혔다.카레 신제품은 유명 맛집과 레시피를 공동 개발한 것이 특징이다. 갤러리아백화점은 식품관인 ‘고메이494’ 입점업체 ‘아카마루’와 ‘비프카레’를 공동 개발했다. 고메이494 카레는 높은 쇠고기 함량(13%)과 100g당 1960원으로 품질대비 합리적인 가격이 특징이다.비프카레 외에도 국내산 닭다리살로 만들고 진한 크림과 버터의 풍미를 그대로 느낄 수 있는 인도식 카레 ‘치킨 마크니 카레’도 출시한다.주스 신제품은 프리미엄 과일 품종을 100% 착즙한 주스다. 길쭉한 모양이 가지를 닮았다고 해서 '가지 포도'로 불리우는 ‘블랙사파이어’ 주스와 일반 파인애플 대비 당도가 높은 달콤새콤한 ‘골드파인애플’ 주스 2종을 출시했다갤러리아는 6월 신상품 4종 외에도 7월에 제이드가든 수목원의 유기농블루베리로 만든 수제잼, 편의성 및 휴대성 높은 스틱형 참/들기름, 가정간편식 등을 추가로 출시할 예정이다.갤러리아 관계자는 ”고메이494 PB 상품은 원재료 및 제조공법 차별화, 유명 맛집 협업 등을 통해 고메이494의 독자적 상품을 꾸준히 확대해 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410486
2020.06.28.	뉴시스	녹유의 '오늘의 운세' 2020년 6월29일 월요일 (음력 5월9일 계묘)	[서울=뉴시스]  녹유(錄喩)의 '오늘의 운세' 2020년 6월29일 월요일 (음력 5월9일 계묘)녹유 02-734-3415. 010-9133-4346▶ 쥐띠48년생 사서하는 고생 쓴 웃음만 남겨진다. 60년생 신뢰 잃은 자존심 각오를 다시 하자. 72년생 누구라도 좋은 친구가 되어주자. 84년생 보이지 않던 믿음 기쁨이 배가 된다. 96년생 커 가던 미움에 반전을 볼 수 있다.▶ 소띠 49년생 거절이 어렵다 책임을 안아보자. 61년생 가슴 속 응어리를 풀어낼 수 있다. 73년생 새색시 걸음 가벼움이 없어야 한다. 85년생 꽃보다 아름다운 눈을 가져보자. 97년생 젊음이 재산이다 솔선수범 해보자.▶ 범띠 50년생 고생한 보람 뿌듯함이 더해진다. 62년생 잃어버린 꿈을 다시 한 번 펼쳐내자. 74년생 눈물이었던 가난을 씻어낼 수 있다. 86년생 싫은 소리 쓴 소리 세상을 배워보자. 98년생 뒤돌아보지 말자 앞만 보고 달리자.▶ 토끼띠  51년생 가진 게 없어도 비싼 값을 지켜내자. 63년생 이웃사촌 경사에 장단을 맞춰주자. 75년생 대신하는 자리 욕심을 가져보자. 87년생 흥정하는 일은 배짱을 우선하자. 99년생 비 온 뒤 당 굳는다. 시련을 이겨내자.▶ 용띠 52년생 가슴 설레는 행복이 함께 한다. 64년생 숨길 수 없는 기쁨 만세가 불려진다. 76년생 기대에 없던 것이 지갑을 배불린다. 88년생 빛나는 순간을 사진에 담아주자. 00년생 아쉬움과 후회 궁금함을 참아내자.▶ 뱀띠   41년생 좋고 싫은 것에 저울질을 더해보자. 53년생 흐려지는 기분 친구를 찾아보자. 65년생 사라지지 않는 추억이 생겨난다. 77년생 하늘이 내린 인연 사랑이 오고 간다. 89년생 미워도 다시 한 번 잘못을 감싸주자.▶ 말띠  42년생 웃을 일 없던 일상 깜짝 재미가 온다. 54년생 순서가 없다 배울 점을 찾아보자. 66년생 인정이 아닌 공과 사를 구분하자. 78년생 낯설고 어색해도 시간을 믿어보자. 90년생 울컥 서러움도 씩씩하게 이겨내자.▶ 양띠  43년생 겹치는 경사 잔칫날이 따로 없다. 55년생 경력과 기술 완벽함을 보여주자. 67년생 양보다 질이다 눈높이를 올려보자. 79년생 싫지 않은 제안도 배짱을 더해보자. 91년생 비어있던 지갑 풍성함을 선물하자.▶ 원숭이띠  44년생 허술하지 않은 철저함을 지켜내자. 56년생 쓴 소리 마음고생 한숨이 깊어간다. 68년생 쉽지 않던 성공 어깨가 높아진다. 80년생 고민이 아닌 행동으로 가야 한다. 92년생 시켜서가 아닌 어깨 넘어 배워보자.▶ 닭띠  45년생 정성이 한가득 고마움을 받아낸다. 57년생 힘들었던 순간 거짓말이 되어준다. 69년생 거칠고 궂은 일이 보람을 더해준다. 81년생 체면이나 권위는 잠시 잊어보자. 93년생 꾸미지 않는 노력 점수를 크게 한다.▶ 개띠 46년생 느리게 오는 약속 급한 불을 꺼준다. 58년생 약하지 않은 강함 눈물을 뿌리치자. 70년생 듣고 싶던 대답 걱정을 내릴 수 있다. 82년생 위풍당당 자랑에 힘이 실려진다. 94년생 대담하고 빠르게 거침없이 가자.▶ 돼지띠 47년생 축복 같은 하루 구름을 밟아보자. 59년생 고마움이 아닌 초라함이 더해진다. 71년생 거짓이나 허세 외톨이가 될 수 있다. 83년생 기분 좋은 관심 눈도장을 찍어내자. 95년생 잘한다, 칭찬 모범생이 되어보자.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009937657
2020.06.25.	YTN	[오늘의 운세] 2020년 06월 25일 띠별 운세	[쥐띠]돈은 들어오나 반흉반길이다.1948년생, 구설을 조심하고 중개인을 통하라.1960년생, 옳은 일이 아니나 어쩔 수 없이 관여하게 되니 마음만 아프다.1972년생, 막혔던 자금줄이 열리고 구원의 손길이 다가온다.1984년생, 작은 실수가 이성에게 상처를 줄 수 있다. 주의하라.[소띠]정의롭지 못하면서 어찌 남을 선도하랴.1949년생, 귀하는 너무 많은 것을 바라고 있다. 욕심은 금물.1961년생, 귀하는 자신부터 다스려야 한다.1973년생, 잠시 휴식을 취하는 것이 길하다.1985년생, 능력 이상의 일을 하게 된다.[범띠]대지에 비가 내리고 바람이 고르게 부니 만물이 번창하리라.1950년생, 기분이 아주 상쾌하고 좋은 날이 되리라.1962년생, 뭔가 배울 수 있는 일이 있다면 열심히 하라.1974년생, 하고자 하는 마음은 크지만 노력이 부족하다. 반성하라.1986년생, 대인관계에 신경을 써야 할 시기이다. [토끼띠]길을 나섰지만 길가엔 위험만이 도사리고 있으니 집에 있음이 좋으리라.1951년생, 좋을 때도 있는 것처럼 나쁠 때도 있는 격이라.1963년생, 아직도 쉴 때가 아니다. 귀하가 할 일이 아직도 태산이다.1975년생, 귀하가 자기 자신의 중심이 되어야 한다.1987년생, 친구들과의 갈등이 우려된다. 조심하라. [용띠]불분명한 행동은 주위로부터 신용을 잃게 된다.1952년생, 귀하의 의사를 확실하게 밝혀라.1964년생, 더욱 많은 노력이 필요하다. 계획도 더 철저히 하라.1976년생, 부부간의 갈등이 우려된다. 각별히 신경 써라.1988년생, 불확실한 일은 추진하지도 마라. [뱀띠]많은 이득을 바라려 하니, 부정한 방법이라 양심에 가책을 느끼게 된다.1953년생, 어려운 사람들을 돕는 것보다 더 좋은 일은 없다.1965년생, 지금은 새로운 일을 추진하는 것보다. 유지하는 것이 좋다.1977년생, 욕심을 부리다가 오히려 손실을 보게 된다.1989년생, 여행을 떠나라. 귀인을 만나리라.[말띠]아침부터 일진이 흉하니 매사에 자세를 낮추어라.1954년생, 인내와 끈기를 가지고 극복해 나아가라.1966년생, 검소한 생활을 해 나가게 되면 앞으로의 길이 평탄하리라.1978년생, 마음을 굳게 먹는 것이 좋으리라.1990년생, 귀하의 노력이 있었으니 좋은 성적을 거두든 것은 당연하다.[양띠]일손을 놓고 쉬고 있을 때가 아니다.1955년생, 바쁘게 움직여야 할 시기를 만나리라.1967년생, 꾸준한 노력의 대가 잠시 쉬는 것도 좋겠다.1979년생, 부단한 노력이 필요하다.1991년생, 어렵게 곤경을 빠져나오니 이번엔 또 다른 역경이 기다리고 있다.[원숭이띠]살아갈 날이 적막한 터널과 다를 것이 없다.1956년생, 귀하가 해야 할 일은 아직도 너무도 많다.1968년생, 남 다른 노력이 필요한 시기이다.1980년생, 지금은 쉴 때가 아니다. 귀하에게 큰 변화가 올 수 있다.1992년생, 용기 있는 "자"가 미인을 얻는다. [닭띠]어두운 듯하지만 전혀 걱정할 것은 없다.1957년생, 대인관계의 불화로 약간의 손해를 볼 우려가 있는 하루이다.1969년생, 귀하의 생각은 좋지만 상대와의 의견 차이를 인정하라.1981년생, 귀하의 생각만 강조하다 결국 작은 트러블이 일어나게 되리라.1993년생, 상대와 말을 나눌 때는 언제나 상대방의 입장도 한번쯤은 헤아려주는 아량이 필요하다. [개띠]눈에 띄는 행동은 자제하라.1958년생, 주위와 보조를 맞추며 업무에 임한다면 걱정할 것은 없다.1970년생, 생각지도 않은 수입이 들어오게 된다.1982년생, 아주 기분 좋은 일이 생길 수 있다.1994년생, 옛 친구에게 전화가 오리라.[돼지띠]매우 결과적으로 기분 좋은 하루가 될 것 같다.1959년생, 빌려줬던 돈을 되돌려 받는다거나 선물이 들어올 수 있다.1971년생, 동료나 후배와 회식이나 모임 등에서 행운을 얻을 암시가 있다.1983년생, 건강에 각별히 신경을 쓰는 것이 좋겠다.1995년생, 지나친 음주는 정신건강에 해롭다. 제공=드림웍[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=052&aid=0001456793
2020.06.27.	뉴시스	여름 휴가철 코앞, 건강식단으로 다이어트하세요	[서울=뉴시스] 최지윤 기자 = 여름 휴가철이 코 앞으로 다가오면서 여성들의 다이어트 고민이 늘고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 야외 활동이 줄어 급격히 체중이 늘어난 이들이 많다. 다이어트는 물론 건강까지 책임지는 샐러드, 죽, 음료 등 다양한 식단을 추천한다. 간편하면서 영양가도 높아 식단 조절에 제격이다.◇커피빈, 건강하게 즐길 수 있는 샐러드 3종커피빈코리아는 29일 샐러드 3종을 선보인다. 최근 카페식 문화 확대에 따라 샌드위치, 토스트 등 다양한 식사대용 푸드를 출시하고 있다. 이번에 첫 선을 보이는 샐러드는 빠르고 간편하게 한끼를 해결하고자 하는 직장인과 1인 가구를 겨냥했다.'수비드치킨 그레인 샐러드'는 촉촉한 닭가슴살과 귀리, 보리, 병아리콩이 들어간다. 신선한 잎채소를 곁들여 즐길 수 있다. 마요네즈의 고소한 향을 담은 랜치 드레싱이 함께 제공된다. '트리플 치즈 샐러드'는 리코타, 모차렐라, 체다 치즈에 크랜베리, 토마토, 단호박을 곁들여 먹는 제품이다. 발사믹 드레싱을 뿌려 먹으면 치즈의 풍미가 극대화된다. '쉬림프 머쉬룸 파스타 샐러드'는 새우와 콜드 파스타에 파인애플, 버섯이 조화를 이룬다. 레몬 드레싱으로 상큼하게 즐길 수 있다.가격은 5900원이다. 29일부터 다음달 19일까지 다양한 혜택을 제공한다. 오후 2시까지 샐러드 단품 구매시 별도 판매되는 호밀모닝빵 1개를 매장에서 직접 구워 증정한다. 같은 시간대 제조 음료와 함께 구매시 샐러드를 1000원 할인해준다.커피빈코리아 관계자는 "커피빈은 오피스 상권에 매장이 많이 입점돼 있다. 아침, 점심 식사용 푸드를 찾는 고객이 많아 샐러드를 출시하게 됐다"며 "3종 모두 각기 다른 재료와 맛을 담아 골라 먹는 재미가 있을 것"이라고 짚었다.[서울=뉴시스]25일 서울 현대백화점 무역센터점 지하1층 '그리팅 영양사의 반찬가게' 매장에서 직원들이 제품을 소개하고 있다. 현대백화점그룹 계열 종합식품기업 현대그린푸드는 맞춤형 건강식단 브랜드인 '그리팅' 론칭 100일(6월 25일)을 기념해 할인 행사를 진행한다. (사진=현대백화점 제공) 2020.06.25. photo@newsis.com◇맞춤형 건강식단 '그리팅'현대그린푸드의 맞춤형 건강식단 브랜드 '그리팅' 제품도 추천한다. 내게 필요한 케어식단을 원하는 날 배송해준다. 당을 낮춘 '저당식단', 샐러드 위주로 구성된 '라이트식단', 균형 잡힌 영양을 갖춘 '웰니스식단' 등 건강식단 정기 구독 서비스와 80여 종의 건강식 메뉴를 판매하고 있다.현대그린푸드는 국내 최초로 연화식(씹기 쉬운 부드러운 음식) 케어푸드를 개발했다. 특히 '그리팅 소프트 더 부드러운 갈비찜'은 씹는 힘이 약하거나 치아가 불편한 소비층에 인기가 많다.브랜드 출시 100일을 기념해 28일까지 할인 행사를 진행한다. 온라인몰 '그리팅몰'에서 3만원 이상 구매시 인기 제품 10종 중 1개를 7000원 할인 구매할 수 있는 쿠폰을 증정한다. 리코타허브감자샐러드(281g·8000원), 해초전복죽(333g·8800원), 토마토견과카레소스(400g·7500원), 볶음 쟁반 자장면(420g·8000원) 등이다.◇단백질 보충제 대신 빽다방 '프로틴쉐이크'빽다방의 '프로틴쉐이크'로 간편하게 단백질을 섭취할 수 있다.바쁜 일상생활 속 부족한 단백질을 음료 한 잔으로 간편하게 챙길 수 있어 인기가 많다. 출시 3개월 만인 지난 15일 기준 누적 판매량이 22만잔을 넘어섰다.바나나와 초콜릿 2가지 맛이다. 프로틴 함량이 80%인 단백질 파우더를 사용해 만들었다. 한잔에 무려 34g의 단백질이 함유됐다. 높은 단백질 함유량에도 불구하고 가격은 3000원대로 합리적이다. 몸매나 건강 관리에 관심이 높은 소비자들로부터 가성비 좋은 단백질 음료로 꼽힌다.빽다방 관계자는 "'헬린이'(헬스+어린이), '홈트'(홈트레이닝) 등 운동 관련 신조어가 등장할 정도로 몸매 관리에 관심이 커지고 있다"며 "매 시즌별 소비자의 취향을 파악해 맛과 건강 모두 만족시킬 메뉴를 개발하겠다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009937203
2020.06.21.	OhmyNews	여자들만 아는 전쟁의 또다른 모습	만화 '건너온 사람들'을 보고 생각난 부모님의 전쟁 이야기 [오마이뉴스 전윤정 기자]지난 설날, 남편은 개성이 고향인 시아버지께 태블릿PC로 위성 지도를 찾아 현재 개성의 모습을 보여드렸다. "기차역은 지금도 그대로 쓰나 보네. 이쪽 냇가가 그때도 꽤 컸었지." 시아버지는 초등학교 저학년까지 살았던 동네를 자세히 기억했다. 한국전쟁 중에 남원까지 피난을 갔던 시아버지는 두 형과 뿔뿔이 헤어졌는데, 전쟁이 끝난 후 우연히 길에서 차례차례 다시 만났다. 삼 형제는 기적처럼 어머니와 다시 한자리에 모였지만 아버지와는 영영 만날 수 없었다. 통일되면 사시던 동네에 꼭 가보자는 남편의 말에 시아버지는 희미한 미소를 띠었다. 역시 실향민이었던 친정아버지도 지금쯤 북녘 고향을 바라보고 있을까 싶었다. 아버지는 이북5도청에서 관리하는 실향민을 위한 동화경모공원 묫자리를 일찌감치 사놓았다. 돌아가신 아버지를 모시고 가보니, 파주에 있는 그곳에서 멀리 한강과 임진강을 넘어 북한이 보였다. 고향 땅을 다시 밟지 못하고 죽은 고인들의 넋을 이렇게라도 달래주고 있구나 싶었다.              ▲  만화 <건너온 사람들>            ⓒ 책상통신  그날, 거제도에 도착한 사람들  두 분이 어릴 적 자유롭게 뛰놀던 고향 집으로 돌아갈 수 없게 만든 한국전쟁이 발발한 6월 25일이 다가오고 있다. 홍지흔의 다큐 픽션 만화 <건너온 사람들>은 그로부터 육개월 뒤, 1950년 12월에 있었던 연합군의 흥남 철수 작전을 배경으로 한다.16살 소녀 '경주'는 10만 명에 가까운 피난민 행렬 속에서 우여곡절을 겪지만, 가족 모두 마지막 민간선 '메러디스 빅토리' 호에 무사히 탑승한다. 12월 23일, 피난민 14000여 명을 태우고 흥남을 출항한 배는 사흘 뒤인 12월 25일, 남쪽 끝의 섬 거제도에 도착한다. 폭탄이 떨어지는 불바다 속에서도 "바다를 건너는 사흘 동안 아무도 죽지 않고, 다섯 명의 건강한 아이도 태어난 이 항해를 '크리스마스의 기적'이라 부른다"는 문장에서 친정어머니가 생각났다.서울이 고향인 친정어머니 역시 한국전쟁 때 거제도로 피난을 갔다. 친정어머니는 종종 식탁 머리에서 당시 초등학교 5학년이던 당신의 전쟁 기억을 생생하게 나에게 들려준다. 집 밖에 전투기 소리만 나면 폭탄이 떨어질까봐 온 가족이 담요와 이불을 쌓아 올린 식탁 밑으로 들어가 숨었다는 이야기로 시작한다. 당시 과학연구소에 납품하는 실험용 토끼와 쥐를 키우던 외할머니는 생물들을 두고 떠날 수 없어 피난을 미루었다. 하루는 서울을 점령한 북한군이 마당의 닭과 토끼를 모두 가져갔는데, 한 번에 총으로 쏴서 죽여 가마니에 넣고 끌고 간 장면이 아직도 선명하다고 말했다. 어머니는 군인들이 어깨에 멘 탄띠를 처음 보았고, 무시무시한 자동소총 소리를 난생처음 바로 옆에서 들었다고 한다.부서진 과거를 수선해온 사람들의 목소리  친정어머니 가족은 1·4후퇴 때 친척이 사는 거제도로 서둘러 피난을 갔다. 피난 생활은 궁핍하고 힘겨웠다. 하지만 거제도에서 다시 초등학교에 다니고, 밤에 친구들과 수영을 하고, 한산도로 졸업 여행을 갔던 이야기를 할 때, <건너온 사람들>에서 무거운 흑백에서 컬러로 색채가 전환되는 장면이 떠오른다. 경주네 가족이 처음 거제도에 내렸을 때 본 것은 초록으로 펼쳐진 청보리밭이었다. 눈이 어른 키만큼 쌓여 봄까지 그대로인 함경도 고향에선 보지 못했던 목련꽃 역시 아름답게 피어난다.출판사가 제공한 책 소개를 보면, 홍지흔 작가는 "엄마와 이모들이 들려주는 전쟁의 추억은 언제나 섬세하고 유쾌했다. 그것은 아마 숨은 자리에서 끊임없이 지나간 아픔을 헤아리고, 부서진 과거를 수선해왔기 때문에 가능했을 것이다"라고 말했다. 작가의 이 말은 2차세계 대전에 참전한 소련 여자 병사 200여 명의 목소리를 담은 인터뷰집 <전쟁은 여자의 얼굴을 하지 않았다>의 작가 스베틀라나 알렉시예비치의 말과도 통한다. "여자들은 다른 것을 기억하고, 그래서 기억하는 방식도 다르다. 여자들은 남자들이 보지 못하는 것을 본다. 다시 한번 말하지만 여자들의 전쟁에는 냄새와 색깔과 소소한 일상이 함께 한다."  <건너온 사람들>은 픽션 드라마이지만, 구술 전승(oral-tradition)이 더해진 작가의 내레이션은 70년 전 한국전쟁을 바로 어제 일처럼 생생하게 살아나게 했다. 외부에서 기록한 전쟁의 현장만큼 전쟁을 겪고 목격한 사람들의 내밀한 기억과 목소리도 중요하다고 말해준다. 그들이 몸으로 건너온 것은 바다였지만, 마음 깊은 곳에는 그들이 건너온 전쟁의 시간들이 아직 존재하기 때문이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002273988
2020.06.23.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	단백질을 충분히 먹지 않을 때, 일어나는 변화 4	[사진=JV_LJS/gettyimagesbank]다이어트 시즌인 만큼 고단백질·저탄수화물 식단을 즐기는 사람들이 많다. 이처럼 단백질 보충에 신경 쓰는 사람들이 있는가하면, 칼로리 커팅에만 신경 쓰는 다이어트를 하는 사람들도 있다. 이러한 사람들은 종종 단백질 섭취량이 부족해진다.  단백질은 손상 입은 근육을 수리하고 더욱 탄탄해지도록 돕는다. 허기짐을 줄이고 혈당 수치를 안정화하며 건강한 머리카락과 손톱이 자라나는데도 기여하는 우리 몸의 필수 영양소다.  먹는 데도 요령이 있다. 우리 몸은 한번에 20~30g의 단백질만 흡수할 수 있기 때문에 한끼에 몰아먹는 것보다는 매끼니 분산해 먹는 편이 영양 성분을 흡수하는데 보다 유리하다. 단백질 1일 섭취 권장량은 체중 1kg당 0.8g으로, 자신의 체중이 60kg이라면 48g 정도의 단백질 섭취가 필요하다.  그렇다면 단백질 섭취가 부족했을 때 일어날 수 있는 변화에는 어떠한 것들이 있을까?  ◆ 운동하는데도 탄탄하지 않은 복부= 평평하면서도 탄탄한 복부가 부러워 운동을 하지만 살은 빠지는 것 같으면서도 탄력은 부족하다고 느낀다면 단백질 섭취 부족이 원인일 수 있다. 식단 조절과 운동으로 손실된 근섬유를 회복하고 탄탄해지도록 만들려면 운동 후 단백질 섭취가 필요하기 때문이다.  칼로리 커팅만 신경 쓰고 우리 몸이 필요로 하는 연료를 충전하는데 등한시하면 살을 빼도 자신이 기대한 것만큼 근사한 체형의 변화를 기대하기 어렵다. 운동 후에 거한 식사를 하라는 의미가 아니다. 견과류, 콩류, 달걀 등을 간단하게 간식처럼 먹으면 된다. 달걀은 하나, 견과류는 30g 정도 먹으면 6g가량의 단백질을 얻을 수 있다.  ◆ 설탕이 당겨 거듭 실패하는 다이어트= 단백질은 식욕을 조절하고 더 오랫동안 포만감을 느끼도록 만드는데도 도움이 된다. 탄수화물은 단백질보다 소화가 빠르기 때문에 탄수화물 중심의 식사를 하면 빨리 허기가 지기 시작한다. 단백질이 부족한 식사는 충분한 만족감을 주지 못해 달달한 군것질이나 기름진 음식을 찾게 만든다.  생선이나 기름기가 적은 육류, 닭 가슴살 혹은 순수 식물성 단백질도 좋다. 매끼니 이를 포함한 식단을 구성하면 단것을 찾는 빈도가 줄어든다. 단백질 40, 지방 30, 탄수화물 30% 정도의 비율로 식단을 구성하면 포만감을 유지하는데 도움이 된다.  ◆ 건조하고 껍질이 일어나는 피부= 다이어트한 몸이 더욱 돋보이려면 피부가 매끈하고 윤기가 흐르는 느낌이 나야 한다. 푸석푸석하고 칙칙하면 역시 다이어트로 살을 뺀 결과물이 생각만큼 만족스럽지 않을 것이다. 단백질은 머리카락과 손톱, 피부에 영양을 주기 때문에 건조하고 거칠거칠한 피부를 좀 더 건강해 보이도록 만드는데 도움이 된다. 다이어트 기간 단백질이 부족해 머리카락이 얇아지거나 많이 빠지거나 탈모가 일어나기도 하는데, 이 역시 적절한 단백질 섭취를 통해 예방할 수 있다.  ◆ 피곤하거나 우울한 하루= 단백질은 적게 먹고 탄수화물 중심으로 식사를 하면 쉽게 졸음이 쏟아질 수 있다. 머릿속이 안개가 낀 것처럼 흐릿해지는 '브레인 포그(brain fog)'에 이르러 피곤하고 집중력이 떨어진다. 빈혈을 부르는 철분 부족도 극심한 피로의 원인이 되는데, 소고기나 콩처럼 철분이 풍부하면서도 단백질 함량 역시 높은 음식들이 있으니 이러한 음식을 통해 피로를 더는데 도움을 받을 수 있다.  단백질을 구성하는 아미노산은 기분을 좋게 만드는 세로토닌과 도파민의 생성을 돕기 때문에 단백질 섭취가 부족하면 우울감이 커지거나 기분이 오락가락 변하는 등의 문제가 발생할 수도 있다. 적당한 단백질 섭취는 몸과 정신 건강을 함께 개선하기 때문에 칼로리 섭취량을 줄이더라도 항상 이 같은 영양성분을 고려한 식단을 계획해야 한다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045420
2020.06.23.	뉴시스	전교생 2명, 유정란으로 마을과 학교를 잇다	흑산초 장도분교, 유정란 나눔 프로젝트 눈길 직접 닭 키워 생산한 달걀 주민들에게 나눠줘[신안=뉴시스] 송창헌 기자 = 전교생이 단 2명 뿐인 외딴 섬마을인 전남 신안 흑산초교 장도분교 5학년 이승우(왼쪽)군과 친동생 이승재(1학년)군이 직접 닭을 키워 얻은 달걀을 22일부터 마을 어르신들에게 무료로 나눠 드려 훈훈한 미담이 되고 있다. (사진=전남교육청 제공) 2020.06.23photo@newsis.com[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = "승우와 승재가 싱싱한 달걀을 마을 주민 분께 나눠드려요."전교생이 단 2명 뿐인 외딴 섬마을 학교 아이들이 직접 닭을 키우고 이를 통해 얻은 달걀을 마을 주민들에게 나눠주는 특별한 프로그램을 펼쳐 훈훈한 감동을 주고 있다.주인공은 전남 신안 흑산초등학교 장도분교 5학년 이승우군과 1학년 이승재군.이들은 22일부터 마을 어르신들에게 유정란을 무료로 나눠주는 '나눔프로젝트'를 시작했다.형제인 두 학생은 얼마 전 학급회의를 열어 유정란 프로젝트를 결정하고, 곧바로 실천에 옮겼다.부화기와 닭장을 직접 만들었고 유정란을 부화해 병아리 4마리를 얻었다. 길고양이에게 갓 태어난 병아리를 잃는 아픔도 겪었지만, 정성을 다해 어미닭으로 키운 결과 소중한 달걀(유정란)을 또 얻었다.이후에도 달걀 부화기를 계속 가동해 병아리 세마리를 더 얻어 현재 어미닭 암, 수 두 마리와 병아리 세 마리를 키우고 있다. 아이들은 다시 학급회의를 열어 애써 얻은 유정란을 마을주민들과 나누기로 했다. 거기에는 항상 도움만 받는 어린 학생에서 마을에 도움이 되는 존재로 성장하고 싶은 마음이 담겼다.유정란을 얼마나 나눠줄 것인지, 안내문은 어떻게 만들 것인지, 나눠줄 장소는 어디로 할 것인지를 담임교사와 진지하게 이야기하며 정했다. 비록 두 명 뿐이지만, 학교 구성원으로서 참여와 협력의 역할을 다했다.[신안=뉴시스] 송창헌 기자 = 전교생이 단 2명 뿐인 전남 신안 흑산초교 장도분교 1학년 이승재군이 23일 형과 함께 직접 키우는 닭들에게 풀을 먹이고 있다. 오른쪽은 직접 키운 닭들이 낳은 달걀. (사진=전남교육청 제공) 2020.06.23 photo@newsis.com이윽고 나눔 첫날인 22일, 아이들은 회의에서 결정한 대로 달걀을 장도습지 홍보관 앞에 비치해두고, 마을 주민들이 가져가도록 했다.지난 2005년 람사르습지로 지정된 장도습지를 알리기 위해 건립한 홍보관 앞이 주민들 눈에 가장 잘 띨 것이라는 판단에서였다. "싱싱한 공짜 달걀 나눠 드려요. 항상 받기만 해서 죄송했어요. 이번에 저희가 조금이라도 도움이 되고 싶어요"라며 따뜻한 마음을 담은 안내문도 내걸었다. 첫날, 달걀 19개 중 16개가 주민들에게 전달된 사실을 확인한 승우군은 23일 "마을 어른들이 달걀을 많이 가져가 주셔서 기분이 좋다"며 "앞으로 달걀을 더 많이 나눠드리고 싶다"고 기쁨을 표했다.아이들의 기특한 마음에 고마움을 표시한 장도마을 김창식 이장은 "작은 것도 나누려는 학생들의 마음이 참 예쁘다"고 응원했다.나눔 프로젝트는 이제 시작단계다. 학생들은 앞으로 유정란과 병아리를 판매해 그 수익금으로 더 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 나눔을 실천할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009929723
2020.06.24.	매경닷컴	삼양식품, 韓日 라인서 `호치` 이모티콘 선보여	라인 메신저용 호치 이모티콘. [사진 제공 = 삼양식품] 삼양식품은 라인 한국과 일본에서 자체 캐릭터 '호치'를 활용한 메신저용 이모티콘을 출시했다고 24일 밝혔다.호치 이모티콘은 메신저에서 주로 사용하는 40가지 표현을 캐릭터로 표현했으며, 라인 스토어에서 구입할 수 있다.  아울러 삼양식품은 자사 온라인 쇼핑몰인 삼양맛샵에서 불닭 캐릭터 굿즈도 판매한다. 아트박스와 협업한 문구류 4종(핵불닭볶음면 수첩·불닭볶음면 노트·핵불닭볶음면·불닭볶음면 지우개)과 '2080 호치치약', 컵라면 뚜껑 홀더로 사용할 수 있는 호치 피규어 '라꿍' 등 총 6가지다. 전 제품 모두 10% 할인된 가격에 판매한다.삼양식품 관계자는 "호치 굿즈로 소비자들에게 신선한 즐거움을 제공하며 친근한 브랜드로 다가가고자 한다"며 "향후에는 게임 등 콘텐츠 분야로 호치의 활용 범위를 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.[신미진 기자 mjshin@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004601647
2020.03.08.	머니S	하림, 인기만점 닭고기 특수부위~ 닭똥집튀김도 간편하게 ‘닭똥집튀김’ 출시	종합식품기업 ㈜하림이 닭똥집(닭근위)을 집에서도 간편하게 즐길 수 있는 ‘닭똥집튀김’을 새롭게 선보인다.닭똥집은 오독오독 씹히는 독특한 식감과 고소한 풍미가 일품이지만 집에서 요리하기가 쉽지 않은 메뉴 중 하나다. 이번에 출시한 하림 ‘닭똥집튀김’은 똥집 특유의 잡내를 없애고 밑간 한 다음 튀김옷을 입힌 제품이다. / 하림 제공닭똥집을 250g~300g 정도 덜어 튀김기로 3~5분, 프라이팬에 10분, 에어프라이어로 180℃에서 12~14분만 조리하면 겉은 바삭하고 속은 고소하면서도 쫄깃한 닭똥집튀김을 집에서도 손쉽게 즐길 수 있다. 집에서 탄산음료나 맥주 등에 가볍게 곁들여 먹기 좋으며 기호에 따라 닭강정소스, 데리야끼소스 등에 찍어 먹어도 잘 어울린다.   하림 ‘닭똥집튀김’은 27일(목)부터 홈플러스 140여 개 지점에서 판매를 시작한다.하림 마케팅팀 관계자는 “최근 닭고기 특수부위에 대한 관심이 높아져 ‘닭똥집튀김’을 출시하게 됐다”며 “언제 어디서나 간편하게 조리해 즐길 수 있어 간식이나 술안주로 안성맞춤”이라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000514970
2020.06.21.	연합뉴스	[6·25전쟁 70년]① 폐허의 한국 축산업 되살린 '노아의 방주' 작전	美 헤퍼, 25년간 가축 3천200마리·종란 21만개 제공연세우유도 헤퍼 제공 젖소로 출발…축산 농민 "가난에서 벗어나게 해줬다"  편집자 주: 70년 전 발발한 전쟁의 상흔은 도시·농촌을 막론하고 크고 깊었습니다. 논밭은 탱크와 장갑차 궤도에 엉망이 되었고 피란민들이 방치한 가축은 굶어 죽거나 약탈당해 씨가 말랐습니다. 미국 비정부기구(NGO) 구호·개발단체 헤퍼 인터내셔널은 1952년 4월부터 닭 종란(種卵)과 젖소, 돼지, 염소 등 다양한 가축을 전쟁으로 피폐해진 한국 농촌에 보냈습니다. 헤퍼가 보낸 가축은 전쟁으로 무너진 우리 축산업을 다시 일으켜 세우는데 밀알이 되었습니다. 연합뉴스는 6·25 70년을 앞두고 미공개 자료를 발굴해 한국축산업 재건에 기여한 주역들의 활동과 그 의미를 짚어보는 기사 세 편을 송고합니다.화물선 SS 퍼시픽 베어호에서 한국으로 이송 중인 젖소에게 물을 주는 카우보이.[사진 제공 = 페기 밀러] (서울·안동=연합뉴스) 홍덕화 기자 = "전쟁으로 축산업 기반이 무너진 한국에 '구호 가축'을 보내 희망을 심자…우유 한 잔을 주기보다 젖소 한 마리(not a cup of milk, but a cow)를 보내 자립을 돕자."     6.25 전쟁 발발 후 미국의 수송선들은 병력과 탱크, 장갑차 등 무기와 전쟁 물자를 바다 건너 한반도로 실어 날랐다.    전쟁물자를 싣고 태평양을 건너는 수송선에서는 특이하게도 '카우보이모자'(텐 갤런 해트,Ten-gallon Hat)를 쓰고 가죽 부츠를 신은 목동들이 눈에 띄었다고 한다.헤퍼가 한국에 보낸 젖소들의 지역별 사육 현황 자료(1961∼1967년). 한국 가축 구호 프로젝트의 책임자인 딜런 스록모튼은 미국산 젖소 품종과 2차·3차 농가 대부현황 등을 꼼꼼히 기록했다. [사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널] 美 비영리기관 헤퍼, 한국에 '가축 구호'…가축 3천200마리·닭 종란 21만개 지원    이들은 미국 아칸소주 소재 국제개발 비영리기관인 헤퍼 인터내셔널(HEIFER INTERNATIONAL, 이하 헤퍼)이 '한국을 위한 노아의 방주 작전(Operation Noah's Ark for Korea)'으로 명명해 추진한 '가축 구호' 사업에 참여한 해상 목동들이다.     헤퍼는 1951년 실태 조사를 통해 전쟁으로 한국 농가의 주요 자산인 가축이 대부분 사라졌고 식량이 절대적으로 부족하다는 사실을 확인한다.'한국 재건' 사업을 위한 종자란 21만개를 싣고 온 전세기. 더글러스 DC-4는 항속거리가 짧은 근거리 여객기로 여러 곳을 경유하다 보니 사흘 후에야 부산에 도착했다. [사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널]  헤퍼는 유엔한국재건단(UNKRA)과 함께 '한국을 위한 종란 보내기(Hatching Eggs for Korea)' 사업을 추진한다.     1951년 1월 당국의 승인을 받았고 이듬해 2월 계란 회사 크레이턴 브라더스로부터 종란(種卵) 7만개 기증을 약속도 받았다.    헤퍼는 이듬해인 1952년 4월 1일 인디애나 미드웨이 공항에서 항공기에 계란 200상자를 1차로 실어 보낸다. 종란 수송에 동원된 더글러스 DC-4는 근거리 여객기로 미니애폴리스와 시애틀, 앵커리지, 알래스카, 도쿄 등을 경유해 사흘 후인 4일 김해공항에 도착했다.    이후에도 헤퍼는 2차례 수송 작전을 통해 총 21만 6천개의 계란을 한국에 보냈다. 또 돼지, 염소, 닭, 토끼와 꿀벌 등도 순차적으로 한국 땅으로 옮겼다.     헤퍼는 1976년까지 총 3천200여마리의 가축을 한국에 제공했다. 젖소 897마리, 황소 58마리가 한국에 왔다. 이 중에는 아이젠하워 대통령이 기증한 황소 1마리도 포함됐다.미국산 젖소 앞에서 포즈를 취한 한국 어린이들.[사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널]헤퍼가 제공한 토끼를 받아들고 기뻐하는 한국 어린이들.애니 버그먼 헤퍼 인터내셔널 홍보이사에 따르면 토끼는 전후 재건 과정에서 한층 궁핍해진 농촌 어린이들의 중학교 진학을 돕는 '교육 밑천'이 되기도 했다. [사진 제공= 헤퍼 인터내셔널] 한국 축산업 재건의 '밀알'…연세우유도 헤퍼 구호사업 수혜로 시작    헤퍼가 태평양을 건너 수송한 가축들은 3년간의 전쟁으로 망가진 축산업의 기반을 다시 세우는데 '종자' 역할을 했다.            한국에는 대한제국 시절이던 1902년 홀스타인 젖소 20마리가 도입되면서 미약하나마 낙농업 기반이 생겼다. 그러나 3년간의 전쟁은 모든 걸 무너뜨렸다.    헤퍼의 가축 구호 수혜자 중 유일한 생존자인 이재복(83)씨는 "한우는 드물게 눈에 띄었지만 다른 가축은 거의 없었다"고 전후 한국 농촌의 상황을 회고했다.     한국농촌경제연구원 '농업·농촌 70년 보고서'에도 전쟁 전인 1949년 61만 마리였던 한우가 39만 마리로 줄었다고 기록되어 있다.     헤퍼가 한국의 기독교 연합봉사회를 통해 제공한 젖소 품종은 홀스타인, 저지(JERSEY), 건지(GUERNSEY) 등이었다. 헤퍼는 젖소를 농가에 '대부'(loan) 형식으로 기증하고 첫 새끼를 낳으면 연합봉사회를 통해 다른 농가에 제공해주는 '선물 이어가기(passing on the gift)' 방식이었다.     이런 방식으로 한국 농가가 보유한 젖소 수는 점점 늘어갔다.헤퍼 관계자들이 한국행 수송기 앞에서 염소, 토끼 등을 안고 포즈를 취했다.'한국을 위한 노아의 방주' 작전을 통해 소, 돼지, 염소, 벌, 토끼, 닭 등이 '한국에 제공됐다 [사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널] 1970년대 초 화물(컨테이너) 수송선 수요가 늘어나면서 가축 수송선 확보 자체가 어려워지자 헤퍼는 수송 수단을 항공기로 바꾸었다고 한다. 항공기를 이용하다 보니 비용이 많이 늘어나 어려움을 겪기도 했다. 1972년 당시 70마리의 젖소를 항공기로 한국에 보내는 데 약 2만 8천달러의 수송비가 들었다는 기록도 있다.    헤퍼의 가축 구호 덕에 연세우유도 탄생했다. 가축 구호에 소 관리자로 동참했던 진 바운티스는 헤퍼가 제공한 젖소 10마리로 연세우유 사업이 시작됐다고 기록했다.한국으로 가축을 수송하기 위해 캘리포니아 베어호 갑판에 설치된 우리와 구유.미국 퍼시픽 파 이스트 라이너 해운 소속의 증기선(Steam Ship)인 캘리포니아 베어.[사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널]헤퍼의 젖소 수송선이 한국에 마지막으로 온 것은 1973년 8월이었다.    헤퍼는 전국 축산농가에 젖소 등 가축을 전달하는 것에 그치지 않고 사육 방법 등에 대한 교육도 병행했다. 그리고 한국의 축산 기반이 어느 정도 회복됐다고 판단한 1976년 한국에서 철수했다.    경북 안동에서 농장을 운영 중인 이재복씨는 "헤퍼가 1973년에 보내준 젖소 두 마리를 키워 가난에서 벗어날 수 있었다. 젖소 이외에 당시 국립 종축장에서나 볼 수 있었던 요크셔, 두록저지 등 품종의 돼지를 기증해준 것도 우리 농촌 부흥에 큰 도움이 됐다"고 말했다. 기독교연합봉사회(Union Christian Service Center)의 가축 구호사업 홍보물.   홍보물을 제작한 딘 쇼웬거트 선교사는 1952년 10월 한국에 도착해 1989년 귀국할 때까지 37년간 기독교농군학교에서 시범농장 운영을 맡으면서 헤퍼의 가축구호 사업도 도왔다.[사진 제공=기독교연합봉사회] duckhwa@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011692260
2020.06.21.	연합뉴스	[6·25전쟁 70년]① 폐허의 한국 축산업 되살린 '노아의 방주' 작전	美 헤퍼, 25년간 가축 3천200마리·종란 21만개 제공연세우유도 헤퍼 제공 젖소로 출발…축산 농민 "가난에서 벗어나게 해줬다"  편집자 주: 70년 전 발발한 전쟁의 상흔은 도시·농촌을 막론하고 크고 깊었습니다. 논밭은 탱크와 장갑차 궤도에 엉망이 되었고 피란민들이 방치한 가축은 굶어 죽거나 약탈당해 씨가 말랐습니다. 미국 비정부기구(NGO) 구호·개발단체 헤퍼 인터내셔널은 1952년 4월부터 닭 종란(種卵)과 젖소, 돼지, 염소 등 다양한 가축을 전쟁으로 피폐해진 한국 농촌에 보냈습니다. 헤퍼가 보낸 가축은 전쟁으로 무너진 우리 축산업을 다시 일으켜 세우는데 밀알이 되었습니다. 연합뉴스는 6·25 70년을 앞두고 미공개 자료를 발굴해 한국축산업 재건에 기여한 주역들의 활동과 그 의미를 짚어보는 기사 세 편을 송고합니다.화물선 SS 퍼시픽 베어호에서 한국으로 이송 중인 젖소에게 물을 주는 카우보이.[사진 제공 = 페기 밀러] (서울·안동=연합뉴스) 홍덕화 기자 = "전쟁으로 축산업 기반이 무너진 한국에 '구호 가축'을 보내 희망을 심자…우유 한 잔을 주기보다 젖소 한 마리(not a cup of milk, but a cow)를 보내 자립을 돕자."     6.25 전쟁 발발 후 미국의 수송선들은 병력과 탱크, 장갑차 등 무기와 전쟁 물자를 바다 건너 한반도로 실어 날랐다.    전쟁물자를 싣고 태평양을 건너는 수송선에서는 특이하게도 '카우보이모자'(텐 갤런 해트,Ten-gallon Hat)를 쓰고 가죽 부츠를 신은 목동들이 눈에 띄었다고 한다.헤퍼가 한국에 보낸 젖소들의 지역별 사육 현황 자료(1961∼1967년). 한국 가축 구호 프로젝트의 책임자인 딜런 스록모튼은 미국산 젖소 품종과 2차·3차 농가 대부현황 등을 꼼꼼히 기록했다. [사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널] 美 비영리기관 헤퍼, 한국에 '가축 구호'…가축 3천200마리·닭 종란 21만개 지원    이들은 미국 아칸소주 소재 국제개발 비영리기관인 헤퍼 인터내셔널(HEIFER INTERNATIONAL, 이하 헤퍼)이 '한국을 위한 노아의 방주 작전(Operation Noah's Ark for Korea)'으로 명명해 추진한 '가축 구호' 사업에 참여한 해상 목동들이다.     헤퍼는 1951년 실태 조사를 통해 전쟁으로 한국 농가의 주요 자산인 가축이 대부분 사라졌고 식량이 절대적으로 부족하다는 사실을 확인한다.'한국 재건' 사업을 위한 종자란 21만개를 싣고 온 전세기. 더글러스 DC-4는 항속거리가 짧은 근거리 여객기로 여러 곳을 경유하다 보니 사흘 후에야 부산에 도착했다. [사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널]  헤퍼는 유엔한국재건단(UNKRA)과 함께 '한국을 위한 종란 보내기(Hatching Eggs for Korea)' 사업을 추진한다.     1951년 1월 당국의 승인을 받았고 이듬해 2월 계란 회사 크레이턴 브라더스로부터 종란(種卵) 7만개 기증을 약속도 받았다.    헤퍼는 이듬해인 1952년 4월 1일 인디애나 미드웨이 공항에서 항공기에 계란 200상자를 1차로 실어 보낸다. 종란 수송에 동원된 더글러스 DC-4는 근거리 여객기로 미니애폴리스와 시애틀, 앵커리지, 알래스카, 도쿄 등을 경유해 사흘 후인 4일 김해공항에 도착했다.    이후에도 헤퍼는 2차례 수송 작전을 통해 총 21만 6천개의 계란을 한국에 보냈다. 또 돼지, 염소, 닭, 토끼와 꿀벌 등도 순차적으로 한국 땅으로 옮겼다.     헤퍼는 1976년까지 총 3천200여마리의 가축을 한국에 제공했다. 젖소 897마리, 황소 58마리가 한국에 왔다. 이 중에는 아이젠하워 대통령이 기증한 황소 1마리도 포함됐다.미국산 젖소 앞에서 포즈를 취한 한국 어린이들.[사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널]헤퍼가 제공한 토끼를 받아들고 기뻐하는 한국 어린이들.애니 버그먼 헤퍼 인터내셔널 홍보이사에 따르면 토끼는 전후 재건 과정에서 한층 궁핍해진 농촌 어린이들의 중학교 진학을 돕는 '교육 밑천'이 되기도 했다. [사진 제공= 헤퍼 인터내셔널] 한국 축산업 재건의 '밀알'…연세우유도 헤퍼 구호사업 수혜로 시작    헤퍼가 태평양을 건너 수송한 가축들은 3년간의 전쟁으로 망가진 축산업의 기반을 다시 세우는데 '종자' 역할을 했다.            한국에는 대한제국 시절이던 1902년 홀스타인 젖소 20마리가 도입되면서 미약하나마 낙농업 기반이 생겼다. 그러나 3년간의 전쟁은 모든 걸 무너뜨렸다.    헤퍼의 가축 구호 수혜자 중 유일한 생존자인 이재복(83)씨는 "한우는 드물게 눈에 띄었지만 다른 가축은 거의 없었다"고 전후 한국 농촌의 상황을 회고했다.     한국농촌경제연구원 '농업·농촌 70년 보고서'에도 전쟁 전인 1949년 61만 마리였던 한우가 39만 마리로 줄었다고 기록되어 있다.     헤퍼가 한국의 기독교 연합봉사회를 통해 제공한 젖소 품종은 홀스타인, 저지(JERSEY), 건지(GUERNSEY) 등이었다. 헤퍼는 젖소를 농가에 '대부'(loan) 형식으로 기증하고 첫 새끼를 낳으면 연합봉사회를 통해 다른 농가에 제공해주는 '선물 이어가기(passing on the gift)' 방식이었다.     이런 방식으로 한국 농가가 보유한 젖소 수는 점점 늘어갔다.헤퍼 관계자들이 한국행 수송기 앞에서 염소, 토끼 등을 안고 포즈를 취했다.'한국을 위한 노아의 방주' 작전을 통해 소, 돼지, 염소, 벌, 토끼, 닭 등이 '한국에 제공됐다 [사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널] 1970년대 초 화물(컨테이너) 수송선 수요가 늘어나면서 가축 수송선 확보 자체가 어려워지자 헤퍼는 수송 수단을 항공기로 바꾸었다고 한다. 항공기를 이용하다 보니 비용이 많이 늘어나 어려움을 겪기도 했다. 1972년 당시 70마리의 젖소를 항공기로 한국에 보내는 데 약 2만 8천달러의 수송비가 들었다는 기록도 있다.    헤퍼의 가축 구호 덕에 연세우유도 탄생했다. 가축 구호에 소 관리자로 동참했던 진 바운티스는 헤퍼가 제공한 젖소 10마리로 연세우유 사업이 시작됐다고 기록했다.한국으로 가축을 수송하기 위해 캘리포니아 베어호 갑판에 설치된 우리와 구유.미국 퍼시픽 파 이스트 라이너 해운 소속의 증기선(Steam Ship)인 캘리포니아 베어.[사진 제공 = 헤퍼 인터내셔널]헤퍼의 젖소 수송선이 한국에 마지막으로 온 것은 1973년 8월이었다.    헤퍼는 전국 축산농가에 젖소 등 가축을 전달하는 것에 그치지 않고 사육 방법 등에 대한 교육도 병행했다. 그리고 한국의 축산 기반이 어느 정도 회복됐다고 판단한 1976년 한국에서 철수했다.    경북 안동에서 농장을 운영 중인 이재복씨는 "헤퍼가 1973년에 보내준 젖소 두 마리를 키워 가난에서 벗어날 수 있었다. 젖소 이외에 당시 국립 종축장에서나 볼 수 있었던 요크셔, 두록저지 등 품종의 돼지를 기증해준 것도 우리 농촌 부흥에 큰 도움이 됐다"고 말했다. 기독교연합봉사회(Union Christian Service Center)의 가축 구호사업 홍보물.   홍보물을 제작한 딘 쇼웬거트 선교사는 1952년 10월 한국에 도착해 1989년 귀국할 때까지 37년간 기독교농군학교에서 시범농장 운영을 맡으면서 헤퍼의 가축구호 사업도 도왔다.[사진 제공=기독교연합봉사회] duckhwa@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011692260
2020.06.25.	서울신문	“반려새와 뽀뽀하다가는”…미국서 살모넬라에 1명 사망·86명 입원	[서울신문]가금류 살모넬라 입원 지난해의 ‘2배’3분의1이 5세 미만, 애완조류 주의보질병관리본부 “닭 등 조류 키스 말라”아이다호주에서 벌새가 수분을 하고 있다.(애완조류와 관계 없음) AP통신미국에서 애완조류를 키우는 사람들이 늘면서 관련 질병에 대한 우려가 커지고 있다. 특히 면역력이 약한 어린이 환자(5세 이하)가 늘어나는 추세다.CNN에 따르면 미국 질병관리본부(CDC)는 최근 1개월간 애완용 가금류로부터 살모넬라균이 감염돼 1명이 사망하고 86명이 병원에 입원했다고 24일(현지시간) 밝혔다.올해만 42개 주에서 465명이 가금류 살모넬라균에 감염됐고, 지난달 20일 이후 약 한 달간 368명이 집중 발병했다. 이는 지난해 같은 시기보다 약 2배에 달한다고 CNN이 전했다. 이중 86명이 입원했고 오클라호마에서 환자 1명이 사망했다. 특히 감염된 이들 중 3분의1 정도가 5세 이하였다.최근 감염 환자가 늘어난 것은 코로나19로 인해 애완동물을 기르는 이들이 많아졌기 때문이다. 조류 역시 개나 고양이처럼 교감이 가능하고, 신선한 알을 얻을 수도 있다.다만, 조류의 경우 소화기에 있던 살모넬라균을 배설물로 배출해 알이나 깃털에 묻힌다. 조류는 살모넬라균으로 특별한 증상을 보이지 않지만 사람은 위경련이나 설사 등을 일으킨다. 조류독감 등 2011년 이후 발생한 조류 질병만 11개다.CDC 관계자는 “닭 등 애완조류를 집안에 들여서는 안되며 껴안거나 입을 맞춰서는 안된다”고 말했다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003102067
2020.06.23.	KBS	닭갈비 사장 ‘반전 증언’…김경수 지사 공판 변수 되나?	[KBS 창원][앵커]김경수 경남지사의 '댓글 조작 공모' 항소심 재판에서 특검 수사와 정면으로 배치되는 증언이 나왔습니다.닭갈빗집사장의 증언인데, 사건 당일 저녁 식사를 했는지가 댓글 조작 공모 여부를 가리는 중요한 변수로 등장했습니다.천현수 기자의 보도입니다.[리포트]2016년 11월 저녁, 국회의원 당시 경기도 파주 경공모 사무실을 방문한 김경수 경남지사.확인된 내용을 종합해 보면, 김 지사는 저녁 7시부터 9시까지 머물렀고 밤 8시 7분부터 16분 동안 댓글 조작 프로그램인 킹크랩이 로그인됐습니다.특별검사는 김 지사가 저녁 7시부터 브리핑을 받았고, 밤 8시부터 킹크랩 시연을 보며 공모했다고 밝혔습니다.이에 김 지사 측은 저녁 7시부터 닭갈비 식사를 했고 밤 8시부터는 브리핑을 받아 킹크랩 시연은 볼 수 없었다고 반박했습니다.브리핑을 한 시간 동안 했다는 점에는 이견이 없는 상태.저녁 식사를 했느냐가 항소심에 중요한 변수가 된 것입니다.김 지사는 포장해온 닭갈비로 식사했다고 주장했지만 특검의 판단은 달랐습니다.특검 판단 근거가 된 영수증.발행 시각은 오후 5시 50분.김 지사가 도착하기 한 시간 전입니다.테이블 번호 25번도 찍혀 있습니다.특검 수사 보고서에는 "테이블 번호 25번은 4~5개 테이블에서 닭갈비를 먹고, 대표로 25번으로 영수증에 나온 것 같다는 진술로 나와 있습니다." 포장이 아니어서 김 지사는 식사하지 않았다는 것입니다.하지만 닭갈빗집 주인 홍모 씨는 법정에서 김 지사의 주장이 맞다는 취지의 진술을 했습니다.가게에 실제 테이블은 19번까지 있고, 25번은 가상의 테이블로 포장해간 것이 맞다는 진술입니다.홍 씨는 또 포장이 아니라고 특검에 진술한 적이 없다고 했습니다.이에, 더불어민주당 원내 선임 부대표 전재수 의원은 특검 수사보고서가 사실과 다르게 작성된 것인지 해명을 촉구하기도 했습니다.다음 항소심 공판은 다음 달 20일, 닭갈비 식사를 둘러싼 치열한 공방이 예고되고 있습니다.KBS 뉴스 천현수입니다.천현수 기자 (skypro@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010857650
2020.06.26.	YTN	[오늘의 운세] 2020년 06월 26일 띠별 운세	[쥐띠]어려웠던 일들이 귀인의 도움으로 해결이 되는 형상이다.1948년생, 걱정할 만큼의 나쁜 병은 들지 않는다.1960년생, 여행을 간다고 해서 무슨 문제가 생기거나 나쁘다는 것은 아니나 될 수 있으면 떠나지 말고 집에 있는 것이 더 좋다.1972년생, 여색에 빠지게 되면 다시 어려워지니 주의하라.1984년생, 주변 사람의 도움을 받아 취직하게 된다. [소띠]쉴 틈 없이 바쁘지만, 일마다 곤고함이 따르니 하루도 편할 날이 없다.1949년생, 어려울수록 신바람이 난다면 귀하는 물론, 주위의 모든 이도 길(吉)하다.1961년생, 특이한 아이템이 주위의 환심을 끄니 날로 번창을 거듭하게 된다.1973년생, 귀하의 실수로 아끼는 물건을 분실하게 된다.1985년생, 역경을 피하지 말고 당당히 맞서라. 원대한 꿈도 반드시 이루어진다.[범띠]농부는 경작을 학자는 독서를 즐겨라.1950년생, 귀인의 도움도 있어 원하는 바를 이룰 것이다.1962년생, 맡은바 자기 일에 최선을 다하고 충실한 다면 무엇이 두려우랴.1974년생, 서북쪽으로 가면 귀하가 애타게 찾는 것을 찾으리라.1986년생, 노력한 만큼의 성과를 올릴 수가 있다. [토끼띠]다투지 마라. 손실함 있고 이로움은 적으리라.1951년생, 세상살이가 힘들고 괴로울지라도 두려워할 필요가 전혀 없다.1963년생, 선(善)한일에 앞장서고 남을 위한 행동이 여러 사람을 감동시킨다.1975년생, 나라에 높은 자리에 있는 분이 귀하의 공로를 표창한다.1987년생, 이름만 들어도 알아주는 유명한 회사에 입사하게 된다. [용띠]강한 자에게 강하게 나갈 줄 아는 용기가 필요하다.1952년생, 힘을 키워야 모진 세파와 맞서 싸울 수 있다.1964년생, 남을 무시하는 말 등을 내뱉지 않도록 주의하라.1976년생, 보다 적극적인 자세로 매사에 임하면 원대한 소원도 이루어지게 된다.1988년생, 자칫 돌연한 사고를 당할 수 있으니 여행은 피하는 것이 좋겠다. [뱀띠]이시기에 열심히 하면 좋은 일이 생긴다.1953년생, 이젠 대업을 달성할 때이니 긴장의 고삐를 늦추지 말고 전진해야 한다.1965년생, 모두에게 드러내 놓고 다른 사람의 일을 돕게 되면 도든 사람들이 참뜻을 이해하고 도와주니 크게 이루리라.1977년생, 사업이 날로 번창하는 시기에 있으니 내실을 충실히 하는데 만전을 기하라.1989년생, 전업을 한다면 지방이나 외국으로 옮겨서 해도 무방하다.[말띠]옳지 않은 일을 이루려고 하면 어렵기만 하고 후회만 남을 것이다.1954년생, 노력은 하지 않고 허황된 생각만을 하게 되니 어찌 이룰 수가 있으리요.1966년생, 비록 승진을 하더라도 높은 자리는 안 되니 욕심을 버려라.1978년생, 가까운 사람에게 사기를 당하니 배로 마음 상하리라.1990년생, 우연한 기회에 이상형의 이성을 만나게 된다.[양띠]모든 것은 항상 시와 때가 있는 법이다.1955년생, 저위의 모든 사람이 귀하를 못 도우니 자신의 의지대로 행하면 바라는 것들을 이룰 수 있다.1967년생, 바로 눈앞에 큰 이익이 있는 데 주위를 돌아볼 여유가 없어서 그것을 놓칠 염려가 있으니 주의해야 한다.1979년생, 방황하면 시간만 낭비할 것이니 한 곳에 집중하는 것이 유리하다.1991년생, 먼 곳으로 떠나는 것은 좋다. [원숭이띠]역경 없이 보람을 만나기가 어려운 운세이다.1956년생, 단시일 내에 목표에 두었던 것을 성취하려 하지 마라. 멀리 내다보라.1968년생, 힘들고 괴로운 시간을 만나기도 하나 마음가짐을 단단히 하고 이에 맞서면 절호의 기회가 찾아온다.1980년생, 원하는 직장을 찾아 열심히 일할 기회를 맞이하게 된다.1992년생, 많을 어려움이 다가오더가도 귀하의 마음가짐에 달려 있다. [닭띠]헛된 망상에 깨어나지 못하게 되면 큰 화(禍)를 면하기 어렵겠다.1957년생, 사세를 줄여야 하겠다. 영업 실적이 좋지 못하고 거래도 재대로 이루어지질 않는다.1969년생, 우선 몸과 마음을 깨끗이 해야 될 시기가 온 것 같다.1981년생, 바라는 직종이 눈에 띄질 않는다. 그렇다 하여 마땅히 갈 곳도 없고 오라는 데도 없다.1993년생, 구설수에 오르기 쉬우니 경거망동을 삼가고 언행에 주의를 기울여야 한다. [개띠]매사가 순탄하지는 않지만 참고 기다리면 좋은 일이 생긴다.1958년생, 우연한 일에 손을 대었는데 그것이 귀하를 명예롭게 한다.1970년생, 작은 소원도 욕심을 두지 않으니 반드시 성취하게 된다.1982년생, 부단히 노력하는 가운데 귀인의 도움까지 가세하니 하루가 다르게 번창을 거듭한다.1994년생, 귀하에게 벅찬 상대임에도 불구하고 상대가 먼저 청혼을 하게 된다.[돼지띠]시기가 좋지 않다.1959년생, 병자는 크게 걱정하지는 않아도 되는 병이다. 곧 치료하면 완치될 수 있으니 너무 큰 걱정은 하지 마라.1971년생, 기분이 울적하여 어디론가 훌쩍 떠나고 싶을 때인데 여행하기엔 좋은 시기가 아니다.1983년생, 지금 귀하의 여건은 모든 일에 좋지 않으니 자중하라.1995년생, 아랫사람으로 인해 기쁨이 생길 것이다.제공=드림웍[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=052&aid=0001457287
2020.06.22.	조선비즈	홍의락, 대구경제부시장 제안에 "며칠 더 고민할 것"	"줄탁동시 자세 필요해" 더불어민주당 홍의락<사진> 전 의원이 22일 미래통합당 소속 권영진 대구시장으로부터 제안받은 경제부시장직과 관련해 "며칠 더 고민하고 점검하겠다"고 했다.홍 전 의원은 이날 페이스북에 "고민이 깊어진다. 2~3일을 지나고 있다"며 이렇게 말했다. 권 시장은 최근 홍 전 의원에게 공석이 된 경제부시장직을 제안했다. 권 시장은 대구에서 지난 총선 민주당 소속 후보들이 모두 낙선하면서 중앙 정부와 여당과의 소통창구가 사라진 것을 고민했다고 한다. 권 시장은 통합당 지도부와도 이런 내용에 대해 의견을 나눈 것으로 전해졌다. 홍 전 의원은 "당적을 가질 수 없다는 것이 암초"라며 "솔직히 말해서 단순히 정부·여당과 연결고리로 제의된 자리라면 그 기대에 부응할 수 있을까 되돌아 보지 않을 수 없다"고 했다. 이어 "무엇보다 줄탁동시(啐啄同時)의 자세가 필요하다"며 "시너지 효과가 없어 가다가 불행해지는 것보다 가지 않는 것이 더 나을 수 있다"고 했다.  줄탁동시는 병아리가 알에서 깨어날 때 병아리와 어미 닭이 안팎에서 함께 쪼아야 한다는 뜻의 사자성어다.앞서 홍 전 의원은 지난 18일에도 "가능하면 피하고 싶지만 대구의 처지를 생각하면 도망갈 길이 거의 없어 보인다"며 "2~3일 찾아보고, (거절) 명분찾기를 실패하면 운명이라고 생각하고 권 시장을 만나겠다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000542875
2020.06.25.	스포츠서울	본격 여름더위 시작에 호텔가 보양식 '후끈'	웨스틴조선호텔 불도장 도시락. 제공| 웨스틴조선호텔[스포츠서울 동효정 기자] 6월 중순부터 30도를 웃도는 무더위가 기승을 부리고 있다. 올 여름은 코로나19 확산으로 타인과의 접촉을 피하는 비대면 수요 때문에 붐비는 식당을 직접 방문하지 않고 집에서 즐기는 홈보양식이 인기다. 특급 호텔들도 셰프가 준비한 프리미엄 보양식을 테이크 아웃해 집에서 즐길 수 있도록 다양한 상품을 출시했다. 최근 특급호텔 셰프의 레시피를 담은 테이크아웃 상품에 대한 고객 수요가 꾸준히 증가하고 있다. 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스의 그랩앤고 테이크아웃 도시락은 5월 한 달간 판매량이 전월 대비 약 3배 이상 증가했다. 이에 파르나스의 ‘그랜드 델리’는 이색 보양식을 테이크 아웃 상품 라인업에 추가했다. 웨스턴 스타일의 ‘로스트 치킨’과 중화풍의 ‘갈릭 샤오기 치킨’ 등 친환경 무항생제 닭을 사용해 만든 프리미엄 치킨 2종이다. 편리하고 안전한 구매를 위해 드라이브 스루 서비스도 제공한다.서울 웨스틴조선호텔의 대표 중식당인 홍연과 스시조는 4월 1일부터 지난 8일까지의 판매 실적이 전년 동기간 대비 각각 292%, 210% 상승했다. ‘홍연’은 여름을 맞아 보양식 메뉴인 ‘불도장’을 고품격 도시락으로 구성했다. 엄선된 재료와 최상의 맛으로 구성한 메뉴로 여름철 원기회복에 월등한 명품 불도장 세트를 언택트 시대에 맞게 테이크 아웃하거나 배달로 즐길 수 있다. 불도장 세트는 도시락 용기도 일회용 플라스틱 대신 도자기 그릇으로 준비해 테이크 아웃 음식의 품격을 한껏 높였다.워커힐 호텔앤리조트는 무더운 여름철 손쉽게 원기를 북돋우고 에너지를 보충할 수 있는 정통 한식당 온달의 육개장과 숯불갈비 전문점 명월관의 갈비탕을 가정간편식(HMR)으로 출시했다. 갈비탕은 명월관 전체 매출의 8%를 차지하는 인기 메뉴다. 2018년 9월 처음 워커힐 조리팀 R&D센터에서 가정간편식의 형태로 개발해 워커힐 호텔 내에서 판매를 시작했고 최근에는 마켓컬리 등 온라인에서도 판매하고 있다. 배달 대신 드라이브스루 서비스를 제공하는 호텔 레스토랑도 있다. 레스케이프호텔이 운영하는 중식당(팔레드신)은 칠리새우, 동파육 등 23가지 단품 요리에 드라이브스루 방식을 적용했다. 차량이 레스케이프호텔 앞에 도착하면 직원이 직접 나가 요리를 전달한다. 복합리조트 파라다이스시티는 늘어나는 테이크 아웃 수요에 맞춰 특급호텔 셰프가 준비한 미식 도시락을 드라이브 스루로 간편하게 이용할 수 있는 ‘파라다이스 고메 투고 박스’를 새롭게 출시했다. 가든 카페에서는 건강한 메뉴로 구성된 ‘가든 카페 샌드위치 박스’와 ‘시그니처 베이커리 박스’ 2종을 선보이며 라운지 파라다이스는 브런치 스타일의 ‘샌드위치 & 누들 박스’를 출시했다. 전화 예약 후 픽업 시간에 맞춰 호텔 로비 앞에 잠시 정차하면 차에서 내리지 않고 수령할 수 있는 드라이브스루 서비스로 제공된다. vivid@sportsseoul.com [기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000672606
2020.03.23.	머니S	아임닭 슬라이스 닭가슴살 신제품 2종 출시, 양념치킨·스테이크 소스로 맛 업그레이드	닭가슴살 전문 브랜드 아임닭에서 지난 19일 신제품 슬라이스 닭가슴살 2종을 출시했다. 신제품은 슬라이스 닭가슴살에 갈릭맛 스테이크 소스와 양념치킨맛 소스를 더한 2가지 제품이다.아임닭 슬라이스 닭가슴살은 큼직한 닭가슴살을 먹기 좋은 크기로 썰어 놓은 제품으로 간편하게 섭취할 수 있다는 것이 가장 큰 장점이다. 한 팩(100g)당 25~27g의 높은 단백질 함량과 담백한 맛, 부드러운 식감으로 소비자들을 사로잡으며 아임닭의 대표 상품으로 자리매김했다.기존 3종(훈제, 매콤훈제, 매콤토마토소스)에 신제품 2종이 추가되면서 아임닭 슬라이스 닭가슴살은 총 5종이 됐다.이번 신제품이 특별한 점은 남녀노소 많은 사람들이 좋아할 만한 특제 소스가 더해졌다는 점이다.양념치킨 소스는 고추장을 베이스한 한식 스타일의 소스로 대중적으로 익숙한 매콤달콤 양념치킨 소스 맛을 제대로 구현했다.갈릭맛 스테이크 소스는 깊고 묵직한 풍미가 특징이며, 달면서도 짭쪼롬한 스테이크 소스 맛이 닭가슴살의 담백한 맛과 잘 어우러진다. 소스가 슬라이스 닭가슴살 사이사이에 듬뿍 담겨 닭가슴살의 촉촉한 육즙과 부드러운 식감을 극대화했다.닭가슴살을 잘 못 먹는 사람이나 기존 제품에 외에 색다른 닭가슴살 제품을 찾는 사람들에게 추천하기 좋은 상품이다.감칠맛은 살리면서 단백질 함량과 칼로리는 잡았다. 양념치킨 소스 제품과 갈릭맛 스테이크 소스 제품 한 팩(130g) 당 단백질은 각각 25g, 24g이다. 칼로리는 각각 160kcal, 150kcal에 불과해 칼로리 부담은 낮추고, 충분한 양의 단백질 섭취를 할 수 있게 만들었다.아임닭 R&D 개발 담당자는 "닭가슴살 슬라이스는 아임닭의 대표 인기 상품이다. 친숙하다는 장점이 있지만 새로운 맛과 변화를 기대하는 고객들이 많아 슬라이스 제품만의 장점을 바탕으로 대중적인 맛의 제품으로 업그레이드했다"고 제품 개발 의도를 설명했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000521437
2020.06.25.	서울경제	갤러리아百, 맛 집 레시피와 프리미엄 과일 품종으로 만든 PB 신제품 출시	[서울경제] 갤러리아백화점은 유명 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종 등을 활용한 ‘고메이494 HMR’ 카레 2종과 주스 2종 등 총 4종의 자체브랜드(PB) 신제품을 출시했다고 26일 밝혔다. 카레 신제품은 갤러리아백화점의 식품관인 ‘고메이494’ 입점업체 ‘아카마루’와 ‘비프카레’를 공동 개발했다. 고메이494 카레는 높은 쇠고기 함량(13%)을 함유하고 있으며, 가격은 100g당 1.960원으로 품질대비 합리적인 가격이 특징이다. 비프카레 외에도 국내산 닭다리살로 만들고 진한 크림과 버터의 풍미를 그대로 느낄 수 있는 인도식 카레 ‘치킨 마크니 카레’도 출시한다.주스 신제품은 프리미엄 과일 품종을 100% 착즙한 주스이다. 길쭉한 모양이 가지를 닮았다고 해서 ‘가지 포도’로 불리우는 ‘블랙사파이어’ 주스와 일반 파인애플 대비 당도가 높은 달콤새콤한 ‘골드파인애플’ 주스 2종을 출시했다특히 포도주스의 경우 올해 국내 유통업계에서 처음으로 ‘샤인머스켓’ 착즙 주스를 선보인데 이어, 또 다른 새로운 프리미엄 포도 품종 주스를 출시하면서 제품 차별화에 힘쓰고 있다. 갤러리아는 6월 신상품 4종 외에도 7월에 제이드가든 수목원의 유기농블루베리로 만든 수제잼, 편의성 및 휴대성 높은 스틱형 참/들기름,  가정간편식 등을 추가로 출시할 예정이다. 갤러리아 관계자는 ”고메이494 PB 상품은 원재료 및 제조공법 차별화, 유명 맛집  협업 등을 통하여 고메이494의 독자적  상품을 꾸준히 확대해  나갈 것.” 이라고 말했다 ./노현섭기자 hit8129@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759151
2020.06.25.	데일리안	갤러리아 ‘고메이494’, ‘아카마루’와 공동 개발한 비프카레 등 4종 출시	ⓒ갤러리아백화점갤러리아백화점은 유명 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종 등을 활용한 ‘고메이494 HMR’ 카레 2종과 주스 2종 등 총 4종의 PB 신제품을 출시했다고 25일 밝혔다.카레 신제품은 유명 맛집과 레시피를 공동 개발한 것이 특징이다. 갤러리아백화점은 식품관인 ‘고메이494’ 입점업체 ‘아카마루’와 ‘비프카레’를 공동 개발했다. 고메이494 카레는 높은 쇠고기 함량(13%)과 100g당 1960원으로 품질대비 합리적인 가격이 특징이다.비프카레 외에도 국내산 닭다리살로 만들고 진한 크림과 버터의 풍미를 그대로 느낄 수 있는 인도식 카레 ‘치킨 마크니 카레’도 출시한다.주스 신제품은 프리미엄 과일 품종을 100% 착즙한 주스다. 길쭉한 모양이 가지를 닮았다고 해서 '가지 포도'로 불리우는 ‘블랙사파이어’ 주스와 일반 파인애플 대비 당도가 높은 달콤새콤한 ‘골드파인애플’ 주스 2종을 출시했다갤러리아는 6월 신상품 4종 외에도 7월에 제이드가든 수목원의 유기농블루베리로 만든 수제잼, 편의성 및 휴대성 높은 스틱형 참/들기름, 가정간편식 등을 추가로 출시할 예정이다.갤러리아 관계자는 ”고메이494 PB 상품은 원재료 및 제조공법 차별화, 유명 맛집 협업 등을 통해 고메이494의 독자적 상품을 꾸준히 확대해 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410486
2020.03.01.	머니S	굽네몰 ‘로드닭’, 칼로리 299 미만, 나트륨 405mg 이하로 가볍게 도시락 6종 출시	닭가슴살 착한쇼핑 굽네몰에서 ‘로드닭 언더(UNDER) 299 도시락’ 6종 출시를 기념해 프로모션을 진행한다.이번에 출시한 ‘로드닭 언더(UNDER) 299 도시락’ 6종은 299 칼로리 미만, 팩당 나트륨 405mg 이하로 설계된 식단 관리 맞춤형 도시락이다. 일주일 간 매일 다양한 식단을 구성할 수 있도록 6종으로 출시했다. 칼로리와 식사량 조절이 필요한 다이어터와 운동선수뿐만 아니라 바쁜 일과 중 간편하고 건강한 한끼를 찾는 일반 소비자들도 부담 없이 즐길 수 있다. 신제품 6종에 포함된 닭가슴살은 모두 굽네몰의 고단백 닭가슴살 제품들로 팩당 최대 25g의 단백질이 함량 됐다./로드닭 언더 299 도시락 이미지 (사진 제공=굽네몰)신제품 6종은 ▲곤약단호박영양밥&청양닭가슴살비엔나 ▲곤약연근영양밥&훈제닭가슴살슬라이스 ▲곤약연근영양밥&골드오믈렛 ▲곤약현미야채영양밥&갈릭닭가슴살비엔나 ▲곤약퀴노아영양밥&깻잎 닭가슴살볼 ▲곤약현미야채영양밥&레드크림커리닭가슴살이다. 곤약미 혼합 영양밥과 프리미엄 채소, 굽네몰 닭가슴살 반찬으로 구성돼 칼로리는 낮지만 든든함과 영양은 제대로 챙겼다. 또한 프리미엄 야채 5종과 특제 디핑 소스(볼케이노 소스, 허니머스타드소스)가 들어가 더욱 맛있고 균형 잡힌 한끼 식사로 즐길 수 있다.굽네몰은 출시를 기념해 오는 3월 4일까지 로드닭 UNDER 299 도시락 6종 맛보기 세트의 특가 판매를 진행한다. 정상가에서 50% 할인된 가격으로 만나볼 수 있다. 또한 4월 30일까지 신제품 리뷰를 작성하면 적립금 1,000원을 제공한다.오븐구이 치킨 프랜차이즈 굽네치킨의 굽네몰 박상면 대표는 “최근 건강하고 간편한 HMR 제품에 대한 관심이 높아지면서 맛과 영양을 모두 담아낸 신제품을 출시하게 됐다”며 “매일 하나씩 각기 다른 맛의 로드닭 도시락과 함께 건강한 라이프스타일을 유지하길 바란다”고 밝혔다.한편, 지난해 탄생한 굽네몰 '로드닭'은 운동선수, 피트니스&머슬업(Fitness & Muscle up)을 위한 전문가용 닭가슴살 브랜드다. 로드FC와 굽네몰 두 브랜드의 건강한 이미지를 접목시켜 탄생했다. ‘로드닭’ 카테고리에서는 제품 판매뿐만 아니라 전문 컨설턴트를 통한 1:1 맞춤 컨설팅 서비스를 제공한다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000511531
2020.06.25.	데일리안	갤러리아 ‘고메이494’, ‘아카마루’와 공동 개발한 비프카레 등 4종 출시	ⓒ갤러리아백화점갤러리아백화점은 유명 맛집 레시피와 프리미엄 과일 품종 등을 활용한 ‘고메이494 HMR’ 카레 2종과 주스 2종 등 총 4종의 PB 신제품을 출시했다고 25일 밝혔다.카레 신제품은 유명 맛집과 레시피를 공동 개발한 것이 특징이다. 갤러리아백화점은 식품관인 ‘고메이494’ 입점업체 ‘아카마루’와 ‘비프카레’를 공동 개발했다. 고메이494 카레는 높은 쇠고기 함량(13%)과 100g당 1960원으로 품질대비 합리적인 가격이 특징이다.비프카레 외에도 국내산 닭다리살로 만들고 진한 크림과 버터의 풍미를 그대로 느낄 수 있는 인도식 카레 ‘치킨 마크니 카레’도 출시한다.주스 신제품은 프리미엄 과일 품종을 100% 착즙한 주스다. 길쭉한 모양이 가지를 닮았다고 해서 '가지 포도'로 불리우는 ‘블랙사파이어’ 주스와 일반 파인애플 대비 당도가 높은 달콤새콤한 ‘골드파인애플’ 주스 2종을 출시했다갤러리아는 6월 신상품 4종 외에도 7월에 제이드가든 수목원의 유기농블루베리로 만든 수제잼, 편의성 및 휴대성 높은 스틱형 참/들기름, 가정간편식 등을 추가로 출시할 예정이다.갤러리아 관계자는 ”고메이494 PB 상품은 원재료 및 제조공법 차별화, 유명 맛집 협업 등을 통해 고메이494의 독자적 상품을 꾸준히 확대해 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410486
2020.06.27.	edaily	[강경록의 주말여행] '그때 그 시절' 폐교에서 놀다	강원 홍천 홍천아트캠프홍천아트캠프 전경[이데일리 강경록 기자] 아이들이 점점 줄고 학교도 사라지고 있다. 지역 곳곳을 여행하다 보면 폐교가 심심찮게 눈에 띈다. 텅 빈 운동장과 칠이 벗겨진 조각상, 비스듬히 누운 축구 골대, 길을 잃고 멍하니 서 있는 사람 같은 교사(校舍)를 볼 때마다 안쓰럽다. 그나마 다행스러운 건 예술가의 작업장, 박물관, 미술관 등 폐교가 다양하게 재활용된다는 점이다. 폐교를 그냥 지나치지 못하고 운동장에 슬쩍 발을 딛고 싶은 마음이 드는 것도 동심 가득한 시절로 돌아가고 싶기 때문인지 모른다. 흙먼지 날리는 운동장에서 축구와 술래잡기를 하고, 선생님 풍금 소리에 맞춰 노래하던 그 시절 말이다.폐교를 리모델링한 홍천아트캠프◇중년에게는 추억을, 아이들에게는 호기심홍천아트캠프에 가면 40~50대는 어릴 적 추억을 떠올리고, 아이들은 호기심 가득한 눈빛을 반짝인다. 서울에서 홍천을 지나 인제 방향 국도44호선을 달리면 철정검문소가 나온다. 여기서 현리·내촌 방면으로 가는 지방도451호선을 따라가다 지르매재를 넘으면 화상대리 동화마을. 이곳에 홍천아트캠프가 있다.홍천아트캠프는 폐교된 내촌초등학교 대봉분교를 리모델링해 2012년 10월에 문 열었으며, 지금은 동화마을영농법인이 운영한다. 한때 아이들의 움직임과 고함으로 북적였을 학교는 적요하기만 하다. 흙 대신 자갈이 촘촘하게 깔린 마당에 눈부신 햇살이 내려앉는다. 깊은숨을 쉬니 맑고 차가운 공기가 가슴 속으로 물밀 듯 들어찬다.현재 홍천아트캠프는 숙박·수련 시설로 운영된다. 동창회나 동문회, 기업 워크숍 장소 등으로 인기 있고, 가족 단위 여행객도 알음알음 찾아온다. 이름 덕분에 음악·미술 동호회를 비롯해 예술인이 연주회와 전시회를 열기도 한다.옛 학교 모습의 복도교실은 방과 강당으로 사용한다. 방은 모두 세 칸으로, 최대 50명을 수용할 수 있다. 내무반처럼 꾸민 방은 양쪽으로 침상이 늘어섰다. 아이들은 신기한 듯 침상에 앉아보고, 어른들은 군대 시절을 떠올리기도 한다. 기다란 복도는 요즘 아이들이 보기 어려운 구조다. 나무판자가 깔린 바닥은 걸을 때마다 삐걱거린다. 40대 이상이라면 나무 바닥에 왁스를 칠하고 걸레질한 기억이 나리라. 신발장도 옛 모습 그대로 벽에 붙어 있다. 강당과 부엌, 샤워실 등을 갖춰 사용하기 편하다.운동장 한쪽에 카페가 있다. 차를 마시거나, TV로 운동 경기를 보며 맥주 한 잔 즐기기 좋은 곳이다. 원하는 경우 마을에 미리 주문하면 홍천아트캠프 내 식당에서 닭백숙과 산채정식 등을 맛볼 수 있다. 물론 바비큐 시설을 이용해 여행지의 분위기와 맛을 즐겨도 된다.홍천아트캠프 운동장 주변의 커다란 은행나무예나 지금이나 크게 변한 것 없이 지붕만 새로 올렸다는 것이 홍천아트캠프 최경화 대표의 설명이다. 운동장 주변에는 커다란 은행나무와 밤나무가 학교의 그때 그 시절을 증명하듯 서 있다. 가을이면 동네 아이들과 어르신들이 밤을 주우러 오기도 한단다. 노란 은행잎이 비처럼 날리면 영화 속 한 장면 같다고. 이런 풍경 때문일까, 홍천아트캠프는 얼마 전 종영한 드라마 ‘길만 걸어요’의 촬영 무대가 되기도 했다.여름이면 홍천아트캠프 건넛마을 앞을 흐르는 내촌천이 천렵과 낚시를 하러 나온 사람들로 붐빈다. 다슬기와 메기, 장어, 쏘가리가 많이 잡힌다. 냇가에서 얄팍한 돌을 주워 물수제비를 뜨며 놀기만 해도 한두 시간이 후다닥 지나간다.홍천아트캠프 카페◇숲길도 걷고, 맛있는 것도 먹고홍천 여행 다음 코스는 수타사산소길이다. 공작산생태숲교육관에서 시작해 수타사와 공작산생태숲, 귕소(출렁다리), 용담을 거쳐 공작산생태숲교육관으로 돌아오는 코스다. 전체 길이 3.8km로 천천히 걸어도 한 시간 반이면 충분하다. 산소길 초입에 있는 수타사는 708년(성덕왕 7) 창건했다. 당시 우적산 일월사라 했다가, 1569년(선조 2)에 지금의 자리로 옮기며 공작산 수타사로 불렀다. ‘월인석보’ 권17~18(보물 745-5호)이 수타사를 대표하는 유물. 월인석보는 한글로 지은 최초의 불경이다. 당우는 대적광전을 중심으로 흥회루와 봉황문이 앞에 있다.산소길은 아이들도 쉽게 걸을 수 있다수타사를 지나면 바로 공작산생태숲이다. 수타사에서 경작하던 논이 있던 자리를 공원처럼 가꿨다. 생태숲을 지나서 만나는 숲길은 두 사람이 나란히 걸으면 어깨가 닿을 정도로 폭이 좁다. 층층나무, 귀룽나무, 물푸레나무, 말채나무, 졸참나무 등이 빼곡하다. 숲길을 따라 40분쯤 걷다 보면 귕소에 닿는다. 귕소는 통나무를 파서 만든 여물통처럼 생겼다고 붙은 이름으로, ‘귕’은 여물통을 일컫는 강원도 사투리다. 귕소에서 조금 더 가면 나오는 출렁다리가 반환점이다. 출렁다리를 건너 수타사 방면으로 다시 내려간다.홍천중앙시장의 홍총떡홍천의 향토 음식은 홍총떡이다. 본래 이름은 홍천메밀총떡인데, 얇게 부친 메밀 반죽에 김치나 무청 시래기, 제철 나물로 만든 소를 올려 둥글게 만다. 한 끼 식사로 손색없고, 막걸리 안주로도 좋다. 홍천중앙시장에 홍총떡과 메밀전 등을 파는 상점이 모여 있다.화로구이도 맛있다. 고추장 양념으로 버무린 삼겹살을 참나무 숯불에 구워 먹는다. 같은 양념에 버무린 더덕구이도 일품이다. 중앙고속도로 홍천 IC 인근에 홍천화로구이촌이 있다. 메밀가루로 뽑아 만든 막국수도 별미. 다가오는 여름에 시원한 막국수 한 그릇이 더위를 잊게 해줄 것이다.◇여행메모△여행코스= 홍천화로구이촌→홍천아트캠프→수타사산소길△먹을곳= 양지말길 양지말화로구이는 고추장화로구이, 상오안길 장원막국수와 와동로 홍천강막국수는 막구수, 설악로의 늘푸름홍천한우프라자는 한우구이가 맛있다.홍천의 별미 막국수강경록 (rock@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004674875
2020.06.29.	머니S	걸작떡볶이치킨! 한 마리치킨 직영점에서 만나요	떡볶이x치킨 콜라보 브랜드 걸작떡볶이치킨이 시범적으로 판매하던 한마리치킨의 판매를 확대한다고 밝혔다. 걸작떡볶이치킨의 한마리치킨은 가성비를 추구하는 소비자들을 위해 후라이드 기준 1마리를 13,000원에 판매하는 메뉴다. 소금, 갈릭소스, 양념소스 등을 통해 다양한 맛으로 즐길 수 있는 한마리치킨은 소비자의 반응을 살피기 위해 지난 달, 직영점인 고양 행신동 매장에서 첫 선을 보였다. 지난 한 달간의 시범 판매 기간 동안 한마리치킨은 무려 판매율 점유율 30%를 기록하며 많은 사랑을 받았고 이에 걸작떡볶이치킨은 직영점인 강남논현점과 구로디지털점에서도 한마리치킨을 판매하기로 했다. 직영점 판매 데이터를 기반으로 추후 공식 신메뉴 출시 여부를 결정할 계획이다. 걸작떡볶이치킨 가맹본부 ㈜위드인푸드 측은 “순살치킨보다는 뼈 있는 한마리치킨을 선호하는 고객이 많아 출시한 메뉴인데, 시범 사업 기간 동안 많은 사랑을 받게 되어 기쁘다. 후라이드 외에도 양념, 깐풍, 달콘, 레몬크림새우 등 다양한 맛을 선보이게 되었으므로 직영점을 통해 걸작떡볶이치킨의 한마리치킨을 만나보기 바란다.”고 전했다. 한편, 걸작떡볶이치킨는 치킨과 떡볶이를 함께 즐길 수 있는 떡닭세트를 20,000원에 판매하고 있다. 평균 치킨 1마리 가격이 18,000원이 넘는 요즘, 맛과 양을 모두 충족한다는 평을 얻고 있다. 걸작떡볶이치킨이 선보이는 20,000원의 행복 ‘떡닭치킨’은 전국 모든 걸작떡볶이치킨 매장에서 만날 수 있다. . 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000561511
2020.06.26.	뉴시스	'한여름 밤의 꿈'처럼…7월엔 야간여행 가볼까	[서울=뉴시스] 달과 어우러진 부여 정림사지 오층석탑.(사진=한국관광공사 제공) 2020.6.26 photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 어둠이 내려앉은 풍경은 낮과는 사뭇 다른 매력을 보여준다. 밤이 안겨주는 감성에 화려한 조명이 더해지면 몽환적인 분위기도 느낄 수 있다. 고궁의 야경을 감상하든 밤바다를 거닐든 각기 다른 낭만을 안겨주기 마련이다.한국관광공사는 7월에 추천하는 가볼 만한 곳으로 '야간여행' 테마 여행지들을 선정했다.7월의 추천 여행지는 ▲백제 시대로 한여름 밤의 꿈같은 야경 여행, 부여 궁남지와 정림사지(충남 부여) ▲열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 월영교와 낙동강음악분수(경북 안동) ▲화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤(부산 서구, 동구) ▲통영 밤바다의 감미로운 유혹, 통영밤바다야경투어(경남 통영) ▲한여름 밤의 피크닉, 강진 나이트드림(전남 강진) 등이다.◇'백제의 밤' 여행, 부여 궁남지와 정림사지(충남 부여군 부여읍 궁남로(부여 궁남지)·부여읍 정림로(부여 정림사지))백제의 세련미와 애잔함이 가득한 야경 여행지는 부여 궁남지와 정림사지다. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 무왕 때 만든 것으로 보이며, 한국에서 가장 오래된 인공 연못이다. 여름에는 치렁치렁 늘어진 버드나무 가지가 바람에 흩날리고 거대한 습지에서는 형형색색 화려한 연꽃이 핀다. 밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛나는 모습이 일품이다.정림사는 백제 성왕이 지금의 부여인 사비성으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다. 인적이 뜸한 밤에 조명이 들어온 부여 정림사지(사적 301호)는 적막하고 고요하다. 정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비로운 분위기를 느낄 수 있다.[서울=뉴시스] 안동 월영교.(사진=한국관광공사 제공) 2020.6.26 photo@newsis.com부여의 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 세상을 떠돌던 매월당 김시습이 말년을 보낸 만수산 기슭의 무량사, 많은 연인이 찾아와 사랑나무에서 인증 사진을 남기는 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호) 등도 들러보길 권한다.◇열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 월영교와 낙동강음악분수(경북 안동시 석주로)올해 한국관광공사가 선정한 '야간관광 100선'에 이름을 올린 안동의 월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다. 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 조선판 '사랑과 영혼'이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품고 있다. 다리가 아름답고 주변에 즐길 거리가 많아 안동 관광명소로 손꼽히며 야경도 멋지다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 황포돛배나 유람선을 타는 즐거움도 있다.월영교에서 낙동강음악분수까지는 자동차로 5분 거리다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수쇼가 여름밤 무더위를 씻어준다.[서울=뉴시스] 송도해상케이블카.(사진=한국관광공사 제공) 2020.6.26 photo@newsis.com월영교와 낙동강음악분수 주변엔 가볼 만한 곳이 많다. 월영교 인근에는 안동댐을 조성하면서 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 안동민속촌이 있다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그래피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동벽화마을은 낙동강음악분수와 가깝다.◇화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤(부산 서구 송도해변로(송도 구름산책로·해상케이블카)·동구 중앙대로209번길(초량이바구길))부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장으로 가볼 만하다. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 할 수 있다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출하고 그 위로 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 하늘을 수놓는다. 바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용하면 더욱 짜릿한 시간이 된다. 부산의 대표 도보여행 코스인 초량이바구길도 밤에 가면 색다른 재미가 있다. 약 2㎞에 이어진 골목을 걸으며 부산의 근현대사를 엿보게 된다. 초량이바구길의 명물인 168계단에 올라가면 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝힌 야경이 근사하다.초량전통시장은 부산의 근대사와 함께해온 곳이다. 아케이드가 설치된 시장 안에는 먹거리도 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 이달 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통했다. 해안 절벽 둘레를 걷고 주변의 수려한 경관을 감상하기 좋다.[서울=뉴시스] 통영밤바다야경투어.(사진=한국관광공사 제공) 2020.6.26 photo@newsis.com◇통영 밤바다의 감미로운 유혹, 통영밤바다야경투어(경남 통영시 도남로(통영해양스포츠센터))미항(美港) 통영은 야경 여행지로 빼놓을 수 없다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 '통영밤바다야경투어'는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 느끼기 좋다. 통영밤바다야경투어는 지난해 열린 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 축제 기간에 한시적으로 야경 투어로 운영했는데 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다. 통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다.야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카를 타면 된다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다. 통영의 과거와 현재, 미래를 가상현실로 만나는 통영 VR ZONE, 천왕산 대기봉에 올라 남해의 섬을 조망하는 통영욕지섬모노레일도 통영의 신상 여행지다. 6월 11일∼7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.◇한여름 밤의 피크닉, 강진 나이트드림(전남 강진군 강진읍 오감길(강진오감통))[서울=뉴시스] 강진에서 즐기는 한여름 밤의 피크닉.(사진=한국관광공사 제공) 2020.6.26 photo@newsis.com강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행이 기다린다. 낮과 다른 매력이 있는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 프로그램 '나이트드림'이다. 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬으로 트레킹 코스도 유명하다. 한 시간 걸은 뒤에는 추억의 테마거리 '청춘 생각대로 극장통'에서 각자 식사한다. 저녁엔 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 참가자들이 시원한 맥주에 닭강정을 맛보는 가운데 지역 예술가들이 야외 공연을 선보인다.강진의 여름 풍경도 눈에 담아올 부분이다. 지난 봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 강진만생태공원은 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.다만 이들 지역을 방문하기 전 관광지 개방여부, 개방시간, 관람방법 등 세부정보를 미리 확인하는 건 필수다. 관광공사 대한민국 구석구석 누리집(korean.visitkorea.or.kr)에서 소개하고 있는 '생활 속 거리두기'에 따른 여행경로별 안전여행 가이드도 여행 전 꼭 확인해야 한다.☞공감언론 뉴시스 pjk76@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009936044
2020.06.27.	edaily	[카드뉴스]2020년 6월 마지막 주 ‘띠별 운세’	[이데일리 그래픽 최민아 기자] 2020년 6월 마지막 주 띠별 운세입니다. △쥐띠성실하고 책임감 있는 모습이 필요한 시기입니다. 다른 곳에 한 눈 팔거나 시간을 낭비하지 마세요.60년생 - 아랫사람의 말이라도 너무 무시하지 마세요. 귀에 거슬리는 말도 잘 새겨듣는 것이 좋습니다.72년생 - 매사에 철저한 준비와 계획이 필요한 때입니다. 예정에 없던 일이나 약속은 피하도록 하세요.84년생 - 계약이나 문서 관련한 일은 꼼꼼히 따져 보세요. 돈이 오고 가는 일은 신중한 것이 좋습니다.96년생 - 자신의 분수에 맞게 지내는 것이 좋은 시기입니다. 남의 것을 탐하거나 부러워하지 마세요.△소띠돌다리도 두들겨 보고 건너야 하는 시기입니다. 아무리 자신있는 일이라 하더라도 방심하지 마세요.61년생 - 주변 사람들이나 작은 일상에 관심을 가져보세요. 작은 정성과 배려가 행운을 불러올 거에요.73년생 - 직장상사나 손윗사람들을 잘 따라야 하는 시기입니다. 튀는 말이나 행동은 삼가도록 하세요.85년생 - 불평 불만이 있어도 겉으로 드러내지 마세요. 하고 싶은 말이 있어도 참는 것이 좋습니다.97년생 - 나무보다 숲을 보는 지혜가 필요한 때입니다. 작은 일보다는 큰 목표에 힘을 집중하세요. △호랑이띠작고 사소한 일은 가볍게 웃어 넘기도록 하세요. 긍정적이고 낙관적인 태도를 보이는 것이 좋습니다.62년생 - 귀인을 만나거나 주변의 덕을 볼 수 있는 시기입니다. 받는 것이 있으면 그만큼 갚아주도록 하세요.74년생 - 한꺼번에 너무 많은 일들을 벌이지 마세요. 두 마리 토끼를 쫓다가 한 마리도 잡지 못할 수 있어요.86년생 - 초지일관, 꾸준히 앞만 보고 가야 하는 시기입니다. 중도에 계획을 바꾸거나 변덕을 부리지 마세요.98년생 - 쉽고 편한 길보다는 어렵더라도 바른 길을 가세요. 한 순간의 선택에 많은 것이 달라질 수 있어요.△토끼띠자신의 기분이나 감정을 잘 다스려야 하는 시기입니다. 화나거나 기분 상하는 일이 있어도 너무 티 내지 마세요.63년생 - 개인보다는 조직이나 단체를 먼저 생각하세요. 때로는 대를 위해서 소를 희생해야 할 수 있어요.75년생 - 평소보다 인내와 끈기가 필요한 때입니다. 뜻한 대로 일이 풀리지 않아도 참고 견디도록 하세요.87년생 - 다른 사람의 일이나 책임을 대신 떠안지 마세요. 자칫 실컷 고생하고 남 좋은 일만 할 수 있어요.99년생 - 돈이나 재물보다는 사람을 우선해야 할 때입니다. 자신이 한 말이나 약속을 잘 지키도록 하세요.△용띠매사에 침착하고 차분한 모습을 보여야 하는 시기입니다. 감정적인 말이나 행동은 삼가도록 하세요.64년생 - 새로운 변화에 맞서거나 거스르려고 하지 마세요. 주변 분위기와 상황에 순응하는 것이 좋습니다.76년생 - 사람을 잘 가려서 만나야 하는 시기입니다. 특히 말이 많거나 큰 소리치는 사람은 멀리 하세요.88년생 - 주변의 말이나 시선에 신경쓰지 마세요. 남들이 뭐라 해도 자신의 길을 가는 것이 좋습니다.00년생 - 불필요한 말이나 행동은 삼가야 할 때입니다. 특히 주위의 오해를 부를 만한 일은 피하세요.△뱀띠아무리 급해도 서두르거나 조급해 하지 마세요. 마음의 여유를 갖고 느긋하게 처신하는 것이 좋습니다.65년생 - 불필요한 소비나 지출을 줄여야 하는 시기입니다. 술자리나 회식에서 함부로 지갑을 열지 마세요.77년생 - 주위에서 반대하는 일은 무리하게 추진하지 마세요. 고집을 부리면 득보다 실이 많을 수 있어요.89년생 - 장기적인 안목과 넓은 시야가 필요한 시기입니다. 눈 앞의 이득보다는 먼 미래를 내다 보세요.01년생 - 주위를 잘 살피고 경계를 게을리하지 마세요. 예상치 못한 암초나 경쟁자가 나타날 수 있어요.△말띠다른 사람의 말이나 약속을 함부로 믿지 마세요. 주변의 달콤한 말이나 유혹에 주의하는 것이 좋습니다.66년생 - 욕심부리지 말고 마음을 비워야 하는 시기입니다. 매사에 원칙을 지키고 순리를 따르도록 하세요.78년생 - 혼자서 모든 것을 해결하려고 하지 마세요. 어려운 일은 주위 사람의 힘을 빌리는 것이 좋습니다.90년생 - 자신의 주관을 확실히 해야 하는 시기입니다. 다른 사람들의 말에 이리 저리 흔들리지 마세요.02년생 - 앉아서 기다리지 말고 먼저 나서서 움직이세요. 적극적으로 발로 뛰어 다니는 것이 좋습니다.△양띠성공이 불확실한 일이나 투기적인 일은 피해야 할 때입니다. 요행이나 재수보다는 자신의 노력을 믿으세요.55년생 - 일이나 사업도 좋지만 건강 관리에도 신경쓰세요. 작은 병을 방치하면 나중에 큰 병이 될 수도 있어요.67년생 - 재운과 대인운이 좋으니 만사가 순조로운 시기입니다. 다만 가까운 사람과의 금전 거래는 삼가세요.79년생 - 다른 사람의 일에 참견하거나 간섭하지 마세요. 자신의 일이 아니면 모른 척하는 것이 좋습니다.91년생 - 역지사지의 자세가 필요한 시기입니다. 자신의 입장보다는 상대방의 입장에서 생각해 보세요.△원숭이띠주변의 시기나 모함에 주의해야 하는 시기입니다. 다른 사람들에게 흠 잡힐 만한 일은 삼가도록 하세요.56년생 - 자신이 가진 것을 잘 지키도록 하세요. 자칫 자신의 노력이나 성과를 남에게 빼앗길 수도 있어요.68년생 - 재물로 인한 시비나 갈등에 주의해야 할 때입니다. 아무리 작은 돈이라도 계산은 철저히 하세요.80년생 - 묵묵히 자리를 지키며 자신의 본분을 다하세요. 있는 듯 없는 듯 조용히 지내는 것이 좋습니다.92년생 - 스스로에 대한 믿음과 자부심을 가져야 할 때입니다. 다른 사람에게 약한 모습을 보이지 마세요.△닭띠한 두 번의 실패에 좌절하거나 포기하지 마세요. 한번 시작한 일은 끝까지 밀고 가는 것이 좋습니다.57년생 - 손윗사람으로서 명예와 체통을 지켜야 할 때입니다. 매사에 모범을 보이고 솔선수범 하세요.69년생 - 고정 관념이나 선입견에 사로잡히지 마세요. 새로운 도전과 변화를 시도하는 것이 좋습니다.81년생 - 자신의 실력과 재능을 발휘하기에 좋은 때입니다. 적극적인 태도로 매사에 최선을 다하세요.93년생 - 너무 자신의 생각이나 주장만 고집하지 마세요. 부드럽고 유연하게 처신하는 것이 좋습니다.△개띠적극적인 노력과 진취적인 모습이 필요한 시기입니다. 어렵고 힘든 일이라도 피하지 말고 직접 부딪히세요.58년생 - 다 끝났다고 방심하지 말고 마무리를 철저히 하세요. 거창하게 시작한 일이 용두사미가 될 수 있어요.70년생 - 과거보다는 현재와 미래를 중시해야 하는 시기입니다. 지난 일이나 과거에 너무 미련을 갖지 마세요.82년생 - 다른 사람에게 너무 많은 것을 기대하지 마세요. 자신의 일은 자신이 직접 해결하는 것이 좋습니다.94년생 - 자신의 실력을 갈고 닦아야 하는 시기입니다. 현실에 안주하다 보면 남들에게 뒤쳐질 수 있어요.△돼지띠투명하고 공정한 일 처리가 필요한 시기입니다. 요령이나 편법을 쓰면 나중에 탈이 날 수 있어요.59년생 - 일의 경중과 우선 순위를 잘 따져서 움직이세요. 선택과 집중을 확실히 하는 것이 좋습니다.71년생 - 겸손하고 예의바른 모습이 필요한 때입니다. 다른 사람을 얕잡아 보거나 무시하지 마세요.83년생 - 언제 어디서든 정정당당하게 행동하세요. 실수나 잘못도 깨끗이 인정하는 것이 좋습니다.95년생 - 적당한 절제와 참을성이 필요한 시기입니다. 특히 법이나 규정에 어긋난 일은 삼가세요.최민아 (mina9224@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004674849
2020.06.22.	조세일보	하림,    온라인 전용 제품 7종 '쿠팡' 단독 판매	부분육 6종, 닭볶음탕용 1종 등 온라인 전용 제품 출시◆…하림 신제품 7종 사진=하림 제공종합식품기업 하림이 부분육 6종과 닭볶음탕용 절단육 1종 등 온라인 전용 제품을 출시하고, 22일부터 쿠팡에서 단독 판매한다고 최근 밝혔다. 코로나19 장기화로 비대면 소비가 급증하고 있는 가운데 여름철 대표 보양식이자 다이어트 필수품이며, 홈핑, 홈크닉에 빠질 수 없는 닭고기 제품을 온라인에서 편리하게 구매할 수 있도록 부위 별, 용도 별로 다양한 제품을 선보였다. 이번에 판매하는 제품은 △닭가슴살(7500원/600g) △닭다리(8900원/600g) △닭다리살(8900원/600g) △닭봉(윗날개)(8900원/600g) △닭윙(아랫날개)(9500/600g) △닭안심(7900원/600g) △ 닭볶음탕용(6500원/1000g)이다. 닭다리와 닭다리살(정육), 닭봉(윗날개), 닭윙(아랫날개)은 원하는 소스만 발라 구우면 육즙이 풍부한 바비큐가 완성된다. 닭볶음탕용 제품은 야채와 당면, 간장 소스를 넣고 끓이면 맛있는 찜닭을 즐길 수 있다. 닭가슴살은 나시고랭 소스, 팟타이 소스 등을 곁들여 볶으면 이국적인 동남아 요리도 쉽게 만들 수 있다. 하림 마케팅팀 담당자는 “하림이 깐깐하게 관리해서 키우고 스마트팩토리에서 가장 신선한 상태로 생산한 건강하고 맛있는 닭고기를 온라인에서 편리하게 구매해 맛있게 즐기시길 바란다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225794
2020.06.22.	뉴시스	하림, 온라인 전용 제품 7종 쿠팡 단독 판매	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 하림이 부분육 6종과 닭볶음탕용 절단육 1종 등 온라인 전용 제품을 출시하고 22일부터 쿠팡에서 단독 판매한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 비대면 소비가 급증하고 있는 것을 고려해 닭고기 제품을 온라인에서 편리하게 구매할 수 있도록 부위 별, 용도 별로 다양한 제품을 선보인다. 이번에 판매하는 제품은 ▲하림 닭가슴살(7500원/600g) ▲하림 닭다리(8900원/600g) ▲하림 닭다리살(8900원/600g) ▲하림 닭봉(윗날개)(8900원/600g) ▲하림 닭윙(아랫날개)(9500/600g) ▲하림닭안심(7900원/600g) ▲하림 닭볶음탕용(6500원/1000g) 등이다. 하림마케팅팀 담당자는 "비대면을 뜻하는 언택트(Un-tact) 소비트렌드가 부각되면서 대형마트와 재래시장 등 오프라인 의존도가 높았던 식품 소비도 온라인 비중이 커지고, 빠른배송을 선호하는 소비자들의 니즈에 맞춰 냉장 닭고기를 배송 받을 수 있는 온라인 전용 제품을 선보이게 됐다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926779
2020.06.22.	edaily	“동물질병도 K방역” 농림축산검역본부, AI 국제 인증	OIE로부터 검사·자문 역할 인정…전세계 12번째아시아 최다 8개 인증 “세계적 전문기관으로 도약”[세종=이데일리 이명철 기자] 우리나라 농림축산검역본부가 전세계에서 12번째로 조류인플루엔자(AI)에 대한 국제 표준 인정을 받았다. 검역본부는 아시아에서 가장 많은 8개의 표준 실험실을 보유함으로써 동물 질병에 대한 연구 분야에서 선도적 위치를 차지할 것으로 기대하고 있다.농림축산검역본부 조류인플루엔자(AI) 실험실에서 연구원들이 실험을 진행하고 있다. 농림축산식품부 제공검역본부는 지난 16일 세계동물보건기구(OIE) 온라인 투표에서 AI OIE 표준실험실 인증을 받았다고 22일 밝혔다.당초 OIE 총회는 5월 개최할 예정이었지만 코로나19 확산으로 취소되고 대신 주요 안건에 대한 회원국의 온라인 동의 절차를 거쳐 이달 16일 OIE 표준실험실 인증을 최종 결정했다.OIE 표준실험실은 해당 질병 분야의 과학·기술 문제 해결을 위해 회원국의 검사 의뢰 시료 진단과 진단 표준품·진단액 개발·보급, 과학 기술자문 및 교육·훈련 제공 등의 역할을 수행하게 된다.AI는 인플루엔자 A형 바이러스가 닭·오리 등 조류에 감염·발생하는 전염병이다. 고병원성 조류인플루엔자(HPAI)의 경우 닭·칠면조 등에서 폐사율이 100%에 달하는 급성 가축전염병이다.일단 감염이 확산하면 사회·경제적 피해가 크고 사람에게도 감염되는 인수공통전염병이다. 국경을 넘나들며 전파되는 만큼 질병관리 분야에서 중요한 글로벌 이슈로 부각되고 있다.이번 AI OIE 표준실험실 인증은 영국·이탈리아·미국·호주·일본·중국 등에 이어 전세계에서 12번째다. 검역본부는 그동안 국내에서 발생한 AI에 대응한 진단과 방역 성과를 인정받은 결과로 앞으로 아시아 지역 AI 방역관리를 선도할 것으로 예상했다.김종철 검역본부 동실물위생연구부장은 “OIE 표준실험실 인증을 받으면 표준 진단기술을 회원국들에 교육하거나 기술 자문을 할 수 있다”며 “표준실험실 워크숍을 통해 기술을 전파하고 역량 강화를 도울 수 있다”고 설명했다.검역본부는 이번 AI 인증을 통해 △소 브루셀라병(2009년) △뉴캣슬병(2010년) △사슴만성소모성질병(2012년) △광견병(2012년) △일본뇌염(2013년) △구제역(2016년) △살모넬라증(2016년) 등 총 8개의 OIE 표준실험실을 보유하게 됐다. 이는 아시아에서 단일기관 기준 가장 많은 규모다. 일본과 중국은 우리나라보다 많은 각각 11개 질병, 19개 질병에 대한 OEI 표준실험실을 운영하고 있지만 민간기관까지 포함한 숫자다.박봉균 검역본부장은 “이번 인증을 통해 검역본부가 세계적으로 인정받는 동물 질병 전문기관으로 도약하는 계기가 될 것”이라며 “세계 표준이라는 자긍심과 책임감을 가지고 동물질병에서도 K-방역의 독창성과 우수성을 발휘하겠다”고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670505
