2020.06.29.	MoneyToday	코로나 재확산 우려에…'덱사메타손' 신일제약 10%대 강세	[머니투데이 강민수 기자] 코로나19(COVID-19) 재확산 우려에 신일제약 주가가 급등세다. 신일제약은 코로나19 환자 치료 효과를 보인 항염증 스테로이드 약물 '덱사메타손' 관련 성분을 보유한 업체다. 29일 오전 9시 35분 현재 신일제약은 전 거래일 대비 1800원(13.48%) 오른 1만5150원에 거래되고 있다. 이는 국내외 코로나19(COVID-19) 확진자 수가 증가세를 보인 데 따른 영향으로 풀이된다. WHO(세계보건기구)는 지난 28일 전세계 확진자가 19만명으로, 26일(18만명)에 이어 또다시 사상 최고치를 기록했다고 발표했다. 누적 확진자는 1000만명을 돌파했다.지난 26일 캘리포니아주에 이어 미국에서 인구가 두번째로 많은 텍사스주는 코로나19 확산세가 좀처럼 잡히지 않자 지역 내 술집들을 다시 폐쇄키로 결정했다. 국내 코로나19 일일 신규 확진자도 28일 0시 기준 62명을 기록, 이틀 연속 50명을 넘어섰다.'덱사메타손'은 최근 영국 옥스퍼드대 연구팀이 해당 성분이 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮춘다는 임상 결과를 발표하면서 주목을 받았다. 신일제약은 덱사메타손을 주성분으로 하는 알약을 제조하고 있다.덱사메타손은 60년 넘게 전 세계에서 널리 사용되고 있고 약값마저 매우 저렴하다는 점에서 획기적인 코로나19 치료제가 될 수 있다는 기대를 받고 있다. 앞서 지난 26일 식품의약품안전처 또한 덱사메타손에 대해 중증환자에 한해 코로나19 효과가 있다고 밝힌 바 있다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431808
2020.06.29.	서울경제	[특징주]코로나19 2차 팬데믹 현실화... 신일제약 등 급등	/로이터연합뉴스[서울경제]  ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)’ 전 세계 확진자가 1,000만명을 돌파하면서 신일제약(012790)의 주가가 강세다.29일 오전 9시 40분 현재 신일제약은 전 거래일보다 13.11% 오른 1만5,100원에 거래되고 있다.2차 대유행 우려가 고개를 들면서 스테로이드 약물인 덱사메타손에 대한 관심이 주가를 견인하고 있는 것으로 풀이된다. 여기에 에티오피아에서 덱사메타손을 처방받은 114세 남성이 코로나19를 완치했다는 AP통신의 보도로 호재가 된 것으로 분석된다. 이달 중순 영국 옥스퍼드대학 연구팀은 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 유의미하게 낮춘다는 임상실험 결과를 공개하면서 덱사메타손은 코로나19 치료제로 급부상했다. 신종감염병 중앙임상위원회는 덱사메타손에 대해 “연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 덱사메타손 투여는 신중하게 결정돼야 한다”는 신중한 입장을 내놨다. 신일제약은 텍사메타손을 함유한 알약을 제조하고 있다./이승배기자 bae@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003760352
2020.06.28.	문화일보	에티오피아 114살 남성, 코로나19 완치…“세계 최고령”	스테로이드 제재 덱사메타손 등 처방…3주만에 퇴원에티오피아에서 자신을 114살이라고 밝힌 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다가 완치됐다고 AP통신 등이 27일 보도했다. 그의 나이가 정확한 것이라면 세계 최고령 코로나 완치자가 된다. 보도에 따르면 에티오피아 정교회 수도승인 틸라훈 월데마이클은 약 3주간의 코로나19 치료를 무사히 마치고 지난 25일 퇴원했다. 월데마이클과 가족들은 그의 나이가 114세라고 밝혔으나, 출생연도를 입증할 자료는 없는 상태다. 다만 의료진은 그의 나이를 109살로 추정하고 있다. 현재까지 알려진 최고령 완치자는 스페인의 113세 여성 마리아 브라냐스로, 지난달 완치 판정을 받았다. 앞서 월데마이클은 무작위 검사에서 양성 판정을 받고 수도 아디스아바바의 한 병원에 입원했으며, 염증 치료에 널리 쓰이는 스테로이드 제재인 덱사메타손, 산소호흡기 등으로 치료를 받았다. 그는 “입원 기간 내 건강을 위해 신께 기도했다”면서 “온 나라가 다시 건강해지게 해달라고도 눈물로 기도했다”고 말했다. 현재까지 에티오피아에서 나온 코로나19 확진자는 5200명을 넘어섰으며, 사망자는 81명에 달한다. 박민철 기자 mindom@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002433249
2020.06.28.	연합뉴스	에티오피아 114살 남성, 코로나19 완치…"세계 최고령"	스테로이드 제재 덱사메타손 등 처방…3주만에 퇴원틸라훈 월데마이클[AP=연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 김유아 기자 = 에티오피아에서 자신을 114살이라고 밝힌 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다가 완치됐다고 AP통신 등이 27일(현지시간) 보도했다.     그의 나이가 정확한 것이라면 세계 최고령 코로나 완치자가 된다.      보도에 따르면 에티오피아 정교회 수도승인 틸라훈 월데마이클은 약 3주간의 코로나19 치료를 무사히 마치고 지난 25일 퇴원했다.     월데마이클과 가족들은 그의 나이가 114세라고 밝혔으나, 출생연도를 입증할 자료는 없는 상태다.    다만 의료진은 그의 나이를 109살로 추정하고 있다.     현재까지 알려진 최고령 완치자는 스페인의 113세 여성 마리아 브라냐스로, 지난달 완치 판정을 받았다.     앞서 월데마이클은 무작위 검사에서 양성 판정을 받고 수도 아디스아바바의 한 병원에 입원했으며, 염증 치료에 널리 쓰이는 스테로이드 제재인 덱사메타손, 산소호흡기 등으로 치료를 받았다.          그는 "입원 기간 내 건강을 위해 신께 기도했다"면서 "온 나라가 다시 건강해지게 해달라고도 눈물로 기도했다"고 말했다.    현재까지 에티오피아에서 나온 코로나19 확진자는 5천200명을 넘어섰으며, 사망자는 81명에 달한다.    kua@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011708149
2020.06.28.	헤럴드경제	114살 에티오피아 남성, 코로나 완치 “세계 최고령”	스테로이드 제재 덱사메타손 등 처방…3주만에 퇴원에티오피아의 114세 남성 틸라훈 월데마이클이 코로나 완치 후 감사기도를 올리며 눈물을 흘리고 있다. [AP][헤럴드경제] 자신을 114살이라고 밝힌 에티오피아 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다가 완치됐다고 AP통신 등이 27일(현지시간) 보도했다. 그의 나이가 정확한 것이라면 세계 최고령 코로나 완치자가 된다.보도에 따르면 에티오피아 정교회 수도승인 틸라훈 월데마이클은 약 3주간의 코로나19 치료를 무사히 마치고 지난 25일 퇴원했다.월데마이클과 가족들은 그의 나이가 114세라고 밝혔으나, 출생연도를 입증할 자료는 없는 상태다. 다만 의료진은 그의 나이를 109살로 추정하고 있다. 현재까지 알려진 최고령 완치자는 스페인의 113세 여성 마리아 브라냐스로, 지난달 완치 판정을 받았다.월데마이클은 무작위 검사에서 양성 판정을 받고 수도 아디스아바바의 한 병원에 입원했으며, 염증 치료에 널리 쓰이는 스테로이드 제재인 덱사메타손, 산소호흡기 등으로 치료를 받았다.그는 "입원 기간 내 건강을 위해 신께 기도했다"면서 "온 나라가 다시 건강해지게 해달라고도 눈물로 기도했다"고 말했다.현재까지 에티오피아에서 나온 코로나19 확진자는 5200명을 넘어섰고, 사망자는 81명에 달한다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001692161
2020.06.26.	뉴스1	국내 코로나19 임상 15건 승인…덱사메타손, 중증 환자 한해 효과	국내 치료제 클레부딘·피라맥스·EC-18·나파모스타트…백신 GX-19 등덱사메타손 수급 원활…유익성 없는 '히드록시클로로퀸' 임상 중단2020.6.3/뉴스1(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 식품의약품안전처가 26일 신종코로나바이러스감염증(코로나19)과 관련 현재 국내에서 15건의 치료제와 백신의 임상시험이 승인됐다고 밝혔다.또 치료제로 관심을 모았던 덱사메타손은 중증 환자에 한해 효과가 있으며, 최근 유익성이 없다고 밝혀진 히드록시클로로퀸은 국내 임상시험이 중단됐다고 덧붙였다.식약처는 이날 코로나19 치료제·백신의 개발 진행 상황을 공개했다.현재 국내에서는 치료제 13건, 백신 2건 등 총 15건의 임상시험이 승인됐다.치료제 임상시험 13건을 개발 단계별로 살펴보면, 3상 임상시험 2건, 2상 임상시험 4건, 연구자 임상시험 7건이다.이중 우리나라에서 개발한 치료제로는 클레부딘(2상, 부광약품, B형 간염치료제로 기허가), 피라맥스(2상, 신풍제약, 말라리아치료제로 기허가), EC-18(2상, 엔지켐생명과학), 나파모스타트(2상, 종근당, 항응고제로 기허가)가 있다.백신 임상시험은 2건 모두 초기 단계(1상~2상)에 있으며, 이중 우리나라에서 개발한 백신으로는 GX-19(1/2상, 제넥신)이 있다.국내 임상시험을 준비 중이거나 해외에서 임상 중인 코로나19 치료제 개발 현황으로는, 항체치료제로 미국 'L사'가 항체치료제 임상시험을 진행하고 있으며, 류머티즘관절염 치료제로 사용되고 있는 'R사'의 제품도 미국, 중국 등에서 임상을 진행하고 있다. 국내에서도 'C'사가 항체치료제를 개발하고 있으며 임상시험 준비단계에 있다.혈장치료제로는 국내 'G사'가 완치된 환자의 혈장을 이용한 치료제를 개발하고 있으며, 현재 임상 2상을 준비하고 있다.현재 코로나19 예방을 위한 백신 중 현재 전 세계적으로 상용화된 제품은 없는 상황이다.해외에서는 영국 옥스퍼드 대학이 개발 중인 백신이 임상2/3상 단계, 중국 C사와 미국 M사가 각각 개발 중인 백신이 임상 2상 단계, 그 외 12개 백신이 임상 1/2상 또는 1상 단계에 있다.우리나라의 경우는 앞서 임상승인 현황에서 언급한 DNA 백신이 개발 중으로 현재 임상 1/2상 단계에 있다.식약처는 최근 국내외에서 공개되고 있는 덱사메타손, 히드록시클로로퀸 등의 치료정보에 대해서도 평가했다.영국의 임상시험에서 '덱사메타손'이 중증환자의 사망률을 낮추는 데 효과가 있다는 발표가 있었는데, 식약처는 면역억제 작용을 통해 치료 효과를 나타내는 것으로 급성호흡기증후군과 같은 '중증' 환자에 한정해 의사가 환자 상태를 관찰하면서 투여하는 것이 적절하다고 봤다.식약처에 따르면 덱사메타손의 국내 수급은 원활한 상태로, 정제 및 주사제 14개 품목이 생산되고 있으며, 정제는 연간 약 4300만 정, 주사제는 연간 약 6000만 앰플이 생산되고 있다.히드록시클로로퀸의 경우는 국제보건기구(WHO)와 미국 국립보건원(NIH)에서 환자의 유익성이 인정 안 된다고 판단하고, 현재 임상시험을 중단한 상황이다.국내에서도 5건의 히드록시클로로퀸의 임상시험을 승인했으나, 5건 모두 조기 종료 등 현재는 임상시험을 진행하지 않고 있다.김영옥 식품의약품안전처 의약품안전국장은 이날 정례브리핑에서 "코로나19 치료제·백신의 사용 및 개발 동향을 지속적으로 모니터링해 나갈 것이며, 이를 바탕으로 국내 품목허가 및 공급에 필요한 사항을 지원하여 우리 국민의 치료 기회를 보장할 수 있도록 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004719492
2020.06.26.	한국경제TV	식약처, 국내 코로나19 치료제·백신 15건 임상 승인	치료제 13건+백신 2건 임상 백신 임상은 초기 단계[한국경제TV 김현경 기자]식품의약품안전처는 국내 '코로나19' 관련 치료제와 백신 임상시험이 총 15건(치료제 13건·백신 2건) 승인됐다고 26일 밝혔다.치료제 임상시험 13건은 개발 단계별로 3상 2건, 2상 4건, 연구자 임상 7건이다.이 중 우리나라에서 개발한 치료제로는 부광약품이 B형 간염 치료제로 허가받은 '레보비르'(성분명 클레부딘) 2상, 종근당이 항응고제로 허가받은 '나파벨탄'(나파모스타트) 2상이다.백신 임상시험은 2건 모두 초기 단계인 1상∼2상에 있으며, 이중 우리나라에서 개발한 백신으로는 제넥신의 'GX-19'이 1/2상에 있다.이외에도 국내 임상시험을 준비 중이거나 해외에서 임상 중인 코로나19 치료제가 있다.식약처에 따르면 미국에서는 항체치료제 외에도 류마티스 관절염 치료제의 코로나19 치료 효과를 확인하는 약물재창출 연구 등이 진행 중이다. 국내 업체로는 셀트리온이 항체치료제를 개발 중이며 임상시험 준비 단계에 있다.완치된 환자의 혈장을 사용하는 혈장 치료제는 GC녹십자가 개발 중이며 현재 임상 2상을 준비하고 있다.식약처는 백신의 경우 전 세계적으로 상용화된 제품은 없다고 설명했다.해외에서는 영국 옥스퍼드 대학이 개발 중인 백신이 임상 2/3상 단계에 있고, 중국과 미국 회사가 개발 중인 백신이 2상, 그 외 12개 백신이 1/2상 또는 1상 단계에 있다.최근 영국에서의 연구 결과 발표로 기대를 모았던 스테로이드 제제 '덱사메타손'에 대해서는 중증 환자에 한정해 투여하는 게 적절하다는 의견을 냈다.현재 덱사메타손의 국내 수급은 원활한 상태다. 정제 및 주사제 14개 품목이 생산되고 있으며, 정제는 연간 약 4천3백만정, 주사제는 연간 약 6천만 앰플이 생산되고 있다.말라리아 치료제 클로로퀸 계열 의약품 하이드록시클로로퀸은 국내에서 진행되던 총 5건의 임상시험이 모두 중단됐다.도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 치료제로 쓰일 수 있다고 언급하면서 주목받았지만, 최근 국제보건기구(WHO)와 미국 국립보건원(NIH)의 임상시험 분석 결과 코로나19 치료 유효성을 보이지 않는 것으로 판단했기 때문이다.(사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000881658
2020.06.26.	뉴시스	국내도 클로로퀸 임상 모두 중단…덱사메타손은 '중증' 한정	식약처 “국내서도 치료적 유익성 확인 안돼…조기 중단”덱사메타손 ’중증‘ 환자에 한정해 사용 적절 코로나19 치료제 및 백신 임상시험 총 15건[용인= 뉴시스] 김종택기자 = 13일 오후 경기 용인시 기흥구 GC녹십자에서 연구원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치자 혈장을 활용한 혈장 치료제 개발을 하고 있다. 2020.0513.semail3778@naver.com[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 코로나19 관련 치료적 유익성이 확인되지 않은 항말라리아제 ’히드록시클로로퀸‘을 사용한 국내 임상시험이 중단됐다. 식품의약품안전처는 26일 이 같은 내용의 국내외 코로나19 치료제·백신 개발 진행 상황을 밝혔다. 앞서 이달 국제보건기구(WHO)와 미국 국립보건원(NIH)이 임상시험 자료를 분석한 결과, 히드록시클로로퀸은 환자에게 치료적 유익성이 인정되지 않는 것으로 확인돼, 각 임상시험 중단을 발표했다. 국내에선 기존에 총 5건의 히드록시클로로퀸 임상시험이 승인된 바 있다. 그러나 이 역시 치료적 유익성이 인정되지 않아 5건 모두 조기 종료됐다고 식약처는 설명했다. 현재는 임상시험에 사용되고 있지 않다. 또 스테로이드 제제인 덱사메타손은 최근 영국의 임상시험에서 중증환자 사망률을 낮추는 데 효과가 있다고 발표됐다. 식약처는 “이는 면역억제 작용을 통해 치료 효과를 나타내는 것으로 급성호흡기증후군과 같은 ’중증‘ 환자에 한정해 의사가 환자상태를 관찰하면서 투여하는 것이 적절할 것”이라고 말했다. 이어 “국내 수급은 원활한 상태”라며 “정제 및 주사제 14개 품목이 생산되고 있으며, 정제는 연간 약 4천300만정, 주사제는 연간 약 6000만 앰플이 생산되고 있다”고 말했다. 한편, 국내에서 승인받은 코로나19 치료제 및 백신 개발 임상시험은 총 15건이다. 치료제 관련 임상은 총 13건이다. 3상 임상시험 2건, 2상 임상시험 4건, 연구자 임상시험 7건이다. 이 중 국내에서 개발한 치료제로는 클레부딘(2상, 부광약품, B형 간염치료제로 기허가), 피라맥스(2상, 신풍제약, 말라리아치료제로 기허가), EC-18(2상, 엔지켐생명과학), 나파모스타트(2상, 종근당, 항응고제로 기허가)가 있다. 백신 임상시험은 2건이다. 모두 초기 단계(1상~2상)에 있다. 이중 우리나라에서 개발한 백신으로는 GX-19(1/2상, 제넥신)이 있다.이 밖에 국내 임상시험을 준비 중이거나 해외에서 임상 중인 코로나19 치료제도 있다. 미국 ’L사‘가 항체치료제 임상시험을 진행하고 있다. 류마티스관절염 치료제로 사용되고 있는 ’R사‘의 제품도 미국, 중국 등에서 임상을 진행 중이다. 국내에선 ’C’사가 항체치료제를 개발 중이다. 임상시험 준비단계에 있다.혈장 치료제로는 국내 ’G사‘가 완치된 환자의 혈장을 이용한 치료제를 개발하고 있다. 현재 임상 2상을 준비 중이다. 현재 코로나19 예방을 위한 백신 중 현재 전 세계적으로 상용화된 제품은 없다. 해외에선 영국 옥스퍼드 대학이 개발 중인 백신이 임상 2/3상 단계, 중국 C사와 미국 M사가 각각 개발 중인 백신이 임상 2상 단계, 그 외 12개 백신이 임상 1/2상 또는 1상 단계에 있다.우리나라의 경우 DNA 백신이 개발 중이다. 현재 임상 1/2상 단계에 있다. 식약처는 “국내 품목허가 및 공급에 필요한 사항을 지원해 우리 국민의 치료 기회를 보장할 수 있도록 최선을 다할 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009936356
2020.06.26.	MoneyToday	7600원짜리 덱사메타손, 코로나 중증환자에 효과 있다	[머니투데이 최태범 기자] [식약처, 효과 인정…클로로퀸 임상 올스톱][워싱턴=AP/뉴시스]6일(현지시간) 미 네바다주 라스베이거스에서 말라리아 치료제 유사 약물인 하이드록시클로로퀸이 소개되고 있다. 도널드 트럼프 대통령이 명확한 과학적 근거 없이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 치료제로 하이드록시클로로퀸 사용을 권장하는 가운데 이 약의 효능 여부를 놓고 코로나19 대응 전담반(TF) 내에서 트럼프 대통령 측근과 전문가들 사이에 논쟁이 있었던 것으로 알려졌다. 2020.04.07.식품의약품안전처는 ‘획기적인 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제’로 관심을 모았던 덱사메타손에 대해 중증환자에 한해 효과가 있다고 밝혔다. 도널드 트럼프 미 대통령이 ‘신의 선물’이라고 극찬한 히드록시클로로퀸은 치료효과가 인정되지 않아 국내 임상시험이 모두 중단됐다고 전했다. 김영옥 식약처 의약품안전국장은 26일 브리핑에서 “덱사메타손은 급성호흡기증후군과 같은 중증환자에 한정해 의사가 환자상태를 관찰하면서 투여하는 것이 적절한 것으로 보인다”고 했다. 최근 영국 옥스퍼드대 연구팀은 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮춘다는 임상 결과를 발표했다. 환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 투약하고 다른 4000명은 투약하지 않았더니 투약한 쪽의 사망률이 훨씬 낮았다는 내용이다. 덱사메타손은 60년 넘게 전 세계에서 널리 사용되고 있고 약값마저 매우 저렴하다는 점에서 획기적인 치료제가 될 수 있다는 기대감이 커졌다. 약 가격은 영국의 경우 1개당 5파운드(7664원) 정도이며 인도에서는 1달러(1212원)에도 못 미친다. 국내 중증환자에게 투여할 경우 공급에는 문제가 없을 것으로 보인다. 김 국장은 “덱사메타손의 국내 수급은 원활한 상태로 정제는 연간 약 4300만정, 주사제는 연간 약 6000만 앰플이 생산되고 있다”고 했다. 김 국장은 히드록시클로로퀸에 대해선 “세계보건기구(WHO)와 미 국립보건원에서 치료적 유익성이 인정되지 않는다는 이유로 임상을 중단한 바 있다. 우리나라도 5건의 임상을 승인했으나 모두 조기종료 등 더 이상 임상에 사용되고 있지 않다”고 했다. 한편 코로나19 치료제·백신 개발과 관련해 현재까지 국내에서 치료제 13건, 백신 2건 등 총 15건의 임상시험이 승인됐다. 치료제 임상시험 13건 중 3상 임상시험은 2건, 2상 임상시험 4건, 연구자 임상시험은 7건이다. 국내 개발 중인 치료제는 클레부딘(2상, 부광약품, B형 간염치료제로 기허가), 피라맥스(2상, 신풍제약, 말라리아치료제로 기허가), EC-18(2상, 엔지켐생명과학), 나파모스타트(2상, 종근당, 항응고제로 기허가)가 있다. 백신 임상시험은 2건 모두 초기 단계(1상~2상)에 있다. 국내 개발 중인 백신은 GX-19(1/2상, 제넥신)이 있다. 코로나19 예방을 위한 백신 중 현재 전 세계적으로 상용화된 제품은 없는 상황이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431132
2020.06.28.	한경닷컴	1000만명 돌파한 코로나19…백신·치료제 개발 어디까지 왔나	미국·영국·중국 백신들 인체 시험 마지막 임상 3상 곧 진행코로나19 발병이 지난해 말 중국 우한에서 보고된 이후 7개월 만인 28일 글로벌 확진자 수가 1000만명을 돌파했다. 각국의 백신 개발 경쟁도 치열하게 펼쳐지고 있다.  로이터연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 지난해 말 중국 우한의 화난수산시장에서 처음 보고된 이후 6개월 동안 1000만명으로 늘어났다. 좀처럼 확산 속도가 꺾이지 않아 백신과 치료제가 나오지 않는 이상 일상으로의 전환을 기대하기 어렵다는 분석이 나온다.28일 세계보건기구(WHO)에 따르면 200여개 백신 후보 물질 가운데 15개가 사람을 대상으로 하는 임상 시험을 진행 중이다. 이 가운데 미국 모더나, 영국 아스트라제네카, 중국 캔시노와 시노팜 등의 속도가 가장 빠르다는 평가다.신약 개발의 임상시험은 소수 건강한 사람 대상의 1상, 전염병 발생 지역의 다수 건강한 사람 대상 2상, 발생 지역의 다수 일반인에게 테스트하는 3상으로 구분된다. 감염을 차단하는 백신은 보다 근원적 해결책으로 꼽히지만, 환자에게 사용하는 치료제와 달리 건강한 사람에게 투약해야 해 개발 난이도가 높고 승인 절차도 까다롭다.미국 제약사 모더나는 임상 2상을 현재 진행 중이며 다음달부터 3만명을 대상으로 3상을 시작할 예정이다. 내년 1월부터 연간 5억정 규모 생산에 착수할 계획이다.옥스퍼드대와 공동으로 개발 중인 아스트라제네카는 지난달 2·3상을 동시에 착수했다. 아스트라제네카는 연간 20억정 규모의 공급 설비를 확보했다.중국 인민해방군 군사의학연구원이 참여한 캔시노, 국영제약사 시노팜이 각각 개발하는 백신도 다음달부터 임상 3상에 돌입한다. 중국발(發) 바이러스임에도 중국 내 확진자가 줄어든 탓에 캔시노는 캐나다, 시노팜은 아랍에미리트(UAE)에서 테스트를 진행한다.치료제로는 최근 스테로이드제 덱사메타손(부신피질호르몬제)이 주목받았다. 영국 보건부에 따르면 중증 코로나19 환자에게 덱사메타손을 처방한 결과 사망률이 35%가량 내려간 것으로 나타났다. 다만 전문가들은 염증을 완화시키는 스테로이드제로서 보조적 활용을 권고하고 있다.개발 중인 신약 중에선 미국 길리어드가 개발 중인 렘데시비르가 임상 3상으로 가장 앞서가고 있다. 렘데시비르는 바이러스의 복제 기능을 파괴하는 항바이러스제다.영국 의학전문지 랜싯에 따르면 코로나19에 적용하기 위해 이 외에도 수십종의 약품에 대한 실험이 진행 중이다.최근 코로나19 바이러스는 변이를 거치며 한층 더 강력해졌다는 분석이다. 중국 충칭의과대학 황아일룽 교수가 이끄는 연구팀은 최근 베이징 신파디시장을 중심으로 한 집단감염을 불러온 바이러스가 우한에서 확산한 초기 바이러스와는 다른 변종인 'D614G'라고 분석했다.이는 주로 유럽에서 확산한 바이러스로, 연구진이 인체 침투 능력을 시험한 결과 초기 바이러스보다 2.4배 강한 침투 능력을 보였다. 연구팀은 이러한 변종 바이러스가 백신 개발에 부정적인 영향을 미칠 것을 우려했다. 현재 개발 중인 백신이 대부분 우한에서 확산한 초기 바이러스를 기반으로 개발되고 있기 때문이다.강현우 기자 hkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004369462
2020.06.28.	한경닷컴	"백신 개발돼도 일반인 접종 올해 안에는 어려워"	백신·치료제 개발 어디까지 왔나모더나 등 4곳 내달 임상 3상신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 지난해 말 중국 우한의 화난수산시장에서 처음 보고된 이후 6개월 동안 1000만여 명으로 늘어났다. 좀처럼 확산 속도가 꺾이지 않아 백신과 치료제가 나오지 않는 이상 일상으로의 전환을 기대하기 어렵다는 분석이 나온다.28일 세계보건기구(WHO)에 따르면 200여 개 백신 후보 물질 가운데 15개가 사람을 대상으로 하는 임상시험을 진행 중이다. 이 가운데 미국 모더나, 영국 아스트라제네카, 중국 캔시노와 시노팜 등의 속도가 가장 빠르다는 평가다.감염을 차단하는 백신이 근원적 해결책으로 꼽히지만, 환자에게 사용하는 치료제와 달리 건강한 사람에게 투약해야 해 개발 난도가 높고 승인 절차도 까다롭다.미국 제약사 모더나는 임상 2상을 진행 중이다. 다음달부터 3만 명을 대상으로 3상을 시작할 예정이다. 옥스퍼드대와 공동으로 개발 중인 아스트라제네카는 지난달 2·3상에 동시 착수했다.중국 인민해방군 군사의학연구원이 참여한 캔시노, 국영제약사 시노팜이 각각 개발하는 백신도 다음달부터 임상 3상에 들어간다.백신 개발사들은 자원을 총동원해 통상 6개월 이상 걸리는 임상 각 단계를 1~2개월로 단축했다. 3상도 이르면 올가을 마칠 수 있다는 전망이 나온다. 그러나 개발 완료 후에도 생산과 유통, 배급 등의 문제가 남아 올해 안에 일반 시민들이 접종받기는 어려울 것이라고 로이터통신은 지적했다. 미국과 브라질, 인도 등은 자국 국민의 물량을 선점하기 위해 개발사들에 수억달러를 미리 투자하기도 했다.치료제로는 최근 스테로이드제 덱사메타손(부신피질호르몬제)이 주목받았다. 영국 보건부에 따르면 중증 코로나19 환자에게 덱사메타손을 처방한 결과 사망률이 35%가량 내려간 것으로 나타났다. 다만 전문가들은 염증을 완화시키는 스테로이드제로서 보조적 활용을 권고하고 있다.개발 중인 치료제 가운데선 미국 길리어드의 렘데시비르가 임상 3상으로 가장 앞서고 있다. 렘데시비르는 바이러스의 복제 기능을 파괴하는 항바이러스제다.강현우 기자 hkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004369641
2020.06.25.	Joins.com	렘데시비르 후속 임상 진행···빠른 회복 위해 항염증제 병용	서울대병원, 미국 국립보건연구원과 후속 연구 진행  렘데시비르 약. [사진 서울대병원]           서울대병원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 효과가 입증된 렘데시비르 관련 후속 연구를 진행 중이다.       렘데시비르에 항염증제인 바리스티닙을 병용 투여해 코로나19 회복 기간을 더 단축시킬 수 있을지 안전성과 효능을 평가하는 임상시험이다.       서울대병원은 지난달부터 '렘데시비르+위약' 단독군과 '렘데시비르+바리스티닙' 병용군으로 나눠 환자에게 투여하고 있다고 25일 밝혔다.        바리스티닙은 중등 류마티스 관절염 환자에게 사용하는 경구형 항염증제다. 면역세포를 조절해 염증을 억제하는 기전을 갖고 있다.        렘데시비르에 바리스티닙을 병용하는 임상시험은 코로나19 중증 환자의 회복기간을 더 줄일 수 있을지 평가하려는 목적이라고 서울대병원 측은 설명했다.  박완범 감염내과 교수는 "코로나19 중증 환자의 경우 폐 손상이 많은데 항염증제로 염증을 억제해 치료 효과를 보려는 것"이라며 "렘데시비르와 병용하면 회복 기간을 더 단축시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.    서울대병원 박완범 감염내과 교수       코로나19 치료에 항염증제가 효과가 있다는 연구 결과는 최근에도 있었다.      영국 옥스퍼드대 연구팀은 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 중증 환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과를 발표한 바 있다. 덱사메타손을 투여했더니 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망 위험이 25%에서 20%로 감소했다는 것이다. 하지만 국내 전문가들은 덱사메타손이 면역력도 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 일어날 수 있다며 신중한 반응을 보였다.        이에 미국 국립보건연구원(NIH)은 덱사메타손이 아닌 바리스티닙 병용을 결정한 것으로 전해졌다.        서울대병원 관계자는 "이번 후속 연구 역시 미국 국립보건연구원(NIH) 주관으로 10여개 국이 글로벌 임상시험을 진행 중인데, NIH가 렘데시비르와 병용할 항염증제로 바리스티닙을 선택했다"고 말했다.        이번 연구는 서울대병원을 비롯해 10여개국 병원이 총 1032명 환자를 대상으로 임상시험을 마쳐야 마무리된다. 서울대병원은 지금까지 국내에서 17명에 대해 임상시험 중이다.        이 관계자는 "지난 2~4월 렘데시비르 치료 효과 임상시험도 10개국 73개 병원이 참여해 1063명을 대상으로 진행했다"며 "진행 상황을 볼 때 내달 말 또는 8월 초에 바리스티닙 병용 중간 결과를 발표할 것"이라고 말했다.        앞서 지난달 서울대병원은 렘데시비르 치료 임상시험 결과, 렘데시비르 사용 환자들이 위약 투여 환자보다 30% 더 빨리 회복하는 것으로 확인됐다고 발표했다.        백민정 기자 baek.minjeong@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003012215
2020.06.25.	서울경제	'렘데시비르+항염증제' 코로나19 사망률 낮출까?	서울대병원·분당서울대병원美 주관 국제임상시험 참여[서울경제] 서울대병원은 코로나19 중증 환자에게 치료제 렘데시비르와 항염증제 바리시티닙을 함께 투여하는 국제 임상시험에 참여 중이라고 25일 밝혔다.바리시티닙(제품명 ‘올루미언트’)은 기존 치료제에 잘 반응하지 않는 중등증·중증 류마티스 관절염 환자에게 사용하는 글로벌 제약사 릴리의 먹는 항염증제. 면역세포를 조절해 염증을 억제한다.코로나19 치료제로 긴급사용승인을 받은 길리어드사이언스의 렘데시비르(왼쪽)와 병용 임상시험에 들어간 릴리의 항염증제 바리시티닙(제품명 ‘올루미언트’·오른쪽).앞서 서울대병원은 분당서울대병원과 함께 미국 국립보건연구원(NIH)이 주관하는 ‘국제 렘데시비르 임상시험(ACTT-1)’에 참여했다. 지난 2~4월 10개국, 73개 병원이 중증 코로나19 환자 총 1,063명을 대상으로 진행한 ACTT-1에서 렘데시비르 10일 투여군의 회복기간은 평균 11일로 위약 투여군(15일)보다 빨랐다. 미국 식품의약국(FDA)은 렘데시비르를 중증 코로나19 치료제로 첫 긴급사용승인했고, 국내에서도 식품의약품안전처가 특례수입을 승인했다. 하지만 렘데시비르 투여군의 추정 사망률은 7%로 위약 투여군(12%)과 유의미한 차이를 보여주지 못했다. 이에 따라 바이러스 감염 후 활성화된 염증을 조절해 ‘사이토카인 폭풍’을 억제할 항염증제 등과의 병용요법 필요성이 제기됐다.NIH 주관으로 진행되는 2차 국제 임상시험(ACTT-2)은 중증 환자 총 1,032명을 ‘렘데시비르+바리시티닙 병용군’ ‘렘데시비르+위약 투여군’으로 나눠 병용군의 회복기간 단축 효과와 안전성 등을 확인하게 된다. 국내에선 서울대병원과 분당서울대병원이 참여하며 현재 17명의 환자가 등록됐다.박완범 서울대병원 감염내과 교수는 “최근 국내에서 코로나19 감염 노인이 늘면서 중증 환자를 위한 치료제 개발이 시급한 실정”이라며 “이번 연구로 코로나19 중증 환자에게 효과적인 항염증 제가 발굴되길 희망한다”고 말했다.한편 영국 옥스포드대 교수팀은 코로나19 환자에게 스테로이드제 덱사메타손을 10일 동안 하루 1회 6㎎ 투여하면 인공호흡기·산소 치료를 받는 중증 환자의 사망 위험을 20~30% 낮춘다는 분석결과를 발표했다. 덱사메타손은 인공호흡기 치료군의 사망률을 41%에서 28%로 3분의1, 산소치료군의 사망률을 25%에서 20%로 5분의1 낮추는 효과를 보였다.덱사메타손의 이런 효과는 사이토카인 폭풍 등 과도한 면역·염증반응을 억제해 폐 등 환자의 장기를 보호해주기 때문인 것으로 보인다. 스티븐 그리핀 영국 리즈대학 바이러스학 교수는 “과도한 염증반응을 억제하는 덱시메타손과 (미국 FDA가 코로나19 치료제로 승인한) 렘데시비르를 환자 치료에 함께 사용하는 임상 연구를 할 필요가 있다”고 지적했다.  /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003759334
2020.06.17.	JTBC	"덱사메타손, 코로나 치료 효과"…영국서 연구 발표	동영상 뉴스       "중증환자 사망률 크게 낮춰"[앵커]코로나19 중증 환자들의 사망 위험을 크게 떨어뜨리는약물에 대한 시험 결과가 나왔습니다. 상태가 악화돼서 산소호흡기가 필요할 정도의 환자들에게 효과가 있다는 건데요. 영국주도의 연구팀에서 대규모 임상시험의 결과입니다.윤재영 기자입니다.[기자]덱사메타손은 염증 치료 등에 사용되는 제너릭 스테로이드 약물입니다.우리나라에서도 쓰입니다.영국 옥스퍼드대 연구팀은 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮춘다는 임상시험 결과를 발표했습니다.코로나 입원환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 투약하고, 다른 4000명에겐 투약하지 않았더니 투약한 쪽의 사망률이 훨씬 낮았단 겁니다.특히 산소호흡기에 의지한 환자의 사망 위험은 40%까지 떨어졌습니다.연구팀은 영국에서 코로나19 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄였을 것으로 추정했습니다.연구팀은 또 덱사메타손의 저렴한 비용을 강조했습니다.연구팀의 옥스퍼드대 피터 호비 교수는 "매우 일반적이고 저렴한 약"이라며 "환자 8명에게 이 약을 쓰는 데 드는 비용은 40파운드, 우리 돈 약 6만 원에 불과하다"고 했습니다.보리스 존슨 영국 총리는 "영국 과학자에 의해 큰 돌파구가 마련됐다"며 축하를 전했습니다.영국 정부는 곧 덱사메타손의 병상에서의 사용지침을 내놓겠다고 했습니다.중국의 제약회사 CNBG도 개발 중인 백신이 항체 형성에 효과를 나타냈다고 전했습니다.CNBG는 "1120명에게 블라인드 테스트 결과 부작용은 없었다"며 "안정성과 효과가 입증된 백신 개발은 이번이 세계 최초"라고 강조했습니다.윤재영 기자 (yun.jaeyeong@jtbc.co.kr) [영상편집: 강경아]▶나도 모르게 내 돈이…토스 '결제 사고' 논란▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000240665
2020.06.17.	연합뉴스	코로나19 첫 치료제? "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"(종합)	영국 주도 연구팀, 코로나19 입원환자 대상 임상시험"중대한 돌파구…저렴한 가격에 생명 구할 수 있다"존슨 총리 "영국 과학자들이 돌파구 마련"…병원 사용지침 곧 나올 듯미국 FDA, 하이드록시클로로퀸 긴급 사용 취소 (PG)[김민아 제작] 사진합성·일러스트(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다.    16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 의학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.    연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교했다.    시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.    구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐다.    BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.    그러나 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.    가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.     연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.    이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.    연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔다.    공동 연구자인 피터 호비 교수는 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.    로이터 통신은 아직 코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신은 없다고 전했다.    BBC는 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있어 치료제로 부적합하며, 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것으로 나타났다고 밝혔다.    보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 임상 시험 결과에  축하의 뜻을 나타냈다.    존슨 총리는 "영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다"면서 "이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다"고 말했다.    그러면서 코로나19 제2 확산이 닥치더라도 충분히 공급할 수 있도록 정부가 조치를 취해왔다고 설명했다.보리스 존슨 영국 총리 [AFP=연합뉴스]    정부 최고과학보좌관인 패트릭 발란스 경은 잉글랜드 최고의료책임자가 곧 덱사메타손의 병상 내 사용에 대한 지침을 내놓을 것이라고 밝혔다.    이날 기자회견에는 덱사메타손 임상시험을 주도한 호비 교수도 참석했다.    호비 교수는 덱사메타손이 매우 일반적인 약으로 수년간 주변에서 사용된데다 매우 저렴하다고 설명했다.    호비 교수는 코로나19로 인해 호흡에 문제가 있는 환자 8명에게 약을 사용하는데 들어가는 비용은 40 파운드(약 6만원)에 불과하다고 소개했다.    그는 산소호흡기가 필요한 코로나19 환자의 사망 확률을 35%가량 줄일 수 있다고 소개하면서, "거의 모든 환자들이 약을 복용해 회복할 수 있다는 것은 정말로 좋은 뉴스"라고 강조했다.pdhis959@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683207
2020.06.17.	한국경제TV	코로나 첫 치료제 되나…"'덱사메타손', 사망률 크게 낮춰"	영국 옥스퍼드대 연구팀 중증환자 2천명 시험 결과[한국경제TV 이영호 기자]염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다.16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교했다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔다.공동 연구자인 피터 호비 교수는 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.로이터 통신은 아직 코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신은 없다고 전했다.BBC는 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있어 치료제로 부적합하며, 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것으로 나타났다고 밝혔다.보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 임상 시험 결과에 대해 축하의 뜻을 나타냈다.존슨 총리는 "영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다"면서 "이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다"고 말했다.그러면서 코로나19 제2 확산이 닥치더라도 충분한 공급량을 가질 수 있도록 정부가 조치를 취해왔다고 설명했다.정부 최고과학보좌관인 패트릭 발란스 경은 잉글랜드 최고의료책임자가 곧 덱사메타손의 병상 내 사용에 대한 지침을 내놓을 것이라고 밝혔다.이날 기자회견에는 덱사메타손 임상시험을 주도한 호비 교수도 참석했다.호비 교수는 덱사메타손이 매우 일반적인 약으로 수년간 주변에서 사용된데다 매우 저렴하다고 설명했다.호비 교수는 코로나19로 인해 호흡에 문제가 있는 환자 8명에게 약을 사용하는데 들어가는 비용은 40 파운드(약 6만원)에 불과하다고 소개했다.그는 산소호흡기가 필요한 코로나19 환자의 사망 확률을 35%가량 줄일 수 있다고 소개하면서, "거의 모든 환자들이 약을 복용해 회복할 수 있다는 것은 정말로 좋은 뉴스"라고 강조했다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000879096
2020.06.17.	SBS CNBC	코로나 첫 치료제 되나…“덱사메타손, 사망률 크게 낮춰”	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.로이터 통신은 현지시간 16일 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19 입원환자 2천 명에게 해당 치료제를 투여한 결과, 산소호흡기에 의지하는 중증환자의 경우 사망 위험이 최대 40%까지 낮아진다는 연구결과를 냈다고 보도했습니다.산소호흡기 외 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 최대 25% 감소하는 것으로 분석됐습니다.김정연 기자(herm@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=374&aid=0000213922
2020.06.18.	연합뉴스	WHO "덱사메타손, 반가운 소식…중증환자에 사용해야"	영국 런던의 한 약국에 비치된 덱사메타손[EPA=연합뉴스](제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일(현지시간) 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'에 대해 "매우 반가운 소식"이라며 환영했다.     테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다.    마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 다만 덱사메타손을 중증환자에 한해 사용해야 한다고 강조했다.    앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.    engine@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011686214
2020.06.18.	아시아경제신문	WHO, "덱사메타손 코로나19 치료법 정보 부족...사용주의해야"	[이미지출처=EPA연합뉴스][아시아경제 이현우 기자] 세계보건기구(WHO)에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료효능이 확인된 것으로 알려진 스테로이드계 염증치료제인 덱사메타손에 대해 아직 치료법 정보가 부족한만큼 사용에 주의해야한다고 발표했다. 자칫 오·남용될 경우 부작용 우려가 염려되기 때문으로 알려졌다. 17일(현지시간) 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론브리핑에서 "옥스퍼드대의 덱사메타손 시험결과는 매우 반갑고 중요하지만 치료법에 대한 정보가 많이 부족하다"며 "복용량이 얼마나 필요한지, 환자가 임상적으로 어떻게 평가되는지 더 많은 데이터가 필요하다"고 강조했다. WHO는 덱사메타손과 관련한 다른 연구들을 함께 검토 중이며 임상 조언에 대해 조만간 결론을 내릴 계획이다. 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다. 중증환자들의 경우에는 최대 40%까지 사망률을 낮추는 것으로 알려지면서 덱사메타손은 여러나라에서 코로나19 사태의 새로운 돌파구가 될 것으로 기대를 모으고 있다. 그럼에도 WHO가 덱사메타손 사용에 주의가 필요하다 밝힌 것은 덱사메타손과 같은 스테로이드계열 약품의 경우 장기간 투여시 면역기능이 저하되거나 부정맥 등 부작용을 동반할 수 있기 때문이다. 덱사메타손은 1960년대부터 염증치료제로 쓰여온 약품이지만 항바이러스제로 연구된 공식논문은 아직 없는 상태다.  이현우 기자 knos84@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004700917
2020.06.18.	KBS	WHO “덱사메타손, 반가운 소식…중증환자에 사용해야”	세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일(현지시간) 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'에 대해 "매우 반가운 소식"이라며 환영했습니다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 "이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식"이라며 "이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다"고 말했습니다. 하지만 "덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다"며 "우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다"고 밝혔습니다. 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났습니다.  반면, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 '연대 실험'에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했습니다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약입니다. 앞서 WHO는 지난달 25일 연대 실험에서 하이드록시클로로퀸에 대한 연구를 잠정 중단했다가 이달 3일 재개했지만, 미국 식품의약국(FDA)은 지난 15일 코로나19 치료 목적으로 허용했던 클로로퀸과 유사 약물 하이드록시클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소했는데, FDA는 심장 합병증 보고를 언급하면서 해당 약품이 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다고 지적했습니다.[사진 출처 : EPA=연합뉴스·AFP]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588윤지연 기자 (aeon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010854420
2020.06.18.	연합뉴스	WHO "덱사메타손, 반가운 소식…중증환자에 사용해야"(종합)	"하이드록시클로로퀸 임상 시험은 다시 중단하기로 결정"영국 런던의 한 약국에 비치된 덱사메타손[EPA=연합뉴스](제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일(현지시간) 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'에 대해 "매우 반가운 소식"이라며 환영했다.     테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다.    이어 "이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식"이라며 "이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다"고 강조했다.    그러나 그는 "덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다"며 "우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다"고 밝혔다.    앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.하이드록시클로로퀸[AFP=연합뉴스 자료사진]반면, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 '연대 실험'에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했다.    이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약이다.    WHO의 백신 분야 책임자인 아나 마리아 에나오-레스트레포 박사는 연대 실험을 자문하는 전문가 그룹이 하이드록시클로로퀸이 특별한 효익을 보이지 않았다면서 이 같은 결론을 내렸다고 전했다.    앞서 WHO는 지난달 25일 연대 실험에서 하이드록시클로로퀸에 대한 연구를 잠정 중단했다가 이달 3일 재개한 바 있다.    그러나 미국 식품의약국(FDA)은 지난 15일 코로나19 치료 목적으로 허용했던 클로로퀸과 유사 약물 하이드록시클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소했다.    FDA는 심장 합병증 보고를 언급하면서 해당 약품이 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다고 지적했다.     engine@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011686226
2020.06.18.	서울경제	WHO “덱사메타손, 반가운 소식···중증환자에 사용해야”	“하이드록시클로로퀸 임상 시험은 다시 중단하기로 결정”염증억제작용약 덱사메타손 / 연합뉴스[서울경제] 세계보건기구(WHO)가 코로나19 중증환자에 염증억제작용이 있는 ‘덱사메타손(dexamethasone)’ 사용을 환영했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 덱사메타손’에 대해 “매우 반가운 소식”이라며 환영했다. 그는 이어 “이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식”이라며 “이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다”고 강조했다.그러나 그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다”며 “우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다”고 밝혔다.이와 관련해 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리’(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.반면, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 ‘연대 실험’에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했다. WHO의 백신 분야 책임자인 아나 마리아 에나오-레스트레포 박사는 연대 실험을 자문하는 전문가 그룹이 하이드록시클로로퀸이 특별한 효익을 보이지 않았다면서 이 같은 결론을 내렸다고 전했다. /이현호기자 hhlee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003755220
2020.06.23.	연합뉴스	WHO "한국, 코로나19 통제 조치 잘 조정 중"(종합)	"덱사메타손 수요 급증…공평한 분배가 다음 도전과제"코로나19 브리핑하는 정은경 본부장[연합뉴스 자료사진](제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 = 세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에 대해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정(on track)하고 있다"고 평가했다.    마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했다.    그는 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적"이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했다.     앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 "수도권의 경우 1차 유행이 2∼3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다"고 말했다.     그는 "의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 '대유행'이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역 사회 감염은 유행하고 있다"고 거듭 설명하면서 "이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것"이라고 내다봤다.    한편, 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다.    그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다.덱사메타손[EPA=연합뉴스]테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다.    그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했다.     engine@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011696001
2020.06.28.	뉴스1	별의별 코로나 치료제 후보들…세상 구할 스타 누구?	렘데시비르 유력…그외 고혈압, HIV, 말라리아 등 다양하게 적용주로 항바이러스제, 면역억제제 그리고 항체 치료제가 대다수© News1 DB(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발을 위한 전 세계 연구자들의 다양한 시도가 계속되고 있다. '렘데시비르'처럼 이미 긴급 승인을 통해 일부 환자들에게 적용된 약물도 있으며 전염병과는 전혀 관계없어 보이던 약물이 코로나19 치료제로 떠오르기도 한다. 28일 국가임상시험지원재단에 따르면 지난 22일 기준 임상시험 사이트인 클리니컬트라이얼(ClinicalTrials.gov)에 신규 등록된 코로나19 치료제 관련 약물 중재 임상시험은 905건으로 3상 이상 단계에 들어간 임상시험만 현재 350개가 넘는 것으로 파악된다.현재 코로나19 치료제 후보는 Δ코로나19 바이러스 감염을 억제하는 항바이러스제 Δ면역과잉반응으로 인한 사망 위험을 줄이는 자가면역치료제 Δ항체 치료제가 다수를 차지한다.◇에볼라·말라리아·HIV 등 항바이러스 치료제, 코로나19에 도전 현재 가장 유력한 코로나19 치료제는 미국 길리어드사이언스에서 에볼라 바이러스 치료제로 개발한 항바이러스제 '렘데시비르'다. 렘데시비르는 코로나19 바이러스의 RNA 복제를 막아 감염을 억제하는 기전을 갖고 있다.  렘데시비르는 미국을 시작으로 우리나라, 유럽 그리고 일본 등 주요 국가에서 코로나19 치료제로 긴급승인 받았다. 또한 제네릭(복제약) 제조사들과 계약해 전 세계 127개국에 치료제를 공급할 예정이다. 렘데시비르가 향후 코로나19 치료제로 정식 승인될 경우 전 세계적인 블록버스터 치료제가 될 확률이 높다.투자은행인 에스브이비 리링크(SVB Leerink)는 이달 초 렘데시비르가 2022년에 76억달러(약 9조1200억원)의 매출을 기록할 것으로 전망했다.인간면역결핍바이러스(HIV) 치료제인 미국 애브비의 '칼레트라(성분 로피나비어·리토나비르)'와 일본 후지필름에서 개발한 '아비간(성분 파비파라비르)'은 일부 코로나19 환자에 효과를 보이며 유력한 치료제 후보로 떠올랐으나 임상시험에서 안전성 및 효능을 입증하는데 실패했다. 또 다른 유명한 후보로 말라리아 치료제인 '하이드록시클로로퀸'과 '클로로퀸'을 들 수 있다. 이 약물은 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 판세를 바꿀 '게임체인저'라고 칭하면서 유명해졌다. 클로로퀸은 개발된지 오래돼 특허 문제에서 자유로워 가격이 저렴하고 알약 형태로 복용이 간편한 장점이 있다. 코로나19 초기 일부 임상시험에서 긍정적인 효과를 보였으나 이후 여러 임상에서 주요 효능평가 기준을 충족하지 못해 현재는 치료제 후보에서 상당히 멀어졌다.그밖에 우리 몸에서 바이러스 감염 및 증식을 억제하는 단백질인 '인터페론'이 코로나19 환자들의 증상을 개선하는데 효과가 있을 것으로 기대되며 현재 임상시험이 진행 중이다.© News1 최수아 디자이너◇관절염·혈액암·골수섬유증·탈모 치료용 면역치료제도 도전장 코로나19 환자 중 과잉 면역 반응인 '사이토카인 폭풍'으로 위중한 경우가 많이 나타나 기존 관절염·혈액암·골수섬유증 치료를 위한 면역치료제들이 앞다퉈 코로나19 환자에 임상시험을 적용 중이다.현재 임상시험 중인 프랑스의 사노피와 미국 리제네론의 '케브자라(성분 사릴루맙)', 스위스 로슈의 '악템라(성분 토실리주맙)', 미국 일라이릴리의 '올루미언트(성분 바리시티닙)' 그리고 스위스 노바티스의 '자카비(성분 룩솔리티닙)'는 모두 환자들의 과잉면역반응을 억제하는 면역치료제다.  국내 기업 중엔 셀트리온이 영국 옥스퍼드대학과 자가면역치료 바이오시밀러(복제약) '램시마'의 코로나19 치료를 위한 임상을 시작했다.최근에는 우리 몸에 다양한 영향을 미치는 호르몬을 코로나19 치료제 적용한 연구도 공개됐다.옥스퍼드대학은 지난 16일 합성 부신피질호르몬제인 '덱사메타손'이 중증 코로나19 환자들의 사망 위험을 크게 낮춰준다는 임상결과를 공개했다. 업계에선 덱사메타손은 면역 반응을 억제해 염증을 완화하는 효과가 있지만 남용될 경우 오히려 기저질환을 악화시킬 수 있어 아직은 조심스런 입장이다. 그 외에도 최근 남성 호르몬인 안드로젠이 코로나19 바이러스와 결합하는 안지오텐신2(ACE2) 수용체의 활성에 관여하는 점을 이용해 안드로젠을 억제하는 탈모 및 전립선비대증 치료제를 코로나19 치료에 적용하는 임상시험이 진행 예정이다.  ◇'항바이러스치료제 + 면역치료제'  병용요법도 시도 또한 2가지 이상의 약물을 함께 적용하는 '병용요법'도 시도되고 있다.병용 요법은 질환에 여러 기전으로 작용하는 약물을 적용해 내성을 줄이고 효능을 높이는 치료법이다. 병용요법은 이미 수년 전부터 항암치료에선 광범위하게 사용된다. 현재 미국 국립보건원(NIH)은 렘데시비르와 자가면역치료제인 올루미언트 병용요법을 시험 중이다. 국내에선 서울대병원이 참여해 국내 코로나19 환자들을 대상으로 임상시험이 시작됐다. 그밖에 로슈에서도 지난 5월부터 악템라와 렘데시비르 병용요법을 개시했다.◇릴리, 리제네론 등 코로나19 항체치료제 개발도 속도 우리 몸안에 침입한 코로나19를 직접 노리는 항체치료제 개발도 진행 중이다.일라이릴리가 개발한 항체치료제 'LY-CoV555'와 리제네론의 'REGN-COV2'은 코로나19 바이러스를 무력화시킬 수 있는 중화항체 치료제로 최근 임상시험에 들어갔다. 오는 7월과 8월에는 각각 셀트리온과 영국 아스트라제네카의 중화항체 치료제도 임상시험을 개시할 계획이다.특히 셀트리온은 이달 초 공개한 동물시험 결과에서 항체 치료제 후보물질이 코로나19 바이러스를 100분의 1 수준으로 감소시킨 것으로 나타나 기대를 모으고 있다.◇국내서도 코로나19 치료에 혈액제제, 항암제, 구충제 등 다양한 시도 중국내 제약사들도 코로나19 치료제 개발을 위해 다양한 연구를 진행하고 있다.종근당이 시험 중인 '나파벨탄'은 혈액항응고제 또는 급성췌장염 치료에 쓰이는 약물이다. 한국 파스퇴르연구소에서 진행한 인체 폐세포 시험 결과 렘데시비르 대비 수백 배의 항바이러스 효능을 보였다.그 외에도 일양약품의 백혈병치료제 '슈펙트', 부광약품의 B형 간염치료제 '클레부딘', 신풍제약의 말라리아치료제 '피라맥스' 그리고 엔지캠생명과학의 'EC-18'이 등이 임상시험 중이다. 또한 JW중외제약이 개발 중인 항암제를, 그리고 대웅제약이 자회사인 대웅테라퓨틱스를 통해 구충제인 '니클로사마이드' 성분의 코로나19 치료제를 개발 중이다.GC녹십자가 개발중인 혈장치료제는 코로나19에서 회복한 환자의 혈액에 포함된 코로나 중화항체를 분획해 치료제 형태로 만든 것이다. GC 녹십자는 글로벌 혈액제제 기업들이 참여한 '코로나19 혈장치료제 개발 얼라이언스'와 함께 혈장 치료제 개발에 나섰으며 이와 별개로 다음달 혈장치료제 'GC5131A'가 임상시험에 들어간다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004721076
2020.06.18.	조선비즈	영국, 코로나 치료에 덱사메타손 활용… "24만명분 확보"	"즉시 사용해야"… 최고책임자들, 의사들에 공동서한지난 16일 런던의 한 약국에서 덱사메타손 약이 판매되고 있다./연합뉴스영국 정부가 염증치료용 스테로이드제제 ‘덱사메타손’을 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자를 치료하는 데 본격 활용하기로 했다.17일(현지시각) BBC 등에 따르면 영국 잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 등 4개주의 최고의료책임자들은 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 "덱사메타손을 즉시 사용해야 한다"는 내용의 공동서한을 보냈다.외신에 따르면 영국 정부는 이미 주문량을 포함해 24만명분의 덱사메타손을 확보했다. 맷 행콕 보건부 장관은 이날 "이는 치료제로 즉시 이용이 가능하다는 뜻"이라며 "이미 NHS에서 사용되고 있다"고 했다.행콕 장관은 또 "코로나19 중증환자의 생존율을 높여주는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라고 했다.전날 외신들은 영국 옥스퍼드대 연구팀이 실시한 대규모 임상시험에서 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 전했다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐다.특히 환자 1명당 약 8000원라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다.다만 덱사메타손은 코로나19 중증환자에게만 사용하야 하며, 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상 환자에게 사용돼서는 안 된다는 지적이다. 아울러 덱사메타손은 신체 면역체계의 반응을 약하게 하는데, 이는 바이러스 그 자체보다 더 위험할 수도 있다는 우려도 나온다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000540916
2020.06.18.	한국경제TV	英, '덱사메타손' 24만명분 비축…"중증환자 즉각 사용"	1명당 5 파운드(약 8천원), 저렴한 비용이 장점신체 면역체계 약화, "바이러스보다 위험할 수도"[한국경제TV 김주리 기자]영국 정부가 제너릭 스테로이드 덱사메타손(dexamethasone)을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 치료에 본격 활용하기로 했다.17일(현지시간) BBC 방송에 따르면 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자는 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용할 것을 지시했다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험 결과 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰주는 것으로 나타났다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐다.이는 산소호흡기 치료 환자 8명 중 1명, 기타 산소 치료 환자 20∼25명 중 1명의 목숨을 구하는 것과 같다는 설명이다.특히 환자 1명당 5 파운드(약 8천원)라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다.다만 덱사메타손은 코로나19 중증환자에게만 사용돼야 하며, 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상 환자에게 사용돼서는 안 된다는 지적이다.어린이에게 미치는 영향에 대한 연구도 계속 진행되고 있다.아울러 덱사메타손은 신체 면역체계의 반응을 약하게 하는데, 이는 바이러스 그 자체보다 더 위험할 수도 있다는 우려도 나온다.영국 정부는 이미 코로나19 제2 확산에 대비해 충분한 양의 덱사메타손을 확보했다.로이터 통신에 따르면 맷 행콕 보건부 장관은 이날 하원에 출석, "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 개선시켜주는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 반겼다.그는 "오늘 기준으로 24만명분의 덱사메타손을 비축하거나 주문했다"면서 "이는 치료제가 즉시 이용 가능하다는 뜻이며, 이미 NHS에서 사용이 되고 있다"고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000879431
2020.06.17.	조선일보	염증치료제에 선 그은 정은경 "덱사메타손은 보조 치료제"	보건당국은 17일 영국에서 중증 코로나 '치료제'로 각광받은 덱사메타손에 대해 "보조적 치료제"라고 선을 그었다.덱사메타손. /인터넷 캡처 정은경 질병관리본부장은 이날 중앙방역대책본부 브리핑에서 덱사메타손과 관련, "의학전문가 의견은 염증 반응을 줄여줄 수 있지만, 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 것"이라고 했다. 그러면서 "중증 염증에 대한 치료를 목적으로 임상에서 쓰고 있는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸는 것은 아니다. 코로나를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 염증 반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다"고 했다. 정 본부장은 "좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지 임상전문가와 협의가 필요하다"며 "이 약으로 인해 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단하고 있고, 보조적인 치료제로 생각하고 있다"고 했다. 덱사메타손은 관절염 등 다양한 질환을 놓고 염증을 억제하기 위해 쓰이는 약제다. 단기간·국소적으로 사용했을 때 효과를 보이지만, 오랜 기간 사용할 때에는 면역계 억제 등 부작용이 발생할 수 있다. 덱사메타손이 코로나 '치료제'로 주목받은 것은 옥스퍼드대 연구진의 임상시험 결과 때문이다. 영국 일간 가디언·BBC 등은 전날 중증 코로나 감염증 환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대 연구진의 시험 결과 스테로이드제 덱사메타손이 코로나 사망률을 크게는 35%가량 낮췄다고 보도했다. 덱사메타손은 관절염 등 다양한 질환에 염증을 억제 하기 위해 쓰이는 약품으로, 단기간 국소적 사용시 극적인 효과를 보이지만 장기간 사용 시에는 면역계 억제에서 비롯되는 부작용이 발생할 수 있다. 임상 시험은 무작위로 선정된 2104명의 코로나 환자에게 열흘 동안 하루에 한 번씩 6mg의 덱사메타손을 투여하고, 덱사메타손을 투여하지 않은 환자 그룹 4321명과 비교해 경과를 지켜보는 방식으로 진행됐다. 덱사메타손을 투여하지 않은 환자 그룹의 사망률은 산소호흡기 치료 환자 41%, 기타 산소 치료 환자 25%, 호흡 지원 치료가 필요하지 않은 환자 13%였다. 반면 덱사메타손을 투여한 환자들의 사망률은 이에 비해 현격히 낮았다. 덱사메타손은 산소호흡기 치료 환자의 사망률을 3분의1, 기타 산소 치료 환자 사망률을 5분의1 줄인 것으로 나타났다. 세계보건기구(WHO)는 16일(현지 시각) 이 시험결과에 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003539672
2020.06.18.	financial news	WHO, "덱사메타손, 중증 코로나19 환자에 효과 있어"	덱사메타손 약병.로이터뉴스1  [파이낸셜뉴스] 세계보건기구(WHO)가 이달 새로운 코로나19 치료제로 주목받고 있는 약물 ‘덱사메타손’에 대해 중증환자를 대상으로 효과가 있다고 확인했다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 브리핑에서 "흔한 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증 환자에 유익한 효과가 있는 것으로 나타났다"며 연구 결과를 '환영할 만한 소식'이자 '과학적 돌파구'라고 평가했다.   그는 "다만 덱사메타손은 산소호흡기 도움이 필요하지 않은 경증환자들에게는 유익한 효과가 없다고 나타났다"며 "중증환자들에게 매우 반가운 소식으로 이 약품은 면밀한 임상 감독 하에서만 사용돼야 한다"고 말했다. 이어 "바이러스 퇴치를 위해 증상이 가벼운 이들에 사용할 수 있는 것들을 비롯해 더 많은 치료제가 필요하다"고 강조했다.   앞서 영국 옥스포드대 연구진은 염증 치료제인 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 대한 임상시험을 진행했다. 시험 결과 연구진은 인공호흡기가 필요한 환자의 사망 위험률이 33%, 산소 치료를 해야 하는 감염자의 사망 위험률도 20% 감소한다는 결과를 얻어냈다. 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급 승인했다.   WHO는 홈페이지상으로 덱사메타손이 1960년대 이후 다양한 질환의 염증을 줄이는 데 쓰이고 있다고 설명했다. 해당 약품은 WHO 필수 의약품 목록에 등재돼 있으며 대부분 국가에서 저렴하게 구입할 수 있다.   같은날 CNN에 따르면 WHO는 코로나19 백신으로 주목받던 말라리아 치료제인 수산화 클로로퀸에 대한 임상 시험을 중단하기로 했다. WHO에서 백신 연구를 책임지고 있는 아나 마리아 에나오 레스트레포는 영국 연구진과 연대실험팀의 연구 결과 하이드록시클로로퀸이 코로나19 치료에 유용하지 않다고 결론을 내렸다고 말했다. 미국 식품의약국(FDA) 역시 지난 15일 이 약품의 긴급사용승인(EUA)을 철회한 바 있다.  pjw@fnnews.com 박종원 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004445463
2020.06.18.	뉴시스	WHO "덱사메타손 환영"...클로로퀸 실험은 중단(종합)	사무총장 "덱사메타손 코로나19 중증환자에 효과" 하이드록시클로로퀸 임상시험 중단[제네바=신화/뉴시스] 스위스 제네바에 있는 세계보건기구(WHO) 본부 전경. [런던=뉴시스] 이지예 기자 = 세계보건기구(WHO)는 염증치료제 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 치료에 효과가 있다고 밝혔다. 앞서 코로나19 치료제로 주목받다가 효력 논란을 일으킨 말라리아약 하이드록시클로로퀸에 대해서는 실험을 결국 중단했다. WHO에 따르면 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 17일(현지시간) 브리핑에서 "흔한 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증 환자에 유익한 효과가 있는 것으로 나타났다"며 연구 결과를 '환영할 만한 소식'이자 '과학적 돌파구'라고 평가했다. 그는 "다만 덱사메타손은 산소호흡기 도움이 필요하지 않은 경증환자들에게는 유익한 효과가 없다고 나타났다"며 "중증환자들에게 매우 반가운 소식으로 이 약품은 면밀한 임상 감독 하에서만 사용돼야 한다"고 말했다. 이어 "바이러스 퇴치를 위해 증상이 가벼운 이들에 사용할 수 있는 것들을 비롯해 더 많은 치료제가 필요하다"고 강조했다. 영국 옥스포드대 연구진은 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 대한 임상시험을 진행, 인공호흡기가 필요한 환자의 사망 위험률이 33%, 산소 치료를 해야 하는 감염자의 사망 위험률도 20% 감소한다는 결과를 얻어냈다. 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급 승인했다. WHO는 홈페이지상으로 덱사메타손이 1960년대 이후 다양한 질환의 염증을 줄이는 데 쓰이고 있다고 설명했다. 이 약품은 WHO 필수 의약품 목록에 등재돼 있으며 대부분 국가에서 저렴하게 구입할 수 있다. 한편 WHO '연대 실험'(코로나19 치료제 공동 연구)을 책임지고 있는 아나 마리아 에나오-레스트레포는 하이드록시클로로퀸 임상 시험을 중단한다고 밝혔다고 CNN이 전했다. 그는 영국 연구진과 연대실험팀의 연구 결과 하이드록시클로로퀸이 코로나19 치료에 유용하지 않다고 결론을 내렸다고 말했다. 미국 식품의약국(FDA) 역시 지난 15일 이 약품의 긴급사용승인(EUA)을 철회한 바 있다. 하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방·치료제로 극찬하면서 직접 복용해 봤다고 밝힌 약품인데 효력과 부작용을 둘러싼 우려가 높았다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009920784
2020.06.18.	동아사이언스	WHO "덱사메타손은 획기적인 약" 전문가들 "정식 논문 나와야"	저렴하며 널리 활용되는 염증치료제 덱사메타손이 영국 임상시험팀이 수행한 대규모 임상시험에서 중증 코로나19 환자의 치명률을 낮추는 것으로 확인됐다. 약학정보원 제공    새롭게 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 치료제로 떠오른 염증치료용 스테로이드제 덱사메타손에 대한 논란이 뜨겁다. 세계보건기구(WHO)가 “획기적인 돌파구”라고 평가한 데 반해 국내 방역당국은 염증을 줄여주는 보조적 치료제일 뿐, 근본적인 치료제가 아니라는 입장을 보였다. 면역을 떨어뜨리는 부작용도 있다고 우려했다. 이런 가운데 WHO는 “코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다”며 다시 한번 긍정적 평가를 내렸다.  테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 “덱사메타손은 중증을 앓고 있는 환자에게 매우 반가운 소식”이라며 이 같이 말했다.  다만 거브러여수스 사무총장은 "덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다"며 이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다"고 강조했다.  덱사메타손은 염증을 치료하는 스테로이드제다. 가격이 한 알에 30원으로 이를 정도로 저렴하다.영국 국립보건서비스(NHS) 산하 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험 프로젝트인 ‘코로나19 치료제 무작위 평가(리커버리)’ 프로젝트팀은 2104명의 코로나19 환자와 4311명의 대조군을 대상으로 한 임상시험 결과 덱사메타손이 인공호흡기를 설치해야 하거나 산소 공급을 받는 중증 코로나19 환자의 28일 뒤 치명률을 최대 3분의 1 감소시키는 효과를 확인했다고 16일(현지시간) 예비 결과를 발표했다. 연구팀은 코로나19 사태 초기 덱사메타손을 사용했더라면 최대 5000명의 사망을 막을 수 있을 것으로 추정했다.   영국 정부는 이같은 연구결과에 따라 덱사메타손을 코로나19 중증 환자 치료에 활용할 것이라면서 수십만명이 사용할 분량을 비축하겠다고 17일 밝혔다. 맷 행콕 보건부장관은 “이날 하원에 출석해 "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 높이는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 "24만 명분의 덱사메타손을 비축할 것"이라고 밝혔다.  정은경 중앙방역대책본부장이 브리핑을 진행하고 있다. 연합뉴스 제공    국내 방역당국은 이와 관련해 부작용도 주의해야 한다며 조심스런 입장을 보였다. 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)은 전날 오후 정례브리핑에서 “의학 전문가들은 염증반응을 줄여줄 수도 있지만 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 그런 의견을 줬다”며 “그런 부분들은 중앙임상전문위원회나 아니면 임상 의사들께서 충분히 판단하실 수 있을 거라고 생각한다”고 말했다. 이어 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지와 같은 부분들은 임상 전문가들과의 협의가 필요할 것”이라고 덧붙였다.  관련 전문가들도 아직 신중해야 한다는 의견을 제시하고 있다. 특히나 덱사메타손 관련 연구결과가 아직 정식 논문으로 발표되지 않았다는 점을 지적했다. 아툴 가완데 미국 하버드대 공중보건학과 교수는 “덱사메타손이 실제로 치명률을 줄인다면 정말 좋은 소식이 될 것”이라며 “다만 논문을 발표하지 않고 보도자료로 연구결과를 선전하는 것은 용납될 수 없는 일”이라고 말했다.  휴 카시에리 미국 노스숄대 병원 교수는 “약을 사용하기 전에 연구결과가 동료검토를 거칠 때까지 기다려야 한다”며 “연구에서 말하는 중증 환자의 기준이 어떤 것인지 알아야 한다”고 말했다. 제레미 파우스트 미국 브리검영여성병원 의사는 “신경학적으로 어떻게 영향을 미치는 지 밝혀지지 않았다”며 “약의 부작용에 대한 정보가 더 필요하다”고 말했다. 덱사메타손은 면역 기능을 떨어뜨리는 것 외에도 혈당 상승, 전해질 이상, 부정맥 등의 부작용이 있는 것으로 보고된다. [고재원 기자  jawon1212@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009208
2020.06.18.	edaily	WHO, 덱사메타손 '사용 주의' 권고…하루만에 신중론 전환	WHO, 호평한 항염증제 덱사메타손에"하나의 연구 결과일 뿐"…입장 선회"데이터 검토 더 필요…각국 신중해야"△ 항염증제 덱사메타손에 대해 WHO가 신중한 접근이 필요하다고 권고했다. [사진제공=AFP][이데일리 김나경 인턴기자] 세계보건기구(WHO)가 ‘획기적 돌파구’라고 호평했던 항염증제 덱사메타손에 사용 주의를 권고했다. 임상시험이 초기 단계에 있기 때문에 데이터를 면밀히 살펴볼 필요가 있다는 것이다. 17일(현지시간) CNBC에 따르면 WHO는 앞서 옥스퍼드대가 발표한 덱사메타손 임상시험 결과를 두고 “매우 의미가 있지만 하나의 연구 결과일 뿐”이라며 사용 주의를 당부했다. 마이크 라이언 WHO 보건비상대책본부장은 이날 기자회견에서 “우리는 실제적이고 완전한 데이터를 살펴야 한다”며 “세계 각국의 신중한 접근이 중요하다”고 설명했다. WHO가 덱사메타콘 낙관론에서 하루 만에 입장을 전환, 추가 검토가 필요하다는 신중론으로 돌아선 것이다. 덱사메타손은 관절염, 알레르기 비염 등 염증 완화에 사용되는 제너릭 스테로이드 약물이다. 영국 옥스퍼드대학은 최근 임상시험 결과를 발표, 덱사메타손이 코로나19 중증 환자들의 사망률을 3분의1 정도 낮춘다고 밝혔다. 산소호흡기를 착용한 중증 환자들에게 분명한 치료 효과를 입증했다는 점에서 코로나19 ‘1호 치료제’에 대한 기대감이 높아졌다. WHO 또한 “덱사메타손은 우리가 코로나19를 퇴치하는 데 필요한 여러 돌파구 중 하나”라며 “연구 결과에 매우 기쁘다”고 호평했다. 하지만 이제 WHO는 차후 임상시험 결과를 살펴보고 결론을 내야 한다는 입장이다. 특히 어떤 환자에게 효과가 있는지, 약을 얼마나 복용할지 등 덱사메타손 사용법을 알기 위해서는 더 많은 데이터가 필요하다고 주장하는 것이다. 라이언 WHO 본부장은 “지금은 서두르거나 치료 방법을 바꿔야 할 때가 아니다”라며 “우리는 얼마나 많은 양을 복용할 것이며 환자들이 임상적으로 어떤 반응을 보이는지, 약물 공급은 원활하게 이뤄질지 살펴봐야 한다”고 말했다. 한편 덱사메타손이 미국 식품의약국(FDA)의 긴급 사용승인을 받을 수 있을지 주목된다. 길리어드 사이언스가 개발한 렘데시비르는 지난 5월 승인을 받아 현재 코로나19 환자들에게 쓰이고 있다. 말리리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 승인 받았지만 효과가 없는 것으로 판단돼 지난 15일 승인이 철회됐다. 미국 FDA는 덱사메타손 승인에 대해 “임상시험이 코로나19 새 치료제의 안전성과 효능을 검증할 수 있는 가장 좋은 방법”이라며 “FDA는 환자들을 위해 최대한 빨리 모든 역량과 수단을 동원할 것”이라고 말했다.△ 스위스 제네바에 위치한 WHO 본사. [사진제공=AFP]김나경 (dearname@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004667580
2020.06.21.	동아사이언스	중앙임상위 "코로나19 환자 격리해제·입퇴원 기준 완화해야...'덱사메타손' 투여는 신중"	근무자가 코로나19 확진 판정을 받은 서울 송파구 장지동 마켓컬리 물류센터에서 방역업체 관계자들이 긴급 방역을 하고 있다. 연합뉴스 제공    국내 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 환자가 수도권을 넘어 충청권으로 확산되고 있는 가운데 환자의 격리해제 기준을 완화하는 방안을 검토해야 한다는 전문가들의 권고안이 나왔다. 방역과 의료시스템 피로도 누적, 병상부족 가능성 등을 고려해 격리해제 기준을 완화하고 입원치료가 필수적인 고위험군에서 집단감염 사태가 발생할 경우 심각한 의료시스템 붕괴 사태를 미연에 막기 위해서다.    국립중앙의료원 신종감염병 중앙임상위원회는 21일 보도자료를 통해 3060명의 코로나19 환자 임상데이터 분석 결과를 바탕으로 코로나19 확진 환자의 입퇴원 기준 변경을 재권고한다고 밝혔다.    중앙임상위는 그동안 확진자를 치료해 온 55개소 의료기관을 통해 수집한 3060명의 환자 중 18세 이상의 성인이면서 4주간 임상경과가 확인된 1309명의 임상기록을 분석한 결과에 따르면 저위험도 환자의 경우 입퇴원 기준 변화만으로 입원 일수를 50% 이상 줄일 수 있는 것으로 확인됐다고 밝혔다.    이에 따라 중앙임상위는 코로나19 확진 환자의 입퇴원 기준에 변경을 제안했다. 먼저 코로나19 고위험군에 대해 체질량지수(BMI) 30 이상의 고도비만, qSOFA 1점 이상, 당뇨·만성 신질환·치매의 기저질환자, 65세 이상 고령자로 정의했다. qSOFA 1점 이상의 경우 분당 호흡수 22회 이상, 수축기 혈압 100mmhg 이하, 의식 저하를 의미한다. 중앙임상위는 이 조건들 중 하나 이상에 해당하는 경우 고위험군으로 정의했다.    중앙임상위는 또 증상 발생후 7일 이내의 50세 미만 성인으로 확진 당시 호흡곤란이 없고 고혈압·당뇨·만성폐질환·만성신질환·치매 등 기저질환이 없으며 의식이 명료한 환자는 산소치료가 필요할 정도의 중증으로 진행하는 경우가 1.8%에 불과했다고 밝혔다.    저위험 환자 중 호흡곤란 등 증상 악화 상황이 발생할 때 이를 확인하고 신고할 보호자가 있다면 병원 입원이 반드시 필요하지 않고 재택 격리가 가능하다는 것이다. 이같은 근거에 기반해 환자를 분류하고 입원 기준을 적용하면 최대 59.3%의 추가 병상을 확보할 수 있다는 결론이다.    중암임상위는 입원 후 퇴원 기준에 대해서도 언급했다. 산소치료가 필요한 경우는 40세 미만 성인에 비해 50대는 11배, 60대는 20배, 70대 이상은 106로 높아진다. 중앙임상위 분석에 따르면 50세 미만 성인 입원 환자가 증상 발생 후 10일까지 산소치료가 필요없는 정도의 경증이 유지됐다면 이후 산소치료가 필요한 정도로 악화된 경우는 0.2%에 불과했다. 또 50세 미만 성인 환자에서 산소 치료를 중단한 지 3일 이상이 경과한 환자가 다시 산소치료가 필요할 정도의 중증으로 진행하는 경우도 단 한 차례도 없었던 것으로 나타났다.    발병 직전 또는 초기에 바이러스 배출이 가장 많은 코로나19 특성상 격리해제 기준 완화도 검토해야 한다는 분석도 나왔다. 현재 중합효소연쇄반응(PCR)의 경우 불활성화된 바이러스나 파괴된 바이러스 DNA 조각만 있어도 양성이 나온다. 때문에 PCR 음성을 격리 해제 기준으로 설정하면 불필요한 장기 입원이나 격리로 사회적 자원이 낭비될 우려가 있다는 것이다.   중앙임상위는 이와 관련 “국내 코로나19 환자들이 그동안 평균 4주 가까이 격리된 점을 감안할 대 격리해제 기준을 완화하는 것만으로도 입원 기간을 3분의 1 정도로 단축할 수 있을 것으로 예상된다”고 밝혔다.    중앙임상위는 또 그동안 축적된 임상연구 자료를 바탕으로 지난 2월 12일 발표했던 일부 치료제 합의안을 변경키로 했다. 산소치료가 필요한 중증 환자에게 ‘렘데시비르’를 5일간 투여하고 ‘칼레트라’는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정돼 다른 약물의 사용이 제한된 상황에서 투여 여부를 신중하게 결정하기로 했다.    또 세계보건기구(WHO)를 비롯해 각국이 임상을 중단하고 있는 말라리아 치료제 ‘클로로퀸(하이드록시클로로퀸)’을 더 이상 권고하지 않기로 했다. 중증 환자에게 효과가 있는 것으로 최근 부각된 ‘덱사메타손’의 경우 연구결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 투여 여부를 신중하게 결정해야 한다는 방침을 정했다. [김민수 기자 reborn@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009242
2020.06.21.	노컷뉴스	중앙임상위 "입·퇴원 기준 유지시 병상부족 피할 수 없다"	중앙임상위, 고위험·중증 중심 병상운영 권고저위험군, 집이나 생활치료센터 격리 가능코로나19의 최고 위험요인은 '연령'확진 뒤 수 일 지나면 전염력 매우 낮아져24시간 2회 연속 음성 기준은 과도해덱사메타손 치료 신중해야…렘데시비르 중증에게만[CBS노컷뉴스 황영찬 기자]정기현 국립중앙의료원장이 21일 오후 서울 중구 국립중앙의료원에서 열린 신종감염병 중앙임상위원회 기자회견에서 취재진 질문에 답변하고 있다.(사진=연합뉴스)국내 코로나19 환자 주치의 등 전문가 집단으로 구성된 신종감염병 중앙임상위원회는 현재의 병상 입원·퇴원 기준을 유지할 경우 대구·경북 유행 당시의 병상부족 사태가 벌어질 것이라며 기준을 바꿔야한다고 촉구했다.중앙임상위는 21일 기자회견을 통해 "격리를 이유로 병원에서 퇴원하지 못하고 있는 환자들이 많으며, 이런 상황에서 입원치료가 필수적인 고위험군에서 집단감염 사태가 발생할 경우 심각한 의료시스템 붕괴 사태로 이어질 것"이라고 밝혔다.중앙임상위가 수집한 코로나19 환자 3060명의 임상데이터 중 18세 이상의 성인이면서 4주간 임상경과가 확인된 1309명의 기록을 분석한 결과, 저위험도 환자의 입원, 퇴원 기준을 변화시키는 것만으로도 입원 일수를 50%이상 줄일 수 있는 것으로 확인됐다.통상 경증 환자의 경우 21일, 중증 이상의 환자는 한달가량 입원한다는 점을 고려할 때, 저위험도 환자의 입원은 어렵게 퇴원은 쉽게 만들면 병상 부족사태를 막을 수 있다는 것이다.중앙임상위는 "방역의 격리해제 기준을 만족하지 않더라도 의학적으로 퇴원이 가능하면 자가 격리 또는 생활치료센터 전원을 적극 고려해야 하며, 퇴원 이후 확진자 관리를 위해 방역체계를 정비해야 한다"고 제언했다.21일 오후 서울 중구 국립중앙의료원에서 열린 신종감염병 중앙임상위원회 기자회견에서 방지환 중앙감염병병원운영 센터장이 코로나19 재확산에 따른 지침개정 및 권고사항에 대해 발표하고 있다.(사진=연합뉴스)우선 중앙임상위는 입원 당시부터 중증으로 악화될 가능성이 낮은 환자는 집에서 격리하거나 생활치료시설로 전원할 것을 권고했다.현재는 병상에 여유가 있어 모든 환자를 전담병상에 격리해 치료하는 체계가 운영 중이지만, 확진자가 늘어날 가능성을 상정해 고위험군에 의료자원을 집중해야 한다는 것이다.중앙임상위는 "증상 발생 후 7일 이내의 50세 미만 성인으로 확진 당시 호흡곤란이 없고 고혈압, 당뇨, 만성폐질환, 만성 신질환, 치매 등 기저질환이 없으며 의식이 명료한 환자는 산소치료가 필요할 정도의 중등증 또는 중증으로 진행하는 경우가 1.8%(10/556)에 불과했다"고 설명했다.또 "이러한 환자 중 의료인의 진단에 의해 환자의 호흡수가 22회 미만이고 수축기 혈압이 100mmHg 이상인 환자가 산소 치료가 필요할 정도의 중증으로 진행하는 경우는 0.12%(1/778)였다"며 "호흡곤란 등 악화 상황이 발생할 때 신고해 줄 보호자가 있다면 입원이 반드시 필요하지 않고 재택 격리가 가능하며 만일 적절한 보호자가 없다면 생활치료센터로 전원을 고려한다"고 전했다.중앙임상위는 이러한 저위험군을 입원시키지 않는다면 최대 59.3%(777/1309)의 추가 병상을 확보할 수 있다고 기대하고 있다.또 중앙임상위는 그간 확진자들의 임상경과와 치료결과를 분석한 결과 인공호흡기가 필요한 중증환자로 악화할 확률이 10%를 넘는 환자는 △체질량지수 (Body Mass Index, BMI) 30 이상의 고도비만, △Quick SOFA(qSOFA) 1점 이상, △당뇨, 만성 신질환, 치매의 기저질환자, △65세 이상 고령자라고 전했다.이러한 고위험군이 우선 입원 대상이라는 것이다.21일 오후 서울 중구 국립중앙의료원에서 신종감염병 중앙임상위원회 기자회견이 열리고 있다.(사진=연합뉴스)중앙임상위는 고위험군 및 저위험군의 임상근거를 중심으로 퇴원 기준도 바꿔야한다고 제언했다.그간의 임상경과를 살펴볼 때 코로나19 악화의 가장 중요한 위험요인은 연령으로 드러났다. 40세 미만의 성인을 기준집단으로 설정했을 때, 산소치료가 필요한 경우는 50대에서 11배, 60대는 20배, 70세 이상은 106배로 급증했다.반대로 50세 미만 성인 입원환자는 증상이 나타난 뒤 10일까지 산소치료가 필요 없는 경증이 유지됐다면, 이후 산소치료가 필요한 정도로 악화되는 경우는 0.2%(2/813)에 불과했다.또 50세 미만 환자가 산소치료를 받다가 중단한 지 3일 이상이 지난 경우, 다시 산소치료 등 중증으로 진행한 경우는 한 건도 없었다.중앙임상위는 "50세 미만이면서 산소치료가 필요 없는 경증이거나 산소치료 중단 뒤 3일 이상 지난 경우, 바로 퇴원하거나 생활치료센터로 전원을 고려해야 한다"고 밝혔다.아울러, 중앙임상위는 격리해제 기준도 완화할 필요가 있다고 권고했다.이들은 "코로나19는 발병 직전 또는 초기에 바이러스 배출이 많으며, 발병 초기 수일이 지나면 전염력이 없거나 매우 낮아지므로 메르스(MERS)처럼 장기간 격리를 할 필요가 없다"고 설명했다. 메르스의 경우 발병 2주차에 전염력이 가장 높았지만 코로나19는 전혀 다른 특성을 보인다는 것이다.또 "코로나19는 증식력을 잃거나 불활성화된 바이러스, 파괴된 바이러스의 조각만 있어도 PCR 양성이 가능하다"며 "따라서, PCR 음성을 격리 해제 기준으로 설정하면 불필요한 장기 입원이나 격리로 사회적 자원을 낭비하고, 입원이 꼭 필요한 환자가 제때 입원을 못하는 문제가 생길 수 있다"고 전했다.현재 격리해제는 발병 또는 확진 이후 7일째 임상증상이 호전되고(임상기준), PCR 검사가 24시간 이상의 간격으로 연속 2회 음성(검사기준)이 나타날 경우 이뤄진다.하지만, 중앙임상위는 PCR검사 24시간 간격 연속 2회 음성이라는 기준이 코로나19의 특성을 고려할 때 과도하다고 보는 것이다.실제로 세계보건기구(WHO)도 발병 10일 이상 경과 및 이후 3일 이상 증상이 없으면 격리해제가 가능하다고 지침을 밝힌 바 있다.21일 오후 서울 중구 국립중앙의료원에서 신종감염병 중앙임상위원회 기자회견이 열리고 있다.(사진=연합뉴스)임상위는 "국내 환자들이 그동안 평균 4주 가까이 격리된 점을 감안할 때, 격리 해제 기준을 완화하는 것만으로 입원 기간을 1/3 정도로 단축할 수 있을 것으로 예상된다"고 설명했다.아울러, 이날 임상위는 코로나19 치료제 합의안도 일부 변경하기로 했다.말라리아 치료제인 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸은 더 이상 치료에 권고하지 않고, HIV 치료제인 칼레트라는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정되므로 다른 약물의 사용이 제한된 상황에서 신중하게 투여 여부를 결정하도록 했다.또 산소 치료가 필요한 중증환자에게 렘데시비르 치료를 권고하지만, 5일 투여가 원칙이며, 필요에 따라 10일로 연장하도록 했다.스테로이드의 일종인 덱사메타손의 경우 효과가 있다는 보도가 나오고 있지만, 연구 결과가 논문으로 출간되는 등 자세한 내용이 확인되기 전까지는 투여에 신중해야 한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003374363
2020.06.17.	Joins.com	7000원 '덱사메타손' 코로나 효과적?···정은경 "주의 필요"	덱사메타손 관련 약품이 국내에서도 판매되고 있다. [사진 유한양행]           염증 치료제로 쓰이는 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받고 있다. 영국에서 코로나19 중증 환자의 사망률을 낮출 수 있다는 시험 결과가 나오면서다. 덱사메타손은 가격도 저렴한 편이다. 하지만 전문가들은 “주의가 필요하다”는 입장이다.      정은경 중앙방역대책본부 본부장은 17일 정례 브리핑에서 덱사메타손과 관련한 질의를 받고 “스테로이드 계통의 흔한 약물로 오래전부터 염증반응을 조금 줄여주는 목적으로 사용됐다”며 “하지만 의학 전문가들은 ‘주의가 필요하다’는 의견을 주고 있다”고 말했다.     정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장). 뉴스1           전문가들이 신중한 입장을 보이는 것은 덱사메타손이 염증반응을 줄여줄 수도 있지만, 면역(력)을 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 일어날 수 있어서다.       이어 정 본부장은 “(덱사메타손이) 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 보조치료제로 생각하고 있다”며 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지 이 부분은 임상 전문가들과의 협의가 필요할 것 같다”고 설명했다.      전문가의 의견도 비슷하다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 “스테로이드가 상태가 나빠진 환자의 염증을 완화할 수 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다”며 “상황에 맞는 적정량을 투여하는 게 중요하다”고 밝혔다.     코로나19 치료제 특례수입된 '렘데시비르'. 연합뉴스           앞서 영국 국립보건서비스 산하 리커버리(RECOVERY) 프로젝트 연구진은 최근 덱사메타손이 코로나19 치명률을 3분의 1까지 낮출 수 있다고 밝혔다. 이후 외신을 통해 연구결과가 알려지면서 관심받았다.       덱사메타손은 류머티즘이나 알레르기·천식·만성 폐 질환 등에 사용되던 약이다. 가격은 영국 기준으로 1개당 5파운드(약 7600원) 정도로 저렴하다고 한다.      현재 국내에서 코로나19 표준 치료제로 인정된 약품으로는 ‘렘데시비르’가 있다. 이 치료제는 중증환자의 치료기간·사망률을 단축하는 효과가 있는 것으로 분석됐다.       아직 가격이 공개되지 않고 있지만 덱사메타손 보다는 상대적으로 고가로 예상된다. 그동안 렘데시비르 개발에 10억 달러(한화 1조2000억원 상당)가 투자된 것으로 알려졌다.       세종=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003009960
2020.06.17.	동아사이언스	방대본 "덱사메타손 염증 줄일 뿐 근본적 치료제 아냐"	"면역 떨어뜨리는 부작용도 있어"정은경 중앙방역대책본부장이 브리핑을 진행하고 있다. 연합뉴스 제공    정부가 염증치료용 스테로이드제인 덱사메타손을 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19)를 보조적 치료제로 생각하고 있다는 입장을 밝혔다. 근본적으로 코로나19를 치료하는 치료제가 아닌, 염증반응을 완화시켜주는 치료제일뿐이란 입장이다. 코로나19 치료제로 수입을 예고한 에볼라 치료제인 렘데시비르의 수입에도 영향을 미치지 않는다고 밝혔다.  정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)은 17일 오후 정례브리핑에서 “최근 영국에서 (덱사메타손과 관련해) 임상시험을 해서 중증도를 낮추거나 하는 데 효과가 있었다는 논문이 발표됐다”며 “(덱사메타손이) 스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써왔던 그런 흔한 약물로 염증반응을 좀 줄여주는 목적으로 사용이 되고 있고, 일부 병원에서도 그런 목적으로 처방이 되고 있는 것으로 알고 있다”며 이같이 말했다.  영국 국립보건서비스(NHS) 산하 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험 프로젝트인 ‘코로나19 치료제 무작위 평가(리커버리)’ 프로젝트팀은 2104명의 코로나19 환자와 4311명의 대조군을 대상으로 한 임상시험 결과 덱사메타손이 인공호흡기를 설치해야 하거나 산소 공급을 받는 중증 코로나19 환자의 28일 뒤 치명률을 최대 3분의 1 감소시키는 효과를 확인했다고 16일(현지시간) 예비 결과를 발표했다. 세계보건기구(WHO)는 “생명을 구하는 과학적 돌파구”라고 평가했다.  국내 보건당국은 이와 관련해 부작용도 주의해야 한다며 조심스런 입장을 보였다. 정 본부장은 “의학 전문가들은 염증반응을 줄여줄 수도 있지만 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 그런 의견을 줬다”며 “그런 부분들은 중앙임상전문위원회나 아니면 임상 의사들께서 충분히 판단하실 수 있을 거라고 생각한다”고 말했다. 이어 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지와 같은 부분들은 임상 전문가들과의 협의가 필요할 것”이라고 덧붙였다.  기존에 수입을 예고했던 렘데시비르 물량 확보에 영향을 미치는 지를 묻는 질문에는 “덱사메타손으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단하고 있다”며 “아무래도 보조적인 치료제로 생각하고 있다”고 말했다. [고재원 기자  jawon1212@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009197
2020.06.17.	media KHAN	WHO가 주목한 덱사메타손…방역당국 “염증 완화 효과 있지만 근본적 치료제 아니야”	[경향신문] 방역당국이 세계보건기구(WHO)가 코로나19 치료제로 주목하고 있는 덱사메타손(dexamethasone)에 대해 “코로나19의 근본적인 치료제라기보다는 보조적인 치료제”라고 선을 그었다. 저렴한 스테로이드 치료제인 덱사메타손은 코로나19 중증환자의 치명률을 낮추는데 효과가 있다는 임상시험 결과가 최근 공개되면서 코로나19 치료제로 주목을 받고 있다.정은경 중앙방역대책본부장은 17일 “덱사메타손은 오래전부터 염증 반응을 줄이는 목적으로 흔하게 써왔던 약물”이라며 “코로나19를 근본적으로 치료하기보다 염증 반응을 줄여주는 보조적인 약물로 생각하고 있다”고 밝혔다. 정 본부장은 “의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄여줄 수도 있지만, 면역을 같이 떨어트려 다른 부작용이 올 수 있어 주의가 필요하다는 의견을 주고 있다”고 덧붙였다. 덱사메타손은 염증을 억제하는 약물로 알레르기, 습진, 관절염, 대장염 등의 치료에 흔히 쓰인다. 영국 옥스퍼드대학 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 “덱사메타손이 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소시켰다”는 결과가 16일(현지시각) 알려지면서 코로나19 치료제로 주목받기 시작했다.특히 가격이 저렴해 옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC에서 “최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자 당 5파운드(7600원)가 든다”고 밝혔다. WHO도 임상시험 결과에 대해 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003015406
2020.06.17.	국민일보	정부 “덱사메타손은 보조 치료제 개념… 부작용 가능성도”	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 돌파구로 떠오른 스테로이드 제제 ‘덱사메타손’에 대해 방역 당국이 “근본적인 치료제보다는 염증 반응을 완화해주는 보조적 치료제로 판단하고 있다”고 밝혔다.정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 코로나19 정례브리핑에서 “(덱사메타손은) 스테로이드 계통의 약물로 오래전부터 써왔던 흔한 약물로 염증 반응을 줄여주는 목적으로 사용되고 있고, 일부 병원에서도 그런 목적으로 처방이 되는 것으로 알고 있다”고 말했다.그는 “다만 의학전문가들은 (덱사메타손이) 염증 반응을 줄여줄 수도 있지만 면역을 같이 떨어트려서 부작용 등이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주고 계신다”며 “임상전문가들이 그런 부분들을 충분히 판단하실 수 있을 거라 생각한다”고 전했다.덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제다. 이미 60년 넘게 전 세계에서 널리 사용되고 있으며 약값도 매우 저렴하다.지난 16일(현지시간) 영국 옥스퍼드대 연구팀은 대규모 임상시험 결과 덱사메타손이 코로나19 중증환자 치료에 효과가 있었다고 밝혔다. 이날 영국은 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급 승인했고, 세계보건기구(WHO)는 “획기적인 과학적 돌파구 마련됐다”고 평가했다.정 본부장은 “코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 염증 반응을 완화해주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다”며 “체계적인 임상연구가 필요한지, 이런 부분들은 임상 전문가들과 협의가 필요할 것 같다”고 말했다.이어 “(덱사메타손이) 다른 치료제의 영향을 미치지는 않는다고 판단하고 있다”며 “아무래도 보조적인 치료제로 생각하고 있다”고 덧붙였다. 우리나라는 지난 3일 코로나19 치료제로 항바이러스제 ‘렘데시비르’ 특례수입을 승인했고, 구체적인 금액과 물량 등을 협의 중이다.박상은 기자 pse0212@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001332744
2020.06.17.	edaily	정은경 "덱사메타손, 염증반응 완화 목적 보조적 치료제"	[이데일리 안혜신 기자] 17일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 덱사메타손 관련 염증반응을 완화시켜주는 약물이라고 봤다.정은경 본부장은 “의학전문가 의견은 염증반응을 줄여줄 수 있지만 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주고 있다”면서 “중증 염증에 대한 치료를 목적으로 임상에서 쓰고 있는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸는 것은 아니고 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 이런 염증반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다”고 말했다.영국 옥스퍼드대 연구팀은 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 덱사메타손이 코로나19 치료제가 될 수 있다는 내용의 논문을 발표했다. 최근 영국에서 임상시험을 해서 중증도를 낮추는데 효과가 있었다는 것이다.정 본부장은 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지, 이런 부분에 대해 임상전문가와 협의가 필요하다”면서 “이 약으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단하고 있고, 보조적인 치료제로 생각하고 있다”고 설명했다.에볼라 항바이러스 치료제 길리어드 사이언스의 ‘렘데시비르’(Remdesivir). (사진=연합뉴스)안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004666509
2020.06.17.	뉴스1	WHO "덱사메타손, 생명을 구하는 과학적 돌파구"(상보)	"저렴한 가격에 효과는 '렘데시비르' 압도"테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 전문가들에 이어 세계보건기구(WHO)도 영국에서 중증 코로나19 환자 치료에 사용한 기본 스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)을 극찬했다.16일(현지시간) AFP 통신에 따르면 WHO는 덱사메타손이 환자들의 약 1/3을 살리는 "생명을 구하는 과학적 돌파구"라고 환영했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장 "이는 대단한 소식이며 영국 정부, 옥스퍼드대, 그리고 이 생명을 구하는 과학적 돌파구에 기여한 영국의 많은 병원과 환자들을 축하한다"고 말했다.앞서 영국 BBC 등은 코로나19 중증환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대학교 연구팀의 대규모 임상시험 결과 덱사메타손이 사망률을 크게 낮췄다고 보도했다.마크 워펠 워싱턴대학교 의과대학 교수는 "이 임상시험 결과는 효과의 크기와 종류를 봤을 때 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 '렘데시비르'를 완전히 압도한다"고 말했다.과학자들은 덱사메타손이 영국에서 5파운드(약 7600원)에 구할 수 있을 정도로 값이 저렴하기 때문에 가난한 나라에서도 널리 사용될 수 있다는 점도 고무적이라고 평가했다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004700714
2020.06.16.	연합뉴스	코로나19 첫 치료제? "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	영국 주도 연구팀, 코로나19 입원환자 대상 임상시험"중대한 돌파구…저렴한 가격에 생명 구할 수 있다"미국 FDA, 하이드록시클로로퀸 긴급 사용 취소 (PG)[김민아 제작] 사진합성·일러스트(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다.    16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.    연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교했다.    시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.    구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.    BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.    그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.    가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.     연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.    이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.    연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔다.    공동 연구자인 피터 호비 교수는 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.    로이터 통신은 아직 코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신은 없다고 전했다.    BBC는 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있어 치료제로 부적합하며, 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것으로 나타났다고 밝혔다.pdhis959@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683101
2020.06.16.	조선일보	영국, 7000원짜리 염증약 '덱사메타손' 코로나 치료제로 쓰기로	중증 환자 사망률 3분의 1로 줄여영국 연구진 "초기에 사용했다면 5000명 생명 구해"중증 코로나 감염증 치료제로 주목받는 스테로이드제 덱사메타손. /인터넷 캡처 저렴하고 널리 쓰이는 스테로이드제 약품이 중증 코로나 감염증 환자들의 사망률을 획기적으로 낮출 수 있다는 임상 시험 결과가 영국에서 나왔다. 영국 전문가들은 이 치료제가 코로나 바이러스와의 싸움에서 ‘주요한 돌파구(breakthrough)’가 될 것이라고 내다봤다. 영국 정부는 코로나 감염증 환자에게 이를 코로나 감염증 치료제로 쓰기로 결정했다. 영국 일간 가디언·BBC 등은 16일(현지 시각) 중증 코로나 감염증 환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대 연구진의 시험 결과 스테로이드제 덱사메타손이 코로나 사망률을 크게는 35%가량 낮췄다고 보도했다. 덱사메타손은 관절염 등 다양한 질환에 염증을 억제 하기 위해 쓰이는 약품으로, 단기간 국소적 사용시 극적인 효과를 보이지만 장기간 사용 시에는 면역계 억제에서 비롯되는 부작용이 발생할 수 있다. 임상 시험은 무작위로 선정된 2104명의 코로나 환자에게 열흘 동안 하루에 한 번씩 6mg의 덱사메타손을 투여하고, 덱사메타손을 투여하지 않은 환자 그룹 4321명과 비교해 경과를 지켜보는 방식으로 진행됐다. 덱사메타손을 투여하지 않은 환자 그룹의 사망률은 산소호흡기 치료 환자 41%, 기타 산소 치료 환자 25%, 호흡 지원 치료가 필요하지 않은 환자 13%였다. 덱사메타손을 투여한 환자들의 사망률은 이에 비해 현격히 낮았다. 덱사메타손은 산소호흡기 치료 환자의 사망률을 3분의1, 기타 산소 치료 환자 사망률을 5분의1 줄인 것으로 나타났다. 그러나 덱사메타손 치료는 호흡 지원 치료가 필요하지 않은 환자들에게는 큰 이점이 없었던 것으로 나타나, 경증 환자들에게는 효과가 크지 않을 것이라고 BBC는 전했다. 연구진은 “덱사메타손을 치료에 도입하면 숨진 산소호흡기 치료 환자 8명중 1명을, 기타 산소 치료 환자 25명 중 1명을 살릴 수 있었을 것”이라고 전했다. 연구를 주도한 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 실제 코로나 감염증의 사망률을 현격하게 낮추는 것으로 보이는 유일한 약”이라며 “나는 이것이 (코로나 사태의) 주요한 돌파구라고 생각한다”고 말했다. 연구진은 만약 덱사메타손을 코로나바이러스 확산 초기부터 사용할 수 있었다면, 영국에서 5000명 이상의 생명을 구할 수 있었을 것이라고 추정한다. 영국에서 5파운드(약 7600원)에 구할 수 있는 덱사메타손의 경우 값이 저렴하기 때문에 빈국(貧國)에서도 널리 사용이 가능할 것이라고 연구진은 전했다. 맷 핸콕 영국 보건부장관은 이날 성명을 통해 “오늘 오후 덱사메타손이 영국의 코로나 감염증 표준 치료제 중 하나가 될 것”이라고 말했다. 그러면서 “영국 정부는 덱사메타손의 잠재력을 처음 발견한 3월부터 이를 비축해왔다”고 덧붙였다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003539429
2020.06.16.	한경닷컴	코로나 '첫' 치료제 나오나?…"덱사메타손, 중증환자 사망률 낮춰"	게티이미지뱅크염증을 치료할때 사용되는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰주는 것으로 조사됐다.16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다. 연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다. 그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다. 연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004361721
2020.06.16.	한국경제TV	"덱사메타손, 중증 환자 사망률 크게 낮춰"	영국 옥스퍼드대 연구팀, 환자 2천명 대상 시험 결과[한국경제TV 김주리 기자]염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다.16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교했다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔다.공동 연구자인 피터 호비 교수는 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.로이터 통신은 아직 코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신은 없다고 전했다.BBC는 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있어 치료제로 부적합하며, 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것으로 나타났다고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=215&aid=0000879081
2020.06.17.	donga.com	‘덱사메타손’ 코로나에 효과?…정은경 “보조적 치료제”	정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 17일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다. 2020.6.17/뉴스1 © News1 영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제가 임상시험에서 성공했다는 발표가 나와 세계 보건계가 주목하고 있다.   16일(현지시간) BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 과학자들이 주축이 된 합동 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 스테로이드 계열 약인 덱사메타손(dexamethasone)을 투여하는 대규모 임상시험을 진행했다.   그 결과 장기간 산소호흡기가 필요한 중증 환자의 사망 위험이 28~40% 감소했다. 가벼운 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험도 20~25% 감소했다. 자가격리 중인 코로나19 확진자 20명에게 투입해보니 19명은 병원에 입원하지 않고도 상태가 호전됐다.   덱사메타손은 염증을 억제해주는 부신피질 호르몬제로 알레르기, 습진, 관절염, 천식 치료제로 사용돼왔다. 연구팀은 “중증 환자에게 가장 효과적”이라고 밝혔다. 세계보건기구(WHO)도 “코로나19 치료에 획기적인 돌파구가 마련했다”며 지지를 보냈다.  보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 기자회견에서 덱사메타손 처방을 즉시 허용한다는 입장을 밝혔다. 영국 정부는 이 약이 5파운드(약 7600원)면 구할 수 있을 정도로 저렴해 공급이 쉽고, 집에서 보관하면서 즉시 사용할 수 있다는 점을 강조했다.   다만 덱사메타손은 위염, 구토, 두통, 어지러움, 불면증 등 부작용을 있는데다 환자에게 면역 과잉반응도 유발할 수 있다고 전문의들은 조언했다.   한국 방역당국도 신중한 모습이다. 정은경 질병관리본부장은 17일 정례브리핑에서 “(덱사메타손은) 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 염증 반응을 완화시켜주는 보조적 치료제로 생각하고 있다”며 “더 체계적인 임상연구가 필요한지 임상전문가들과 협의가 필요하다”라고 밝혔다.파리=김윤종 특파원 zozo@donga.com강동웅 기자 leper@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003292550
2020.06.17.	한국경제TV	'하루 760원'…코로나 구원투수 '덱사메타손' 염증치료제	각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식에 사용배탈, 위염, 구토, 불면증, 우울증 등 부작용 주의[한국경제TV 김현경 기자]'코로나19' 중증환자 사망 가능성을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나 주목받는 덱사메타손(Dexamethasone)은 염증을 억제하는 데 주로 사용되는 부신피질호르몬제(코르티코스테로이드)로 가격이 비싸지 않다.17일 미국 국립의학도서관 건강정보사이트 '메드라인플러스'와 AP통신에 따르면 덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 항암제로 사용될 때도 있다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 치료제로 시험해본 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다.연구진의 발표에 따라 일각에서는 코로나19에 대처하는 데 중대한 돌파구가 마련됐다는 평가가 나왔다.그러나 충분한 검증이 이뤄지기 전까지 지나친 기대는 금물이라는 신중론도 함께 관측되고 있다.덱사메타손은 1957년 개발돼 이듬해 미국 식품의약국(FDA) 사용승인을 받은 약으로 가격이 싸다.옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC방송에 "최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자당 5파운드(약 7천634원)가 든다"고 말했다.미국에서는 4㎎정 복제약 소매가가 1.5달러(약 1천825원)에서 2.5달러(약 3천43원) 사이로 알려졌다.시험 결과가 좋았다고 함부로 덱사메타손을 쓰는 것은 위험하다.덱사메타손과 같은 염증억제 스테로이드제는 코로나19 환자에게 면역 과잉반응을 일으킬 수 있기 때문이다.세계보건기구(WHO)는 염증을 부르는 전염병의 치료 초기 단계에 성급하게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고하는데 환자가 체내 바이러스를 완전히 섬멸하는 데 방해가 될 수 있다는 점을 이유로 들고 있다.또 덱사메타손은 배탈, 위염, 구토, 두통, 어지러움증, 불면증, 불안증, 우울증 등의 부작용을 일으킬 수 있다.의료계는 마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 입장이다.국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있다.덱사메타손 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000879301
2020.06.17.	연합뉴스	'코로나19 돌파구' 주목받은 덱사메타손은 저가 염증치료제	알레르기·습진·관절염·천식 등에 처방되는 스테로이드"환자 1명 열흘 투약에 7천600원"…위염·불면·우울증 등 부작용도 덱사메타손. [AP=연합뉴스]    (서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 사망 가능성을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나 주목받는 덱사메타손(Dexamethasone)은 염증을 억제하는 데 주로 사용되는 부신피질호르몬제(코르티코스테로이드)로 가격이 비싸지 않다.     17일 미국 국립의학도서관 건강정보사이트 '메드라인플러스'와 AP통신에 따르면 덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 항암제로 사용될 때도 있다.    영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 치료제로 시험해본 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다.    연구진의 발표에 따라 일각에서는 코로나19에 대처하는 데 중대한 돌파구가 마련됐다는 평가가 나왔다.     그러나 충분한 검증이 이뤄지기 전까지 지나친 기대는 금물이라는 신중론도 함께 관측되고 있다.     덱사메타손은 1957년 개발돼 이듬해 미국 식품의약국(FDA) 사용승인을 받은 약으로 가격이 싸다.     옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC방송에 "최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자당 5파운드(약 7천634원)가 든다"고 말했다.    미국에서는 4㎎정 복제약 소매가가 1.5달러(약 1천825원)에서 2.5달러(약 3천43원) 사이로 알려졌다.     시험 결과가 좋았다고 함부로 덱사메타손을 쓰는 것은 위험하다.     덱사메타손과 같은 염증억제 스테로이드제는 코로나19 환자에게 면역 과잉반응을 일으킬 수 있기 때문이다.     세계보건기구(WHO)는 염증을 부르는 전염병의 치료 초기 단계에 성급하게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고하는데 환자가 체내 바이러스를 완전히 섬멸하는 데 방해가 될 수 있다는 점을 이유로 들고 있다.    또 덱사메타손은 배탈, 위염, 구토, 두통, 어지러움증, 불면증, 불안증, 우울증 등의 부작용을 일으킬 수 있다.덱사메타손. [AFP=연합뉴스 자료사진]    jylee24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011684515
2020.06.17.	연합뉴스	코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손…의료계는 "양날의 검"(종합)	"스테로이드 제제, 면역 저하 우려있어 신중해야"방역대책본부도 부작용 가능성 언급…"치료에 보조적 역할일 뿐"[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있다.     마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나온다.     방역당국에서도 덱사메타손이 부작용을 낳을 가능성을 언급하면서 치료에 보조적인 역할을 할 수 있는 약물 정도로 봐야 한다는 입장을 밝혔다.     17일 의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제다.     최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있다. 세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.     국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있다.     이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔다.     단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했다.     이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했다.    최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했다.     이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였다.     정은경 방역대책본부장도 이날 코로나19 관련 브리핑에서 "의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 떨어뜨려 부작용을 야기할 수 있다는 의견을 주고 있다"고 언급했다.코로나19 브리핑하는 정은경 중앙방역대책본부장[연합뉴스 자료사진]    그러면서 "덱사메타손은 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기 보다는 염증 반응을 완화해주는 목적으로 쓰는 약물로 판단한다"며 "(렘데시비르 등) 다른 치료제에 영향을 미칠만한 약물은 아니며 보조적인 치료제로 생각한다"고 밝혔다.     식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형과 관계없이 총 79개다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011685224
2020.06.17.	SBS & SBSi 	코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손…의료계는 "양날의 검"	코로나19 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있습니다.마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나옵니다.의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제입니다.최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있습니다.세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있습니다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔습니다.단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했습니다.이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했습니다.최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했습니다.이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였습니다.식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개입니다.(사진=게티이미지코리아)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000821984
2020.06.17.	연합뉴스	코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손…의료계는 "양날의 검"	"스테로이드 제재, 면역저하 우려있어 신중해야"[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있다.     마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나온다.     17일 의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제다.     최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있다. 세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.     국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있다.     이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔다.     단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했다.     이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했다.    최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했다.     이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였다.     식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011684456
2020.06.21.	연합뉴스	임상위 "중증 코로나19 렘데시비르로 치료…클로로퀸은 안돼"	"에이즈 치료제 '칼레트라' 효과 없거나 미약 추정""최근 공개된 '덱사메타손' 자세한 내용 확인 전까지 신중하게 투여"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 신종감염병 중앙임상위원회가 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 '렘데시비르' 투여를 공식 권고했다.     국내 코로나19 확진자의 주치의 등으로 꾸려진 중앙임상위는 그동안의 임상 연구가 축적된 데 따라 산소 치료가 필요한 코로나19 중증 환자에 렘데시비르 치료를 권고하기로 합의했다고 21일 밝혔다.     렘데시비르는 길리어드사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)에서 긴급사용승인을 받았다. 국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했다.     반면 말라리아치료제 '클로로퀸'과 '하이드록시클로로퀸'은 더는 권고하지 않기로 했다.     하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 '신의 선물', '게임체인저'라며 코로나19 치료제로 극찬해 논란이 된 말라리아 치료제다.     이에 앞서 미국 FDA는 지난 15일 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 하이드록시클로로퀸과 클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소한 바 있다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고, 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐다.    국내 코로나19 상황 초기 중증 환자에 쓰였던 에이즈 치료제 '칼레트라'는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정되므로 투여 여부를 신중하게 결정하도록 했다.     최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 '덱사메타손'에 대해서도 신중한 입장을 견지했다.    영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.    중앙임상위는 "연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다"고 밝혔다. 코로나19 치료제 특례수입 '렘데시비르'(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 3일 서울 종로구 서울대학교병원에서 관계자가 수입된 코로나19 치료제 '렘데시비르'를 공개하고 있다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 렘데시비르에 대한 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다.  2020.6.3 jjaeck9@yna.co.kr    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692777
2020.06.17.	media KHAN	덱사메타손, 코로나19 중증환자에게 효과…정은경 "보조적 치료제"	[경향신문] 벨기에의 한 약사가 16일(현지시간) 브뤼셀의 에하스므 병원에서 스테로이드제인 덱사메타손 한 병을 들어보이고 있다.  브뤼셀｜로이터연합뉴스염증 치료에 쓰는 스테로이드제인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 낮춘다는 연구 결과가 영국에서 16일(현지시간) 나왔다. 1957년 개발된 덱사메타손은 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 광범위하게 사용되고 있다. 이 약은 영국에서 1개당 5파운드(7664원) 정도로 저렴하다. 세계보건기구(WHO)는 “과학적으로 획기적 돌파구를 마련했다”고 반겼지만, 한국 방역당국은 “보조적 치료제”라고 선을 그었다.  영국 국민보건서비스(NHS)는 옥스퍼드대학과 전국 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험을 벌인 결과, 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 치명률(사망률)을 최대 3분의 1 감소시켰다고 16일(현지시간) 발표했다. 연구팀은 코로나19 중증환자 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 투입하고, 이 약을 투여하지 않은 나머지 4000명과 비교했다. 그 결과 인공호흡기를 쓰는 중증환자의 사망률은 35%, 산소치료를 받는 환자의 사망률은 20% 낮아졌다. 다만 경증 환자에게는 별다른 차이가 없었다. 연구를 이끈 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 코로나19 환자의 생존율을 개선하는 효과를 보인 첫 번째 약”이라고 했다. 맷 행콕 영국 보건장관은 “덱사메타손은 저렴하며 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다. 코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 밝혔다. 덱사메타손은 의료제도에 필수적인, 가장 효과적이고 안전한 약물이 나열된 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에 등재돼 있다.덱사메타손이 기존 렘데시비르를 보완할 코로나19 중증환자에 대한 첫 치료제로 인정받을 수 있을지 주목된다. 코로나19 치료제로 주목받은 렘데시비르는 초기 환자의 회복에는 도움이 되지만, 중증환자에게는 큰 효과가 없다.  한국 방역당국은 신중한 태도를 보이고 있다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 17일 정례브리핑에서 “덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품”이라며 “코로나19의 근본적 치료제라기보다는 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다”고 했다. 또 “의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄여줄 수도 있지만, 면역을 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 올 수 있어 주의가 필요하다는 의견을 주고 있다”고 덧붙였다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003015336
2020.06.20.	서울경제	남아공, 코로나19 확진자 하루새 94명 사망..."기댈 것은 덱사메타손뿐"	남아프리카 공화국에서 야당인 경제자유전사(EFF)의 줄리어스 말레마(오른쪽에서 두 번째) 당 대표가 프리토리아의 미국 대사관 앞에서 전 세계로 확산하는 인종차별 항의 시위에 연대하는 의미로 한쪽 무릎을 꿇고 있다./연합뉴스[서울경제] 남아프리카공화국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 사망자가 하루에만 94명을 기록했다. 19일(현지시간) 즈웰리 음키제 남아공 보건장관은 “코로나19 사망자가 하루 새 가장 많은 94명이 늘어 총 1,831명을 기록했다”며 “확진자 수도 3,825명 증가한 8만7,715명에 달했다”고 밝혔다. 이 같은 결과는 시릴 라마포사 대통령이 식당, 미용실, 영화관, 카지노 등의 재개장과 비접촉 스포츠 재개를 발표한 지 이틀 만에 나온 것으로 감염 증가에 대한 우려를 불러일으켰다.야당인 경제자유전사(EFF)는 “대통령이 가난한 사람들의 생명보다 경제를 우선했다”며 “봉쇄 조치 완화로 말미암마 사망한 사람들을 대신해 대통령에게 소송을 제기하겠다”고 목소리를 높였다.상황이 최악으로 치달은 가운데 남아공은 중증 코로나19 환자에게 치료효과가 있다는 스테로이드제 ‘덱사메타손’에 희망을 걸고 있다. 음키제 보건장관은 환자들에게 텍사메타손을 즉시 제공할 수 있다면서 남아공은 1960년대부터 사용되고 저렴한 덱사메타손을 국내에서 제조할 역량이 있다고 밝혔다. /정혜진기자 madein@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003756437
2020.06.23.	동아사이언스	코로나19 중증에 효과 '덱사메타손' 뜨자마자 공급부족	저렴하며 널리 활용되는 염증치료제 덱사메타손이 영국 임상시험팀이 수행한 대규모 임상시험에서 중증 코로나19 환자의 치명률을 낮추는 것으로 확인됐다. 약학정보원 제공    항염증 스테로이드 약물 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 중증 환자 치료 효과로 기대를 모으고 있는 가운데 전세계적인 수요 급증에 조기에 소진되고 공급 부족 사태가 발생할 것이라는 분석이 나오고 있다. 중증 환자의 치명률을 최대 3분의 1 낮출 수 있다는 임상 결과가 공개되면서부터다.    22일(현지시간) 사이언스 등 주요 과학 외신에 따르면 덱사메타손이 전세계적으로 충분한지에 대한 의문이 제기되고 있다. 현재까지는 환자 치료를 위한 덱사메타손 수급에 문제가 있다는 공식 보고는 없는 상황이다. 덱사메타손은 특허가 만료됐고 저렴하며 다른 약물에 비해 상대적으로 충분해 수급에 어려움이 없기 때문이다. 그러나 이같은 덱사메타손의 특성으로 공급 부족 현상이 없을 것이라는 사실을 의미하지는 않는다.    스티븐 숀델마이어 미국 미네소타대 제약및경제연구소장은 “덱사메타손이 흔히 구할 수 있는 오래 된 약물로 여겨지지만 손쉽게 구할 수 있을 것이라는 낙관적인 전망은 데이터를 제대로 보지 않고 너무 성급하게 이야기하는 것”이라며 “코로나19 중증 환자에 대한 긍정적인 임상 결과가 공개된 뒤 사재기에 따른 약물 부족 현상이 이미 나타나고 있다”고 밝혔다.    세계보건기구(WHO)는 아직 걱정할 만한 단계는 아닌 것으로 보고 있다. WHO 의약품 규제 담당자인 에머 쿡은 “사재기나 투기 조달 현상이 이미 나타나고 있지만 글로벌 수급 불안정을 논하기에는 아직 이른 시점”이라고 말했다.    그러나 덱사메타손의 주사 제제 공급 부족 현상이 심각해질 것이라는 우려가 나온다. 주사 제제는 경구용 덱사메타손보다 선호도가 높고 생산하는 데 더 복잡하기 때문이다.    가격이 저렴한 스테로이드 항염증제인 덱사메타손은 영국 연구진이 수행한 코로나19 환자 대상 대규모 임상시험에서 중증 환자의 치명률을 최대 3분의 1 가량 낮추는 것으로 분석됐다. 영국 내 코로나19 환자 및 정상인 1만1500명 이상이 참여한 임상시험 프로젝트인 ‘리커버리’ 프로젝트 연구 수행 결과다.    이같은 임상 결과를 근거로 영국 보건당국은 이미 덱사메타손을 코로나19 표준 치료제에 포함시켰으며 수출 제한을 발표했다. 전세계적인 수요가 급증하고 있는 데 따른 조치다.    이와 관련 국내 중앙임상위원회는 덱사메타손에 대해 연구결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 투여 여부를 신중하게 결정해야 한다는 입장이다.    덱사메타손 관련 영국의 임상시험 프로토콜에서는 경구용과 정맥 주사용 약물이 모두 활용됐다. 대부분 환자 사례에서 경구용와 주사용 투여 효과 차이는 미미했지만 증상이 가장 심각한 환자의 경우 약물 성분을 흡수해야 하는 위장관에 문제가 있어 약물의 혈중농도가 너무 낮거나 너무 높아질 수 있는 부작용이 생기는 것으로 파악됐다.     문제는 정맥 주사용 덱사메타손의 경우 영국의 대규모 임상시험 리커버리 프로젝트 결과가 나오기 전부터 공급이 부족했다는 점이다. 전세계에서 가장 많은 환자가 발생한 미국에서 특히 그렇다. 미국 FDA는 주사용 덱사메타손을 ‘부족한 약물’ 리스트에 올려놓기도 했다. 미국 최대 규모의 의약품 유통업체 2곳은 주사용 덱사메타손 재고가 없어 이월 주문을 받아놓은 상태인 것으로 전해졌다.   정맥 주사용 덱사메타손 대부분은 인도의 의약품제조회사인 ‘워크하트(Wockhardt)’와 카딜라헬스케어에서 생산된다. 워크하트는 현재 수출이 가능한 매우 제한적인 공급량을 확보하고 있지만 앞으로 수요가 급증하면 대규모 제조도 가능한 것으로 보고 있다. 그러나 카딜라헬스케어는 생산과정에서 심각한 문제를 겪고 있는 것으로 전해졌다.    정맥 주사용 덱사메타손의 생산량을 늘리는 방안도 고민거리다. 경구용 덱사메타손은 상대적으로 제조가 쉽지만 정맥 주사용 덱사메타손은 멸균 상태에서 제조해야 하기 때문에 제조 과정이 복잡하다. 멸균 상태에서 제조하지 않으면 다른 미생물 침입으로 인해 약물 효과가 떨어지거나 미생물에 의한 오염 부작용이 생길 수 있다.    인도의 워크하트가 제조량을 늘릴 수 있다고 밝혔지만 일각에서는 빠른 시일 내에 공급량을 늘리기는 어렵다는 분석도 나온다. 무균 정맥 주사용 덱사메타손을 실제로 얼마나 더 생산할 수 있을지 불확실하다는 판단이다.    실제로 미국 FDA는 지난 2004년 덱사메타손의 품질 문제로 카딜라헬스케어의 약물을 폐기처분하기도 했다. 멸균 절차 불이행, 박테리아 검출 등 카딜라헬스케어의 제조 시설에 결함이 무더기로 발견됐기 때문이다.    WHO 의약품 규제 담당자인 에머 쿡은 사이언스와의 인터뷰에서 “정맥 주사용 덱사메타손의 품질 관리는 매우 중요하다”며 “비축과 투기, 사재기가 이뤄지고 무분별한 생산시설 확대는 품질 불량 문제를 가져올 가능성이 크다”고 말했다.    전문가들은 이같은 이유로 덱사메타손의 효과가 확인됐다고 하더라도 고령의 심각한 중증 환자를 대상으로 적절하게 사용돼야 한다고 밝혔다. 덜 심각한 코로나19 환자에 투여할 경우 심각한 수급 불안을 야기할 수 있기 때문이다.[김민수 기자 reborn@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009267
2020.06.17.	뉴시스	'코로나19 획기적 치료효과' 덱사메타손은 어떤 약?(종합)	1957년 개발돼 전 세계에서 사용 중...7000원 정도로 저렴[모가디슈=AP/뉴시스]5월 13일(현지시간) 소말리아 모가디슈에서 의료 인력들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸려 사망한 것으로 추정되는 이의 시신을 수습하고 있다. [서울=뉴시스] 오애리 기자 = 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 치명률(사망률)을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서, 이 약에 대한 관심이 폭발적으로 증가하고 있다. 60년넘게 이미 전 세계에서 널리 사용되고 있는 데다가, 심지어 약값마저 매우 저렴하다는 점에서 덱사메타손이 획기적인 코로나 19 치료제가 될 수있다는 기대감이 폭증하고 있다. 16일(현지시간) BBC,가디언, 파이낸셜타임스(FT)등에 따르면, 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나 19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교한 결과 덱사메타손이 코로나 19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다. 연구진에 따르면, 덱사메타손을 투여받은 환자의 치명률이 무려 3분의 1이나 낮은 것으로 나타났다. 인공호흡기를 사용하는 심각한 증상의 환자 8명 중 1명 꼴로 회복됐으며, 산소치료를 받은 환자 경우 25명 중 1명꼴로 회복효과를 보였다는 것이다. 그러나 상대적으로 경증 환자 경우엔 별다른 차이가 없었다.이번 '리커버리(Recovery)'프로젝트의 부수석인 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 " 통계적으로 설득력이 있으며, 전 세계적으로 즉각적 중요성을 지닌 결과"라고 평가했다. 그는 덱사메타손이 "가장 병세가 위중한 환자들에게 효과가 있다. 이 약이 생명을 구할 것이다. 게다가 엄청나게 저렴한 가격"이라고 말했다. 코로나 19 확산 초기 단계에 덱사메타손을 사용했더라면, 영국의 코로나 19 사망자 수를 5000여명 미만으로 낮출수도 있었다는 것이다. 영국의 코로나 19 사망자는 17일 오전 현재 4만2054명이다. 덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로, 현재 전 세계에서 광범위하게 사용되고 있다. 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 사용된다. 의료제도에 필수적인, 가장 효과적이고 안전한 약물이 나열된 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에 등재되어 있다. 이 약의 가격은 영국 경우 1개당 5파운드(7664원) 정도이며, 인도에서는 1달러(1212원)에도 못미친다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009918742
2020.06.17.	강원일보	염증약 ’덱사메타손’ 코로나19 치료제로 떠오르나..관련주 덩달아 상승세	염증약 ’덱사메타손’ 코로나19 치료제로 떠오르나..관련주 덩달아 상승세 ◇사진=연합뉴스염증 치료 등에 사용하는 스테로이드 약품 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 낮춰준다는 연구결과가 발표됐다.16일(현지시간) 로이터 통신 등 외신 보도에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 코로나19와 관련해 ’리커버리’(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교한 결과 덱사메타손을 투여받은 환자의 사망률이 크게 낮아진 것으로 나타났다고 밝혔다.실험 결과, 덱사메타손을 투여받은 환자 중 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다.이번 연구의 부수석인 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 "통계적으로 설득력이 있으며 전 세계적으로 즉각적 중요성을 지닌 결과"라며 "병세가 위중한 환자들에게 효과가 있다. 게다가 엄청나게 저렴한 가격이다. 이 약이 생명을 구할 것이다"고 말했다.영국 일간지 가디언에 따르면 맷 핸콕 영국 보건장관은 이날 성명을 통해 "우리 과학자들이 엄청난 연구로 획기적인 결과를 이뤄냈다"며 "오늘부터 덱사메타손을 코로나19 치료제에 포함시켜 수천 명의 생명을 구할 것이다"고 전했다.영국 정부는 이날 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급승인했다.세계보건기구(WHO)도 옥스퍼드대 연구팀의 연구결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.한편 덱사메타손에 관련된 긍정적인 소식이 전해지자 해당 약품 제조사들의 주가가 17일(국내시간) 장중 크게 올랐다.이날 10시 기준 주식시장에서 덱사메타손 제조사인 영진약품은 전날보다 11.43% 오른 6천240원에 거래됐고 같은 약품 제조사인 부광약품도 8.67% 올랐다.시총 1천억원대인 신일제약은 장중 거래제한폭인 29.77%까지 올랐다.이 밖에도 소형주인 경동제약과 대원제약은 모두 21.65%의 급등세를 보였다.이태영기자 ㆍ 하다한 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000803096
2020.06.17.	inews24.com	'코로나19 치명률 낮춘다' 덱사메타손 시험결과에 관련주 '급등'	신일제약 상한가…부광약품·화일약품도 강세[아이뉴스24 한수연 기자] 스테로이드 염증 치료제인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 치명률을 크게 낮춰준단 시험 결과가 영국에서 나오자 관련주가 들썩이고 있다.17일 오전 9시20분 현재 코스닥시장에서 신일제약은 전 거래일 대비 가격제한폭까지 뛴 1만550원을 기록하고 있다. 이 회사는 현재 신일덱사메타손정을 생산·판매하고 있다.덱사메타손정을 생산 중인 또 다른 제약사 부광약품 역시 12.09%(4천600원) 급등한 4만2천650원에 거래되고 있다. [사진=아이뉴스24DB]같은 시각 화일약품은 12.87%(1천140원) 오른 1만원에 거래되고 있다. 이 회사는 덱사메타손에 필요한 원료를 생산하는 것으로 알려졌다.16일(현지시간) BBC와 가디언, 파이낸셜타임스(FT)등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나 19 입원환자 중 2천명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교한 결과, 덱사메타손이 코로나 19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다.덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 염증 억제 효과가 있다. 현재 전 세계에서 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 사용되는 것으로 알려졌다. 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에도 등재되어 있다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543250
2020.06.17.	YTN	"덱사메타손, 코로나 중증환자 사망률 크게 낮춰"...英, 치료제로 채택	동영상 뉴스       옥스퍼드大 "덱사메타손, 코로나19 사망률 35%가량 낮춰"코로나19 입원 환자 2천여 명 대상 임상시험 결과"산소호흡기 의존 중증환자 사망률 28~40% 낮춰""초기에 덱사메타손 사용했다면 5천 명 이상 생명 구해"[앵커]염증 치료에 주로 쓰이는 '덱사메타손'이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 낮출 수 있다는 임상시험 결과가 나왔습니다.영국 정부가 이 약을 공식 치료제로 채택할 방침이어서 다른 국가에도 영향을 줄 전망입니다.이교준 기자의 보도입니다.[기자]의학계에서 관절염 등 염증 치료에 널리 쓰이는 스테로이드제 약품 '덱사메타손'입니다.영국 옥스퍼드대 연구진이 '회복'이라는 이름으로 대규모 임상 시험을 한 결과 이 약이 코로나19 환자의 사망률을 35%가량 낮추는 것으로 나타났습니다.코로나19 입원환자 2천여 명에게 소량의 덱사메타손을 투여한 뒤 이 약을 쓰지 않는 4천 명의 환자와 비교한 결과입니다.호흡에 문제가 없는 경증환자에게는 큰 효과가 없었지만 산소호흡기에 의존하고 있는 중증 환자의 사망률을 28~40% 낮춘 것으로 분석됐습니다.[마틴 랜드레이 / 옥스퍼드대 교수 : 산소호흡기가 필요한 중증 환자들에게 덱사메타손을 투여할 경우 그들의 생존율을 높일 수 있다는 점에 주목하고 있습니다.]연구진은 바이러스 확산 초기부터 덱사메타손을 사용할 수 있었다면, 영국에서 5천 명 이상의 생명을 구할 수 있었을 것으로 추정했습니다.보리스 존슨 영국 총리는 이 치료제가 코로나19와의 싸움에서 큰 돌파구를 마련했다며 환영했습니다.[보리스 존슨 / 영국 총리 : 예비 치료제가 (코로나19) 사망률에 큰 영향을 줄 수 있다는 희망의 빛줄기가 보입니다.]영국 정부는 이 약을 코로나19 치료제로 공식 채택할 방침이어서 다른 국가의 의료현장에도 영향을 줄 것으로 보입니다.[피터 바흐 박사 / 뉴욕 메모리얼 슬론 케터링 암센터 : 의료진이 지금 당장 코로나19 중증환자 치료를 위해 치료법을 선택해야 하는 상황에 놓이게 되면 다른 방법을 알기 전까지는 덱사메타손을 선택해야 합니다.]덱사메타손 가격은 영국에서 5파운드, 우리 돈 7천 원 정도에 불과해 가난한 나라들도 치료에 쉽게 투입할 수 있을 것으로 기대됩니다.유럽 주요국 증시는 코로나19 치료제 임상 시험 결과 소식에 힘입어 일제히 상승했습니다.YTN 이교준[kyojoon@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453720
2020.06.17.	아시아경제신문	7000원짜리 염증약 덱사메타손, 코로나19 치료제로 떠올라	[이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 이현우 기자] 저렴하고 광범위하게 쓰이는 염증치료제인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 중증환자 치료효과가 크다는 시험결과가 나오면서 주목받고 있다. 특히 가격이 우리돈 7000원 내외로 크게 낮아 많은 나라에서 광범위하게 이용될 것으로 예상되면서 코로나19 치료에 새로운 돌파구가 될 수 있다는 기대감이 커지고 있다. 영국 BBC에 따르면 16일(현지시간) 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 환자 2000명을 대상으로 덱사메타손을 처방하고, 처방하지 않은 4000여명의 다른 환자들과 비교한 결과 산소호흡기 사용 중증환자의 사망확률은 28~40%, 산소치료를 받는 환자들의 사망위험은 20~25%까지 떨어지는 것으로 알려졌다. 경증 환자들에게서는 큰 차이가 없었다. 이번 연구를 주도한 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 "덱사메타손은 코로나19 중증환자들의 사망률을 크게 떨어뜨리는 것으로 확인됐다"며 "중대한 돌파구가 마련됐다고 볼 수 있다"고 말했다. 덱사메타손은 원래 관절염 등 다양한 염증을 억제하는데 쓰이는 스테로이드계열 염증치료제로 광범위하게 쓰이는 약이며 가격또한 영국에서 5파운드(약 7600원) 정도에 구할 수 있는 저렴한 약품으로 알려져있다. 대부분 국가에서 의사처방만 받으면 어렵지 않게 구할 수 있다. 보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 덱사메타손의 임상시험 결과에 대해 축하의 뜻을 나타냈다. 존슨 총리는 "영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다"면서 "이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다"고 말했다.이현우 기자 knos84@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004699978
2020.06.17.	YTN	WHO, 덱사메타손 치료 시험결과에 "획기적" 호평	세계보건기구, WHO는 현지 시간 16일 영국이 코로나19 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.테워드로스 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신이 보도했습니다.앞서 영국 옥스퍼드대학은 염증 치료제 덱사메타손을 중증환자에게 투여한 결과 사망률을 최대 40% 낮출 수 있었다고 밝혔습니다.지난해 12월 중국에서 코로나19가 처음 보고된 후 전 세계에서 44만 명이 숨졌지만 아직 효과적인 치료제가 없는 상황입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453549
2020.06.17.	국민일보	코로나 치료제 뜬 ‘8천원 저렴이’ 염증약 덱사메타손, 효과는?	영국서 치료효과 확인…WHO “획기적 돌파구” 극찬코로나19 중증환자 치료에 획기적인 효과를 보인 덱사메타손. 스테로이드의 일종으로 기존에 피부병, 호흡기 질환, 염증 치료 등에 사용됐다. ABC뉴스 캡처영국 연구진이 기존 염증, 호흡기질환 등 치료에 사용되던 흔한 스테로이드 제제를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자에게 투여해 큰 치료 효과를 확인했다.세계보건기구(WHO)는 이번 연구발표에 대해 “획기적인 돌파구를 마련했다”고 16일(현지시간) 평가했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 “매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다”며 “또한 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다”고 말했다고 AFP 통신이 보도했다.코로나19에 효과를 보인 이번 약제는 염증 치료, 호흡기 질환, 피부 질환 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)이다.해당 약제는 저렴한 가격과 65년간 사용되면서 입증된 안정성이 강점이다. 영국 BBC가 입수한 실험보고서에 따르면 하루치 투약비용이 영국 5.4파운드(약 8200원)에 불과하며 10일 이내로 처방되므로 비용 측면에서 매우 저렴하다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험 결과 덱사메타손을 사용한 환자군의 상태가 놀라울 정도로 호전됐다. 독립적으로 구성된 참관인단이 더 실험할 필요 없이 대중에게 이 반가운 사실을 어서 알리자고 요청할 정도였다고 미국 ABC뉴스는 전했다.특히 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다. 인공호흡기에 의존할만큼 위중한 환자가 사용할 경우 사망률이 20%정도 감소했다.덱사메타손은 코로나19 중환자들의 생존률을 획기적으로 높이는 것으로 확인됐다. 출처: 영국 BBC영국 맷 행콕 보건장관은 “덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다”며 “코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 발표했다.한편, 코로나19는 지난해 12월 중국에서 처음 감염 사례가 발표된 이후 세계적으로 810만명 이상이 감염되고 44만명 넘게 사망했다. 하지만 아직 효과적인 치료제가 없어 각국이 백신을 개발하기 위해 박차를 가하는 상황이다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001332628
2020.06.17.	Joins.com	코로나 치료제 가까이 있다? "7000원짜리 덱사메타손 획기적"	덱사메타손이 들어있는 약통 [로이터=연합뉴스]       현재 여러 질병 치료에 사용 중인 스테로이드제인 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자의 사망률을 낮출 수 있다는 시험 결과가 나왔다. 이에 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 쓰기로 결정했다. 현재 코로나19 치료제로 승인된 렘데시비르가 위중한 환자의 사망률을 낮추지 못한다는 한계를 보인 가운데, 덱사메타손이 이를 보완할 치료제가 될지 관심이 쏠린다.      영국의 ‘리커버리’(RECOVERY) 프로젝트 연구진은 “중증 코로나19 환자를 대상으로 임상 시험을 진행한 결과 덱사메타손이 치명률을 최대 3분의 1까지 낮출 수 있다는 효과를 확인했다”고 16일(현지시간) 밝혔다. 리커버리는 영국 국립보건서비스(NHS) 산하 170여개 병원이 참가하는 대규모 코로나19 약물 임상 시험 프로젝트다. 연구진은 2000여명의 환자에게 덱타메타손을 투여한 뒤 그렇지 않은 4000여명과 비교했다. 그 결과 자가 호흡이 불가능해 인공호흡기 등의 치료를 받아야하는 중증 환자의 치명률이 최대 3분의 1 감소했다고 밝혔다.      영국 국립보건서비스(NHS) 산하 170여개 병원이 참가하는 대규모 코로나19 약물 임상 시험 프로젝트인 '리커버리' [리커버리 홈페이지 캡쳐]       연구 결과를 살펴보면, 2000여명의 환자는 28일간 매일 6mg의 덱사메타손을 경구 또는 정맥주사로 투여받았다. 환자군은 인공호흡기나 기타 산소 공급 치료를 받아야 하는 중증 환자와 자가 호흡이 가능한 경증 환자가 섞여 있었다. 연구진에 따르면 덱사메타손을 투여하지 않은 그룹의 경우 인공호흡기 치료 중인 환자 41%가 사망했다. 기타 산소 치료 환자와 자가 호흡이 가능한 환자의 치명률도 각각 25%, 13%였다.       이에 비해 덱사메타손을 투여하면 인공호흡기 사용 환자의 사망을 35%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망을 20% 줄이는 것으로 나타났다. 연구진은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다. 과학 저널 사이언스는 “코로나19 환자의 사망을 줄인 최초의 약”이라고 평가했다. 다만 연구진에 따르면 증상이 심하지 않아 인공호흡기 등이 치료가 필요하지 않은 환자에게서는 차이가 나타나지 않았다.       ━   "렘데시비르보다 강력해 보인다"      덱사메타손은 전 세계에서 류머티스ㆍ알레르기ㆍ천식ㆍ만성 폐쇄성 폐 질환 등에 광범위하게 사용 중인 약이다. WHO 필수 약물 목록에도 등재됐다. 가격은 영국 기준으로 1개당 5파운드(약 7600원) 정도다. 이를 두고 코로나19 사태를 타개할 ‘돌파구’라는 평가도 나온다. 전 세계에서 쉽게 구할 수 있는 저렴한 약 중에서 코로나19 환자의 사망률을 낮출 수 있다고 확인된 건 덱사메타손이 처음이기 때문이다.        렘데시비르 [로이터=연합뉴스]       현재 치료제로 쓰이는 항바이러스제인 렘데시비르의 경우 초기 환자의 회복 속도를 개선하는 데에는 도움이 되지만 중증 이상의 환자에게는 큰 효과가 없다는 점이 한계로 지목된다. 미국 국립보건연구원(NIH) 임상시험에서 렘데시비르는 환자가 인공호흡기를 장착해야 할 정도로 증상이 나빠지기 전에 사용해야 가장 효과적인 것으로 조사됐다. 사이언스도 “덱사메타손이 렘데시비르보다 훨씬 강력해보인다”며 “렘데시비르로 인해 중환자의 입원 기간이 단축됐지만, 사망자는 확실히 줄어들지 않았다”고 분석했다.      세계보건기구(WHO)도 이번 임상 결과에 대해 “획기적”이라며 기대감을 드러냈다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 논평을 통해 “이번 발견은 산소 치료 또는 인공호흡기를 필요로 하는 중증 환자의 사망률을 감소시키는 것을 보여준 최초의 치료법”이라고 밝혔다.     ━   "스테로이드제 위험할 수도"       약국에서 판매중인 덱사메타손 경구약 [AFP=연합뉴스]       다만 아직 보도자료 형태의 예비 결과만 발표됐을 뿐이기 때문에 정식 논문으로 완전한 데이터를 보기 전까지는 신중해야 한다는 주장도 나온다. 미국 유명 의사인 아툴 가완디 보스턴 브리검 여성병원 의사는 자신의 트위터에 “값싼 스테로이드제인 덱사메타손이 정말 코로나19 중증 환자의 사망률을 3분의 1로 줄인다면 큰 뉴스가 되겠지만, 논문을 제출하지 않고 보도자료로 연구결과를 발표한다는 것은 받아들일 수 없는 일”이라며 의구심 드러냈다.        나히드 바델리아 미국 보스턴 의대 교수도 사이언스에 “스테로이드제를 이용해 면역 반응을 줄이면 바이러스에 맞서는 인체의 대항력도 위태로워질 수 있다”며 “이런 점 때문에 WHO나 미국 NIH 가이드라인에서 코로나19 환자에게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고한 것”이라고 지적했다.        권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003009892
2020.06.17.	financial news	'7600원' 덱사메타손, 코로나 치료제 급부상…英 "즉시 처방"	WHO도 "획기적인 돌파구" 평가  덱사메타손 이미지.뉴스1  [파이낸셜뉴스] 저렴한 가격에 널리 쓰이는 염증치료제 덱사메타손이 코로나19 치료제로 급부상했다. 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 획기적으로 낮췄다는 영국 옥스퍼드대의 대규모 임상 결과가 발표됐다. 영국 정부는 즉시 코로나19 환자에 처방하기로 결정했다. 세계보건기구(WHO)도 "획기적인 돌파구"라면서 호평했다.   16일(현지시간) BBC 등에 따르면 맷 행콕 영국 보건장관은 이날 성명을 통해 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔다.   그는 영국 정부가 덱사메타손의 잠재력을 포착, 지난 3월부터 이를 비축해왔다고 덧붙였다.   영국 옥스퍼드대 연구팀은 이날 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어졌다는 임상시험 결과를 발표했다.   연구진은 약 2000명의 코로나19 입원환자에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤, 이를 투약받지 않은 환자 4000여명과 비교했다.   그 결과 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 나타났다.   다만 가벼운 증상으로 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.   덱사메타손은 저렴한 가격이 가장 큰 장점으로 꼽힌다. 염증 억제 작용을 하는 이 약은 영국에선 5파운드(약 7600원)면 구할 수 있다. 류머티스 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 널리 사용된다. 공동 연구자 피터 호비 교수는 환자 8명에게 약을 사용하는데 들어가는 비용이 40파운드(약 6만원)에 불과했다고 설명했다. 마틴 랜드레이 교수는 "놀랄 만큼 저렴한 비용"이라면서 "가난한 나라에서도 널리 사용될 수 있다"고 강조했다.   또 다른 코로나19 치료제로 주목받고 있는 '렘데시비르'의 경우 공급이 충분하지 않은 신약으로 아직 가격이 확정되지 않았다. 의료분야에 중점을 둔 미국투자은행 SVB 리링크는 이달 초 렘데시비르의 시장 가격이 최소 환자 1인당 2000달러(243만6800원)에 책정될 것이라고 예상했다.   WHO도 덱사메타손에 대해 "획기적인 돌파구"라며 기대감을 드러냈다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"면서 "옥스퍼드대와 병원에 감사하다"고 말했다.           #WHO #코로나19 #덱사메타손   imne@fnnews.com 홍예지 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004444780
2020.06.20.	국민일보	“덱사메타손, WHO 호들갑” 전문가들이 정은경 손 들어준 이유	엄중식·천은미 교수 전화인터뷰지난 17일(현지시간) 영국 맨체스터의 한 약국에서 직원이 덱사메타손을 들어보이고 있다. 신화통신 연합뉴스개발된 지 60년이 넘은 저가의 스테로이드제제인 ‘덱사메타손’이 하루아침에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자들의 희망으로 떠올랐다.지난 16일(현지시간) 영국 정부는 덱사메타손을 ‘코로나19 치료제’로 긴급승인하며 처방을 즉시 허용했다. 앞서 옥스퍼드대 연구진이 코로나19 환자 2000여명을 대상으로 한 임상시험에서 산소호흡기가 필요한 중증환자에게 덱사메타손을 투여했을 때 치사율이 40%에서 28%로 개선됐다고 발표한 연구결과가 바탕이 됐다. 덱사메타손은 1957년 개발된 스테로이드제의 하나로 항염증 효과가 있는 약물이다. 주로 관절염이나 알레르기, 천식, 일부 암 치료에 사용됐는데 최대 열흘을 투여해도 비용이 하루 5파운드(약 7600원) 수준으로 알려져 있다. WHO 필수 약물 목록에 등재되어 있기도 하다.당장 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 “매우 훌륭한 소식”이라며 “영국 정부에 축하를 보낸다. 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다”고 기대감을 드러냈다.하지만 한국 보건당국의 반응은 달랐다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 지난 17일 정례 브리핑에서 덱사메타손을 두고 염증 반응을 완화해주는 ‘보조적 치료제’라고 선을 그었다. 오히려 “의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 떨어뜨려 부작용을 일으킬 수 있다는 의견을 주고 있다”며 경계했다.덱사메타손을 둘러싼 국내외 전문가 반응에 온도 차가 생기는 상황에서 국민일보는 19일 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수(이하 엄), 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수(이하 천)와 전화인터뷰를 갖고 덱사메타손의 가능성과 한계에 대해 물었다.엄중식(왼쪽) 가천대 길병원 감염내과 교수와 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수. 가천대 길병원·이대목동병원 홈페이지 캡처-덱사메타손이 코로나19 중증환자에게 큰 효과가 있다는 실험결과가 발표됐는데 어떻게 평가하나엄 “저는 이미 코로나19 중증환자에 스테로이드제를 쓰고 있었다. 덱사메타손은 아니지만 같은 스테로이드 계열의 약이다. 너무나 증상이 위중한 사람들이 많았기 때문에 썼다. 실제 그 효과가 어느 정도였는지는 아직 잘 모르겠다. 어쨌든 할 수 있는 한에서는 최선을 다했다. 사실 옥스퍼드대 연구 논문을 원문으로 읽어봐야 알겠지만, 덱사메타손을 일반적으로 사용하는 약으로 생각하면 곤란하다. 중증환자에게 사용하는 게 의미 있다는 얘기이고, 경증·중등증 환자에게는 큰 도움이 안 될 것이다.”(*코로나19 확진자는 맥박과 수축기 혈압, 호흡수, 체온, 의식 수준 등 5가지를 기준으로 경증, 중등증, 중증, 최중증으로 분류된다)천 “사실 새로울 게 별로 없다. 우리나라도 코로나19 중증환자들에게 스테로이드제를 많이 썼을 것이다. 임상경험으로 이 약을 쓰면 좋다는 것을 이미 알고 있었다. 다만 의사들도 (코로나19에 대한 치료 효과가 어느 정도인지) 긴가민가했을 것이다. 그러던 차에 옥스퍼드대에서 연구결과를 발표했기 때문에, 굉장히 신뢰성 있는 대학이기도 해서 인정받는 게 아닐까. 논문에는 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28∼40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20∼25% 줄어든 것으로 나와 있다. 산소를 쓴다는 것은 대부분 호흡기가 나쁜 환자라는 얘기인데 이분들에게 생명 보존 효과가 있다는 뜻이다.”-덱사메타손의 의학적 효과와 치료 메커니즘은천 “덱사메타손은 스테로이드제제다. 스테로이드는 항염증 작용이 가장 크다. 사람의 몸은 염증이 생기면 사이토카인이라는 체내 면역 물질이 나온다. 하지만 면역작용이 과다하게 이뤄지면 정상 세포까지 공격하는 현상이 발생한다. 이게 젊은 코로나19 환자에게 사망까지 초래한다는 사이토카인 폭풍이다. 스테로이드는 이러한 사이토카인 물질을 억제하는 제제다. 기본적으로 천식이 있거나 만성 폐쇄성 폐 질환 등이 있는 환자들에게는 스테로이드제를 쓰면 드라마틱하게 상태가 좋아진다. 짧게 쓰면 큰 도움이 되는 게 사실이다.”덱사메타손 제제. AFP 연합뉴스-이번 연구결과를 두고 WHO나 영국은 덱사메타손을 두고 굉장히 들뜬 모습인 반면 우리 보건당국은 부작용을 우려하며 차분한 평가를 내려 미묘한 온도 차가 느껴진다엄 “(WHO와 영국을 보면) 너무 과한 반응이다. 왜 이렇게 호들갑을 떠는지 궁금하다. 답답한 마음은 잘 알지만. 전 세계가 굉장히 심각한 상황을 경험했고, WHO가 코로나19와 관련해 뭐 하나 칭찬받을 일이 없었기에 더 그런 것인지도 모르겠다. 진료하는 의료진이 굉장히 신중하게 덱사메타손을 쓸지 말지를 잘 결정하고, 사용한 뒤에는 여러 합병증과 후유증이 생길 수 있기 때문에 모니터링도 잘 해야 한다. 영국이나 WHO에서 과대평가하는 건지 과장하는 건지 모르겠지만 바람직하지는 않은 것 같다. 코로나19의 근본적인 1차 치료제도 아니고 말 그대로 보조제, 완화제의 개념 아닌가.”천 “스테로이드는 부작용이 많은 약물이기 때문에 마음대로 쓰면 안 된다는 뜻으로 읽힌다. 의사라면 누구나 스테로이드가 항염증에 좋다는 것을 잘 알고 있지만 부작용 때문에 절대적인 기준에 따라 철저하고 조심히 써야 한다는 얘기이기도 할 것이다. 또 일반 시민들은 덱사메타손을 코로나19 치료제로 착각할 수 있기에 경계심을 주려고 한 발언으로 보고 있다. 또 덱사메타손은 치료제가 아니라 완화용 보조제다. 단독으로 치료를 해주는 게 아니라 염증이 없어지도록 도와주는 개념이다. 예를 들어 박테리아 폐렴이 있을 경우 항생제가 치료약이고, 스테로이드는 치료를 돕는 보조 역할인 것이다. WHO가 극찬했다는 것은 가격이 싸고, 쉽게 구할 수 있고, 검증된 약이기 때문에 ‘아, 코로나19 치료를 도울 약물이 나타났구나’라고 평가한 것이다.”덱사메타손 주사용 앰플. 로이터 연합뉴스-그렇다면 오남용했을 때 이 약의 부작용은 어느 정도인가엄 “(투여하는 약의) 누적 용량이 커지면 세포 면적이 떨어지기 때문에 여러 가지 바이러스나 세균에 의해 감염이 생길 수 있다. 특히 스테로이드를 많이 쓰면 뼈에 문제가 생기는 예도 있다. 고관절 같은 곳에 괴사가 생길 수도 있다.”천 “스테로이드는 부작용이 매우 많아서 장기복용하면 절대 안 된다. 고혈압, 당뇨, 녹내장 등 한두 개가 아니다. 그래서 꼭 전문의가 처방하는 약이고, 저도 5∼7일 이상은 절대 처방하지 않는다. 조심스럽게 쓰면 굉장히 좋은 항염증 약물이다.”-코로나19 치료제와 관련된 소식이 전해질 때마다 세계가 지나치게 들썩거리는 듯 보이는데 엄 “발표하는 분들이 학문적 입장에서 객관적인 사실을 논했으면 좋겠지만, 침소봉대하는 경향이 짙다. 일정한 결과가 나온 것을 합리적으로 분석하고, 실제 현장에서 어떻게 써먹을지 고민하는 게 아니라 터뜨리듯 보도가 되고, 거기에 따라 주식시장까지 왔다 갔다 한다. 이건 정말 좋지 않다고 본다. 의도적인 게 아니냐는 오해를 할 정도다.”박장군 기자 general@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001333661
2020.06.18.	서울경제	코로나 희망이 된 7,500원 ‘덱사메타손’··· 英 이어 美도 치료제 검토	파우치 소장 “덱사메타손 코로나 치료제 추천 검토”英 정부 덱사메타손 치료제로 승인, 24만명분 확보앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소 소장(왼쪽) /AP연합뉴스[서울경제] 영국에 이어 미국도 염증 억제 작용제인 덱사메타손을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제도 활용하는 카드를 만지작거리기 시작했다.앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 17일(현시시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소호흡기를 단 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다”며 “길리어드 사이언스의 항바이러스제 ‘렘데시비르’와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 밝혔다.그는 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 위약 대조군 연구였다는 데 의의를 두며 임상 결과가 “중요하며 긍정적”이라고 평가했다. 그러면서 전문가 패널이 스테로이드제 ‘덱사메타손’의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토하고 있다고 덧붙였다.덱사메타손은 염증 억제 작용이 있는 스테로이드제로, 앞서 영국 옥스퍼드대학교 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 발표했다. 이에 영국 정부는 덱사메타손을 치료제로 승인했고, 주문량을 포함해 24만명분의 덱사메타손을 확보했다. 맷 행콕 보건부 장관은 언론과의 인터뷰에서 “이는 치료제로 즉시 이용이 가능하다는 뜻”이라며 “이미 NHS에서 사용되고 있다”고 했다.덱사메타손은 환자 1명당 약 7,500원이라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다. 다만 코로나19 중증환자에게만 사용하야 하며, 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상 환자에게 사용돼서는 안 된다는 지적이 있다. /이현호기자 hhlee@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003755280
2020.06.18.	뉴스1	파우치 "미국, 덱사메타손 코로나19 치료제 추천 검토"	앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소 소장이 화상으로 미 상원 보건위원회의 질의에 응답하고 있다. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 미국 백악관 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 태스크포스(TF) 일원인 앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 전문가 패널이 스테로이드제 '덱사메타손'의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토하고 있다고 17일(현지시간) 밝혔다.파우치 소장은 이날 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 "덱사메타손은 산소호흡기를 단 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다"며 "길리어드 사이언스의 항바이러스제 '렘데시비르'와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호"라고 말했다.그는 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 위약 대조군 연구였다는 데 의의를 두며 임상 결과가 "중요하며 긍정적"이라고 평가했다.덱사메타손은 염증 억제 작용이 있는 스테로이드제로, 앞서 영국 옥스퍼드대학교 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 밝혔다.한편 이날 파우치 소장은 백악관 코로나19 TF가 1주일에 2번 정도 회의를 한다면서 외국인 입국금지 정책 완화를 논의하고 있지만 언제 이뤄질지는 모르겠다고 밝혔다.pbj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004703062
2020.06.18.	서울경제	美도 덱사메타손 극찬···치료제 활용 방안 검토	파우치 소장 "효과 명백"英, 이미 치료제로 승인앤서니 파우치 미국 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장이 백악관에서 코로나19 대응과 관련해 기자들의 질문에 답하고 있다. /EPA연합뉴스[서울경제] 영국에 이어 미국도 염증억제 작용제인 덱사메타손을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제도 활용하는 카드를 만지작거리기 시작했다.앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 17일(현시시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소호흡기를 단 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다”며 “길리어드사이언스의 항바이러스제 ‘렘데시비르’와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 밝혔다.그는 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 위약 대조군 연구였다는 데 의의를 두면서 임상 결과가 “중요하며 긍정적”이라고 평가했다. 그러면서 전문가 패널이 스테로이드제인 덱사메타손의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토 중이라고 덧붙였다.덱사메타손은 염증억제 작용이 있는 스테로이드제로 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 발표했다. 이에 영국 정부는 덱사메타손을 치료제로 승인했고 주문량을 포함해 24만명분을 확보했다. 맷 행콕 영국 보건장관은 언론과의 인터뷰에서 “치료제로 즉시 이용할 수 있다는 뜻”이라며 “이미 NHS에서 사용되고 있다”고 했다.덱사메타손은 환자 1명당 약 7,500원이라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다. 다만 코로나19 중증환자에게만 사용해야 하며 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상의 환자에게 적용돼서는 안 된다는 지적이 있다.    /이현호기자 hhlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003755728
2020.06.17.	JTBC	염증약 '덱사메타손' 코로나에 효과?…질본 "부작용 주의"	동영상 뉴스       [앵커]코로나19 치료에 효과가 있다고 알려지면서 하루 종일 화제가 된 약이 있습니다. 류머티즘 질환에 처방이 되는 '덱사메타손'입니다. 7000원 정도면 살 수 있다고 합니다. 하지만 부작용이 있을 수 있기 때문에 주의가 필요합니다.양원보 기자입니다.[기자]희소식은 영국에서 전해졌습니다.최근 옥스퍼드대 연구진이 했던 대규모 임상실험에서 덱사메타손의 새로운 효능이 발견된 겁니다.연구진이 코로나19 중증환자 2000여 명에게 덱사메타손을 투입하고, 그렇지 않은 나머지 4000여 명과 비교했더니 인공호흡기를 쓰는 중증환자와 산소치료를 받는 환자의 사망률이 각각 35%, 20% 낮아졌다는 겁니다.영국 정부는 "코로나 환자들에게 바로 처방하겠다"며 흥분을 감추지 못했습니다.특히 우리 돈으로 개당 7천 원 정도에 불과해 큰 부담이 안 된다는 장점도 있습니다.[보리스 존슨/영국 총리 : 우리는 코로나19 2차 감염 확산 사태가 있더라도 약의 충분한 물량을 확보하기 위한 조치를 취해 놨습니다.]덱사메타손은 류머티스, 알레르기, 천식 같은 질환에 광범위하게 쓰이는 스테로이드제의 일종입니다.코로나 바이러스를 직접 죽이는 항바이러스제가 아닌 만큼 한계도 분명하다는 지적이 나옵니다.[김우주/고려대 구로병원 감염내과 교수 : 코로나19 바이러스를 죽이는 항바이러스제가 가장 좋죠. (하지만) 스테로이드 덱사메타손은 그게 아니라 바이러스에 반응하는 우리 면역시스템의 염증 반응을 조절해주는 거죠.]질병관리본부는 덱사메타손이 면역 기능을 떨어뜨려 다른 부작용을 부를 수 있다며, 주의가 필요하다고 했습니다.(영상디자인 : 최수진)양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr) [영상취재: 조용희 / 영상편집: 원동주]▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000240751
2020.06.27.	뉴스1	美보건장관 "코로나19 백신, 연말까진 나올 것"	앨릭스 에이자 미국 보건복지부 장관 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 앨릭스 에이자 미국 보건복지부 장관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신에 대해 "일부는 연말 이전까지 안전하고 효과적인 투여 시작이 가능해질 수 있는 잠재력을 갖고 있다"며 낙관적인 입장을 보였다.26일(현지시간) 에이자 장관은 약 두 달 만에 재개된 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 브리핑에서 "미국에서는 지금까지 140여개의 임상실험이 있었고, 3가지 백신에 대한 대규모 투자가 있었다"며 이같이 밝혔다.에이자 장관은 "미국이 코로나19와 싸우기 위해 지금처럼 더 많이 노력한 적이 없었다"고 강조했다.에이자 장관은 미국 당국이 의심환자를 관찰하고 적극적으로 코로나19 진단 검사를 추진한 것 외에도 "환자 수만명을 치료하고 이미 수천명의 생명을 살린 유망한 치료법을 갖고 있다"며 렘데시비르와 덱사메타손을 언급했다.렘데시비르는 에볼라바이러스 치료를 위해 다국적 제약사 길리어드사이언스가 개발한 항바이러스제로 코로나19에 효능이 있는 것으로 알려졌다. 덱사메타손은 염증 억제 작용이 있는 스테로이드제로 영국 옥스퍼드대학교 연구팀은 코로나19 중증 환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 밝혔었다.에이자 장관은 렘데시비르와 덱사메타손 배포가 이미 시작됐으며, 12만개 분량의 렘데시비르가 각 주에 분배됐고 덱사메타손이 치료 가이드라인에 추가됐다고 설명했다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004720407
2020.06.19.	시사저널	덱사메타손, 코로나19 중증환자에 효과⋯경증 환자와 일반인은 사용 금지  	"면역시스템 약화해 오히려 위험할 수도"스테로이드 일종인 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 떨어뜨린다는 반가운 연구 결과가 나왔다. 그러나 경증 환자나 건강한 사람이 치료 또는 예방 목적으로 이 약을 복용하는 것은 오히려 해롭다는 의료진의 경고도 있다. 영국 옥스퍼드대 연구팀은 최근 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 낮춘다는 연구 결과를 발표했다. 덱사메타손은 스테로이드의 일종의 전문의약품이다. 연구팀은 3월부터 6월 초까지 영국 175개 병원에서 덱사메타손의 치료 효과를 보는 연구를 진행했다. 환자 2014명을 3그룹으로 나눠 이 약을 투여해 28일째 치명율을 살펴봤다. 인공호흡기를 착용한 환자의 치명율이 35% 낮아졌고 산소를 투여하는 환자에서는 20%의 치명률 감소 효과가 나타났다. 그러나 경증 환자에서는 사망률에 변화가 없었다. 즉 덱사메타손은 중증환자의 생존율을 향상하는 데 도움이 된다는 결론이다. 덱사메타손은 항바이러스제가 아니라 항염증 효과를 내는 약이다. 코로나19에 감염된 환자에서 과도한 면역반응이 생겨 염증이 발생하는데 이 약은 그 염증반응을 낮춤으로써 사망률이 감소하는 것으로 추정된다. 덱사메타손 ⓒ연합뉴스그렇다고 일반인이 코로나19 예방과 치료를 위해 임의로 스테로이드제를 먹거나 투여하는 행위는 위험하다. 또 스테로이드는 장기 투여할 경우 고혈압, 당뇨, 비만, 쿠싱증후군 등 다양한 부작용을 유발할 수 있어서 의사도 사용에 신중한 약품이다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "경증 환자 또는 건강한 사람이 이런 약을 사용하면 면역시스템이 약회해 오히려 위험할 수 있다"고 설명했다.  또 이번 연구 결과는 보도자료 형태로 발표된 것이다. 전체 논문이 나와야 정확한 효과를 확인할 수 있고 전문가들의 추가 연구로 재확인하는 작업도 필요하다. 세계보건기구(WHO) 사무총장은 6월17일(현지 시각) 언론 브리핑에서 "덱사메타손 관련 연구 결과는 반가운 소식"이라면서도 "덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다"고 밝혔다. 식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 79개다. 노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000014513
2020.06.18.	YTN	영국, 중증환자 치료에 '덱사메타손' 사용 결정...WHO "희망의 빛"	동영상 뉴스       스테로이드제 덱사메타손, 코로나19 치료에 '본격 등판'BBC "영국 최고 의료책임자들, 덱사메타손 사용 공식 결정"옥스퍼드대 임상시험에서 중증환자 사망률 35%나 낮춰[앵커]영국 정부가 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 효과가 확인된 덱사메타손을 치료에 활용하기로 공식 결정했습니다.세계보건기구는 코로나19와의 싸움에서 희망의 빛이 보이기 시작한다며 큰 의미를 부여했습니다.박상남 기자의 보도입니다.[기자]관절염 치료제로 쓰이는 스테로이드제 약품 덱사메타손이 코로나19 환자 치료에 본격 등판하게 됐습니다.BBC 방송은 현지시간 수요일(17일) 영국내 지역별 최고의료 책임자들이 국민보건서비스 임상의사들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용하도록 지시했다고 보도했습니다.이같은 결정은 옥스퍼드대 연구진이 실시한 대규모 임상 시험에서 코로나19 중증환자의 사망률을 35%나 낮추는 것으로 확인된데 따른 것입니다.특히 이 약은 환자 1명 당 5파운드, 우리 돈으로 약 7-8천원 정도의 저렴한 비용으로 치료가 가능하다는게 큰 장점입니다.맷 행콕 영국 보건부 장관은 하원에 출석해 코로나19 중증환자에 대한 치료 효과가 임상적으로 확인된 것은 세계 최초라고 강조했습니다.[맷 행콕 / 영국 보건부 장관 : 지금은 코로나19와의 싸움에서 중요한 순간입니다.덱사메타손이 가장 심각한 중증 코로나19 환자의 생존률을 높일 수 있다는 것을 임상적으로 입증한 건 세계에서 최초입니다.]세계보건기구는 코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다며 크게 반겼습니다.[테워드로스 거브러여수스 / WHO 사무총장 : 영국 임상시험에서 긍정적인 초기 결과가 나왔다는 반가운 소식이 있었습니다. 일반 스테로이드인 덱사메타손은 COVID-19 중증환자에게 긍정적인 영향을 미치는 것으로 나타났습니다.]WHO는 덱사메타손은 산소호흡기에 의존하고 있는 코로나19 중증 환자에게만 사용해야 할 것이라고 밝혔습니다.영국 정부는 현재 코로나19 제2 확산에 대비해 24만 명 분에 해당하는 충분한 양의 덱사메타손을 확보했다고 밝혔습니다.YTN 박상남입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453966
2020.06.18.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	덱사메타손, 경증일 땐 오히려 위험...코로나19 중증환자에 효과	[사진=Blue Planet Studio/gettyimagesbank]영국 정부가 코로나19 중증환자 치료에 스테로이드제인 '덱사메타손'을 사용키로 하면서 약물의 임상적 효과에 대한 관심이 높아지고 있다.  영국 옥스퍼드대학교는 중증 코로나19 환자에서 덱사메타손 치료가 사망률을 감소시키는 효과를 보였다고 17일(현지시간) 발표했다.  영국 175개 이상 의료기관에서 지난 3월부터 이번 달 8일까지 진행한 무작위배정 연구에서 중증 코로나 환자를 대상으로 덱사메타손 치료군 2014명과 표준치료를 한 대조군 4321명의 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 투여군이 유의미한 치명률 감소 효과를 보였다.  덱사메타손 치료 28일째 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 치료군이 대조군에 비해 인공호흡기 장착군은 35%, 산소 단독 투여군은 20% 치명률이 감소했다. 반면 호흡기 치료가 필요 없는 군에서는 치명률이 낮아지지 않았다.  중증 환자에서 이처럼 사망률이 감소한 이유는 무엇일까? 고대구로병원 감염내과 김우주 교수는 "덱사메타손은 항바이러스제가 아닌 항염증 작용이 강한 약"이라며 "코로나19를 치료하는 방법은 바이러스를 죽이는 항바이러스 치료와 사이토카인 폭풍 등 과도한 면역반응으로 염증이 심해졌을 때 이를 차단하는 항염증 치료가 있는데 덱사메타손은 항염증 효과로 사망률을 낮춘다"고 설명했다.  그런데 주의해야 할 점이 있다. 덱사메타손과 같은 스테로이스제는 부작용이 많다. 자가면역질환, 장기이식 후 거부반응 등을 차단하기 위해 유용하게 쓰이는 약이지만, 불필요하게 사용하면 고혈압, 당뇨, 비만, 쿠싱증후군, 정신장애 등 여러 부작용을 일으킨다.  따라서 코로나19 환자에 있어서도 효과가 확인된 중증환자에게만 투여해야 한다. 김우주 교수는 "경증이나 중등증 환자는 스테로이드 치료가 필요 없다"며  "오히려 면역시스템을 억제해 증상을 악화시킬 우려가 있어 일반인이 이 약을 자의적으로 복욕하고 치료해선 절대 안 된다"고 당부했다. 의료진의 판단 하에 중증환자에게만 투여해야 한다는 설명이다.  단, 이번 연구를 통해 치명률을 낮추는 치료제라는 점이 확인된 만큼 중증환자에게는 바로 적용해볼 수 있겠다. 앞서 미국에서 코로나19 치료제로 긴급 승인을 받은 에볼라치료제 '렘데시비르'는 중증환자의 치료시기를 4일 단축했으나, 사망률을 유의하게 낮추지는 않았다는 점에서 이번 연구에 더 큰 의미가 있다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045386
2020.06.18.	YTN	영국 정부, 코로나19 치료제로 '덱사메타손' 활용 결정..."중증환자 사망률 크게 낮춰"	동영상 뉴스       	 	영국 정부가 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타난 스테로이드제 약품 덱사메타손을 치료에 본격 활용하기로 결정했습니다.현지시간 17일 BBC 방송에 따르면 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자는 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용할 것을 지시했습니다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 대규모 임상시험 결과 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰주는 것으로 나타났습니다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐습니다.특히 환자 1명당 5 파운드, 약 8천원 정도의 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점입니다.영국 정부는 이미 코로나19 제2 확산에 대비해 충분한 양의 덱사메타손을 확보했다고 밝혔습니다.맷 행콕 보건부 장관은 수요일(17일) 하원에 출석해 "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 개선시켜주는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 "오늘 기준으로 24만명분의 덱사메타손을 비축하거나 주문했다"면고 말했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453943
2020.06.26.	아시아경제신문	[특징주]신일제약, 美 코로나 2000만명 감염…덱사메타손 공급부족 현실화	[아시아경제 박형수 기자] 전날 급락했던 신일제약이 급반등하고 있다. 미국에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산 조짐을 보이면서 ‘2차 봉쇄론’이 고개를 들면서 주가에 영향을 주는 것으로 보인다. 신일제약은 26일 오전 9시43분 신일제약은 전날보다 11.15% 오른 1만4450원에 거래되고 있다. 전날 16% 이상 급락한 뒤로 반등하고 있다.미국 내 코로나19 확진자가 240만명에 달한 가운데 실제 감염자가 이보다 10배 더 많을 수 있다는 관측이 나왔다. 로버트 레드필드 질병통제예방센터(CDC) 국장은 콘퍼런스콜(전화 회의)에서 "코로나19는 무증상 감염이 많다"면서 "현재 보고된 코로나19 감염 1건당 또 다른 10건의 감염이 있다는 것이 현재 우리의 평가"라고 밝혔다. 미국 내 코로나19 감염자가 실제는 2300만명에 이를 수 있다는 의미다.코로나19 2차 유행 우려가 커지면서 항염증 스테로이드 약물 ‘덱사메타손’의 공급부족 사태가 이어지고 있다. 주요 과학 외신에 따르면 스티븐 숀델마이어 미국 미네소타대 제약및경제연구소장은 “덱사메타손을 손쉽게 구할 수 있을 것이라는 낙관적인 전망은 데이터를 제대로 보지 않고 너무 성급하게 이야기하는 것”이라고 지적했다.그는 “코로나19 중증 환자에 대한 긍정적인 임상 결과가 공개된 뒤 사재기에 따른 약물 부족 현상이 이미 나타나고 있다”고 말했다.신일제약은 덱사메타손을 주성분으로 하는 알약을 제조하고 있다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706513
2020.06.17.	한경닷컴	'한 알 30원' 덱사메타손, 코로나19 중증 환자에 효과 있다	영국 옥스퍼드대 연구팀 "산소호흡기 환자 사망률 35% 낮춰"전문가 "완치 아닌 염증 완화…보조 치료제로 적합" 의견도영국 옥스퍼드대 연구팀은 염증 완화 효과가 있는 스테로이드제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨릴 수 있다는 연구 결과를 16일(현지시간) 발표했다.  로이터연합뉴스한 알에 30원 안팎인 스테로이드제 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다. 다만 덱사메타손은 염증을 완화시켜주는 약으로 바이러스를 근본적으로 잡아주는 것은 아니기 때문에 보조 치료제로 활용할 만 하다는 게 전문가들의 분석이다.영국 보건부는 옥스퍼드대가 주도하는 연구팀이 진행한 임상시험에서 코로나19 입원환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 처방한 뒤 투약하지 않은 4000명과 비교한 결과 덱사메타손을 투여한 환자의 사망 확률이 35%가량 떨어졌다고 16일(현지시간) 발표했다.구체적으로 산소호흡기를 단 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다. 다만 산소호흡기가 필요할 정도로 위중하지 않은 환자에게는 별 도움이 되지 않는 것으로 나타났다.연구팀을 이끈 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 놀랄 만큼 저렴한 비용에 생명을 구할 수 있다"고 강조했다.덱사메타손은 1957년 개발된 스테로이드제(부신피질호르몬제)로 이미 특허가 풀려 많은 제약사들이 복제약(제너릭)을 판매하고 있다. 한국에선 부광약품, 유한양행 등이 생산하며 약값은 0.75㎎ 한 알에 17~33원이다. 건강보험을 적용하면 더 싸질 수 있다. 미국에선 한 알에 1.5~2.5달러(약 1825~3043원)다.전 세계에서 확진자 820만명, 사망자 44만명을 발생시킨 코로나19는 아직 감염을 막는 백신이나 치료제가 개발되지 않았다. 세계보건기구(WHO)는 덱사메타손으로 중증 환자 사망률을 낮춘 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.그러나 덱사메타손은 면역 반응 때문에 발생하는 폐렴 등 염증을 완화하는 스테로이드제라는 한계가 있다. 사람의 몸은 바이러스가 들어오면 방어하기 위해 면역 반응을 하면서 염증도 나타나는데, 염증억제 스테로이드제를 발병 초기 단계에 성급하게 사용하면 오히려 면역 활동까지 떨어뜨려 바이러스 섬멸을 방해할 수도 있다.정은경 질병관리본부장(중앙방역대책본부장)은 이날 코로나19 정례브리핑에서 "덱사메타손은 보조적 치료제로 보고 있으며 의학 전문가들이 부작용을 충분히 고려해야 한다는 의견을 내고 있다"고 말했다.코로나19 백신과 치료제 신약은 여전히 개발 중이다. 미국 제약사 모더나는 인체 시험 중 마지막 단계인 임상 3상을 다음달 3만명을 대상으로 시작할 예정이며 내년 1월부터 연간 5억정 규모 생산에 착수할 계획이다.영국 아스트라제네카와 옥스퍼드대 합동 개발팀은 지난달 2·3상을 동시에 착수했다. 아스트라제네카는 연간 20억정 규모의 공급 설비를 확보했다. 신약 개발의 임상시험은 소수 건강한 사람 대상의 1상, 전염병 발생 지역의 다수 건강한 사람 대상 2상, 발생 지역의 다수 일반인(환자 포함)에게 테스트하는 3상으로 구분된다.치료제에선 미국 길리어드가 개발 중인 렘데시비르가 임상 3상으로 가장 앞서가고 있다. 렘데시비르는 바이러스의 복제 기능을 파괴하는 항바이러스제다.강현우/이지현 기자 hkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004362333
2020.06.23.	뉴스1	WHO "한국, 클럽·쉼터 등과 연관된 새로운 클러스터 발생"(상보)	"질병 통제 조치 잘 유지하고 있어" 긍정 평가세계보건기구(WHO). © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 세계보건기구(WHO)는 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행에 대해 "새로운 클러스터(집단감염)가 발생하고 있다"며 긴장의 끈을 놓지 말 것을 당부했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "한국에서 클럽·쉼터·놀이공원과 연관된 새로운 클러스터가 발생하고 있다"고 강조했다.이날 라이언 사무차장이 언급한 '클럽' '쉼터' '놀이공원'은 각각 이태원 클럽과 서울 구로구 중국동포교회 쉼터 등을 가리키는 것으로 보인다.라이언 사무차장은 이어 "신규 확진자 수가 적더라도 강력한 공중보건 시스템을 유지해야 한다"며 "한국은 여전히 질병 통제 조치를 잘 유지하고 있다"고 평가했다.앞서 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 이날 정례브리핑에서 "수도권은 2~3월을 거쳐 3월과 4월에 1차 유행이 있었고, 한동안 (확진자 수가) 줄었다가 5월 연휴로부터 촉발된 2차 유행이 진행되고 있다"고 밝혔다.그는 "2차 지역사회 감염이 유행하고 있고, 이런 유행이 반복적으로 진행할 것으로 예측한다"며 "장기전에 대비해야 하고 환경이 나빠지는 가을철·겨울철에는 유행 크기가 좀 더 커질 수 있다"고 덧붙였다.한편 이날 브리핑에 배석한 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 스테로이드제 '덱사메타손'에 대해 "덱사메타손의 발견을 축하해야 할 많은 이유가 있다"며 "다음 과제는 덱사메타손의 생산과 유통을 늘리는 것"이라고 강조했다.pbj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004711165
2020.06.17.	연합뉴스	[특징주] 덱사메타손, 코로나19 치료제 부각에 제조사 주가↑(종합)	덱사메타손 앰플 [로이터 연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서 해당 약품 일부 제조사의 주가가 17일 크게 올랐다.    이날 유가증권시장에서 덱사메타손 제조사인 영진약품은 전날보다 450원(8.04%) 오른 6천50원에 거래를 마쳤다.    같은 약품 제조사인 대원제약(10.54%)은 10%대 상승률을 나타냈다.    이밖에 소형주인 경동제약(29.80%)과 신일제약(29.77%)은 이날 가격제한폭까지 오르기도 했다.    다만, 제조사 중 대형사인 유한양행(0.19%)은 주가 영향이 제한적이었고, JW중외제약(-1.34%)은 약세를 보이는 등 종목에 따라 주가 영향도가 달랐다.    덱사메타손은 소염제로 널리 쓰이는 스테로이드 계열 제재이다.    로이터 보도 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.    세계보건기구(WHO)는 옥스퍼드대 연구팀의 시험결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.    pan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011685417
2020.06.17.	MBC	"덱사메타손, 부작용 우려…코로나19 치료 보조 역할일 뿐"	코로나19 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과를 보였다는 해외 연구 결과에 대해 방역 당국이 부정적 견해를 밝혔습니다.정은경 중앙방역대책본부장은 오늘 정례브리핑에서 "덱사메타손은 스테로이드 계통 약물로 염증반응을 줄여주는 효과가 있지만, 면역 또한 같이 떨어뜨기 때문에 부작용 등 주의가 필요하다"고 말했습니다.다만 "덱사메타손이 이미 염증 치료제로 쓰이는 만큼 코로나19 환자의 중증 염증 반응을 완화시키는 보조 약물로는 사용이 가능할 것" 이라며 "이에 대한 체계적인 임상 연구가 필요하다"고 설명했습니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001045619
2020.06.17.	뉴스1	염증약 '덱사메타손' 코로나에 효과?…정은경 "보조 치료제"	"염증 완화 목적 처방, 근본 치료제 아냐""면역력 떨어트려 다른 부작용 가능성도"정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 17일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다. 2020.6.17/뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 방역당국이 스테로이드성 소염제 성분인 '덱사메타손'의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과와 관련해 '보조적 치료 수단'일 뿐이라고 선을 그었다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 데 도움을 줄 수 있으나 근본적인 치료 효과는 밝혀진 바 없다는 입장이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 17일 코로나19 정례브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19를 근본적 치료제라기보다는 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다.또 "이 약은 보조적인 치료 수단으로 기존 다른 치료제를 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 말했다.덱사메타손은 염증 억제 작용이 있으며, 부신피질호르몬제로 항염증, 류머티즘 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 사용되는 약물이다. 이날 외신들이 영국 옥스퍼드대 연구 결과를 통해 덱사메타손이 코로나19 중증 환자들을 대상으로 한 임상시험에서 사망률을 크게 낮췄다는 내용을 보도하면서 치료 가능성 여부에 관심이 쏠렸다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정은경 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄여 줄 수도 있지만, 면역력도 함께 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있다고 의견을 냈다"고 말했다.이어 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 거라고 생각한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004701881
2020.06.17.	MBN	클로로퀸 접고 덱사메타손 주목…"중증 사망 33% 줄여"	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  코로나19 치료제로 스테로이드제인 덱사메타손이 치료에 효과가 있다는 연구 결과가 나왔습니다.  염증을 줄이지만 면역력을 떨어뜨리는 부작용이 있다고 합니다.  강대엽 기자입니다.【 기자 】  말라리아 치료제인 클로로퀸은 해외에서 코로나19 치료제로 기대를 모았습니다.  하지만 최근 심장 합병증 위험성이 제기돼 미국 내 사용 승인이 취소됐고, 국내 병원에서도 임상시험이 중단됐습니다.  대안으로 염증 치료에 사용하는 스테로이드제인 덱사메타손이 주목받고 있습니다.  영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 투약한 환자 2천 명과, 그렇지 않은 4천 명을 비교했더니 투약한 그룹에서 중증환자 사망률이 33% 감소했습니다.  면역 염증반응, 이른바 사이토카인 폭풍을 줄여주는 효과가 있어 사망률을 낮춘 것으로 분석됩니다.▶ 인터뷰(☎) : 방지환 / 서울시 보라매병원 감염내과 교수- "다른 중증 폐렴에서는 이렇다 할 효과가 없었거든요. 코로나19 폐렴이 다른 폐렴과 다른 특징이 있으니 전반적인 효과가 있을 수도 있겠다는 생각도 들고요."  하지만, 면역력을 떨어트리는 부작용이 있습니다.▶ 인터뷰 : 정은경 / 질병관리본부장- "코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 아무래도 보조적인 치료제로 생각하고 있습니다."  방역당국은 코로나19가 계절·온도와 상관없이 감염이 확산할 것이라며, 치료제와 백신이 없으면 해결이 어렵다고 보고 있습니다.   MBN뉴스 강대엽입니다. [rentbi@mbn.co.kr]  영상취재 : 이종호 기자  영상편집 : 김경준▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467509
2020.06.27.	서울신문	에티오피아 109세 코로나19 완치 이끈 의사 “나도 믿기지 않아”	소염 치료제 덱사메타손 복용, 목소리 약해진 게 유일한 후유증[서울신문]코로나19에 감염되고도 완치 판정을 받아 집에서 손자와 함께 지내는 에티오피아 할아버지 아바 틸라훈 볼데마이클이 몇년 전 손자 빈얌 룰세게드 틸라훈과 함께 셀피 촬영에 응하고 있다.빈얌 룰세게드 틸라훈 제공영국 BBC 홈페이지 캡처“저도 믿기지 않아요.”에티오피아 할아버지 아바 틸라훈 볼데마이클의 가족은 할아버지 나이를 114세라고 주장한다. 맞다면 세계 최고령 현존 남성이 된다. 하지만 출생 증명서가 없어 공인할 수가 없다. 그를 치료한 의료진은 109세가 맞을 것으로 추정하고 있다.아바 할아버지는 코로나19에 감염됐지만 완치 판정을 받고 퇴원해 지금은 집에서 손자의 보살핌을 받고 있는데 그를 치료한 의사도 80세를 넘기면 아주 취약한 연령으로 분류되는 코로나바이러스로부터 그가 어떻게 살아남을 수 있었는지 의아해 한다고 영국 BBC가 26일(현지시간) 전했다.에티오피아 정교회 수도승인 아바 할아버지는 “병원에 있을 때 하느님께 건강하게 지켜달라고 기도를 드렸다. 울면서 나뿐만 아니라 온 나라가 다시 건강하게 해달라고 기도를 드렸다”고 말했다. 수도 아디스아바바 근처 마을에 거주하는데 무작위 검사를 통해 양성 판정을 받았다. 입원하기 전에 어떤 증상도 보이지 않았다고 예카 코테베 병원의 힐루프 아바테 박사는 나이가 많아 특별히 더 치료에 집중했고 모니터링도 열심히 했다고 털어놓았다.할아버지의 코로나19 완치를 이끈 힐루프 아바테 박사는 “할아버지가 완치된 과정이 믿기지 않고 우리 모두 그가 퇴원하자 기뻐했다”고 털어놓았다.영국 BBC 홈페이지 캡처 집중 치료 병동에 입원한 지 나흘 뒤 상태가 나빠져 산소 치료를 받았다. 14일 동안 입원했는데 산소 치료를 받은 기간은 일주일 남짓이었다. 항체 치료와 소염 치료제인 덱사메타손 치료를 병행했다. 덱사메타손은 코로나19로 위중한 입원 환자들에게 탁월한 치료 효과가 있었던 것으로 알려진 약이다.이 나라 말로 아바는 아버지란 뜻인데 그는 젊을 적 에티오피아 남부에서 아디스아바바로 옮겨와 1935년부터 1941년까지 이탈리아 군대의 점령, 1974년 하일레 셀라시에 황제의 전복, 1991년 마르크스주의자 데르그 정권의 붕괴 등 격동의 이 나라 역사를 지켜봤다. 수도승이 된 뒤에는 아주 단순한 삶을 살았다. 젊었을 때는 전기 기술자, 주택 페인트공, 집 수리공으로 일했다고 손자 빈얌 룰세게드 틸라훈(24)은 전했다.그는 할아버지가 잘 지내며 건강해 보이는데 다만 바이러스의 영향인지 목소리가 약해졌다고 말했다.에티오피아는 지난 4월 학교와 놀이터의 문을 닫고, 대규모 집회와 스포츠 경기를 금지하고, 대중교통 승객 수를 감축하는 등 세계에서도 손 꼽힐 만큼 엄격한 코로나 봉쇄령을 실행하면서도 가게나 기업 활동을 자유롭게 허용했다. 27일 오전 9시 30분(한국시간) 미국 존스홉킨스 의과대학 집계에 따르면 전 세계 감염자는 976만 4997명, 사망자는 49만 2807명인 가운데 에티오피아는 각각 5425명과 81명으로 묶는 데 성공했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003102669
2020.06.17.	edaily	7600원짜리 '덱사메타손'에 거는 기대…국내 관련주 급등	- 국내 등록 의약품만 67개..관련주만 20개- 신일제약 상한가 기록 등 일부 종목만 급등[이데일리 최정희 기자] 스테로이드제 덱사메타손(Dexamethasone)이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 부상하면서 관련주가 급등했다. 영국에서 임상 실험 결과 호흡 장애가 있는 중증 코로나19 환자의 사망률을 낮췄단 소식이 전해진 영향이다. 덱사메타손 관련 식품의약품안전처에 등록한 약만 67개에 달해 관련주가 광범위하게 분산돼 있다. 그러나 투자자들에게 잘 알려진 종목 위주로 급등하는 모습을 보였다. [이데일리 조지수]17일 마켓포인트에 따르면 경동제약(011040), 신일제약(012790) 주가는 각각 상한가를 기록해 1만1150원, 1만550원에 마감했다. 대원제약(003220)은 10.54%, 영진약품(003520)은 8.04%, 화일약품(061250)은 7.34% 올랐다. 신일제약, 영진약품은 덱사메타손을 주성분으로 하는 알약을 제조하고 있고 경동제약, 대원제약은 덱사메타손포스페이트이나트륨을 주성분으로 하는 주사액을 제조하고 있다. 화일약품은 덱사메타손, 덱사메타손디나트륨인산염 등의 원료를 제조하는 업체다. 덱사메타손 주사, 알약, 크림 등의 원료나 완제의약품을 제조하거나 수입해 식약처에 등록한 의약품은 총 67개이고, 제약사만 45개사다. 이중 상장된 제약사가 20개사에 이른다. 이날 주가가 떨어진 녹십자(006280)(-0.32%), 에이프로젠제약(003060)(-4.03%), 한올바이오파마(009420)(-1.47%), JW중외제약(001060)(-1.34%), 한국유니온제약(080720)(-0.54%), 명문제약(017180)(-2.47%), 대한뉴팜(054670)(-2.29%) 등도 덱사메타손 관련 의약품을 제조하고 있다.덱사메타손이 코로나19 치료제로 부상한 것은 세계 최대 코로나19 임상실험을 진행 중인 영국 옥스퍼드대 연구팀 ‘리커버리(Recovery)’가 코로나 환자 2104명에게 열흘 간 하루에 한 번 덱사메타손을 주사하고 이를 관련 치료를 하지 않은 4321명과 비교한 결과 사망률을 낮추는 데 효과가 있었다고 밝힌 영향이다. 인공호흡기를 낀 환자는 사망률이 28~40% 가량 감소했고 산소호흡기에 의존하는 환자는 20~25% 가량 감소했다. 다만 호흡 장애가 없는 경증 환자에겐 별 도움이 안 됐다.세계보건기구(WHO)까지 나서서 “생명을 구하는 과학적 돌파구를 마련했다”고 밝히자 덱사메타손이 더 큰 주목을 받고 있다. 덱사메타손은 1957년에 개발돼 전 세계에서 저렴하고 광범위하게 쓰이는 피부병, 관절염, 대장 질환 치료제이다. 영국에선 1개당 5파운드, 우리나라 돈으로 7600원에 불과하다. 다만 전체 연구와 기초 데이터가 공개되지 않은 만큼 아직 축배를 들긴 이르단 지적이 나온다. 한 때 코로나 치료에 말라리아 치료제 `하이드록시클로로퀸`이 효과적이란 소식이 전해지면서 말라리아 치료제 ‘피라맥스’를 생산하는 신풍제약(019170)과 히로퀸정(히드록시클로로퀸황산염) 생산업체 비씨월드제약(200780) 주가가 급등했으나 미국 식품의약국(FDA)이 ‘하이드록시클로로퀸’의 긴급 사용을 취소하면서 주가가 급락했다. 비씨월드제약은 3월에만 주가가 61.82% 올랐으나 석 달 연속 내리막이고, 신풍제약은 15일 장중 3만8500원으로 최고점을 찍고 최고점 대비 24.0% 가량 하락한 상태다. 코로나19에 말라리아 치료제가 별 효과가 없는 것으로 결론이 난 바 있어 덱사메타손 관련해야 한다는 의견이 나온다. 최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666619
2020.06.17.	뉴시스	英정부, 코로나19 치료제로 덱사메타손 긴급승인	개인의 대량 구매 및 수출도 금지시켜 존슨 총리 "획기적인[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 영국 정부가 스테로이드제의 일종인 덱사메타손을 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 치료제로 긴급승인했다. 16일(현지시간) 가디언에 따르면, 맷 핸콕 영국 보건장관은 이날 성명을 통해 "우리 과학자들이 엄청난 연구로 놀랍고 획기적인 결과를 이뤄냈다"며 "오늘부터 덱사메타손을 코로나 19 치료제에 포함시켜 수천명의 생명을 구해낼 것"이라고 말했다. 파이낸셜타임스(FT)에 따르면, 영국 정부는 덱사메타손을 '병행수출리스트(parallel export list)'에 등재해, 개인이 이 약을 대량으로 매점매석하거나 수출하는 행위를 막는 조치도 취한 것으로 알려졌다. 이날 앞서 옥스퍼드대 연구진이 덱사메타손의 코로나 19 치료효과에 관한 연구성과를 발표한 후, 보리스 존슨 영국 총리는 기자회견을 열어 "오늘 엄청난 영국 과학의 성취를 축하하자"며 "이 나라 뿐만 아니라 전 세계에 혜택을 가져다줄 것"이라고 밝혔다.  또 덱사메타손의 충분한 양을 확보해 공급하겠다고 말했다.FT에 따르면, 영국 정부는 현재 20만명이 넘는 환자들을 치료할 수있는 양의 덱사메타손을 보유하고 있는 것으로 알려져있다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009918782
2020.06.17.	국민일보	‘클로로퀸’ 국내서도 임상 중단… ‘덱사메타손’ 새롭게 주목	말라리아 치료제 ‘클로로퀸’의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료 효과를 검증하는 임상시험이 국내에서도 중단됐다.17일 의료계에 따르면 서울아산병원, 강남세브란스병원은 말라리아 치료제 클로로퀸 계열 의약품 ‘하이드록시클로로퀸’의 코로나19 임상시험을 모두 중단했다. 두 병원은 식품의약품안전처로부터 치료 효과를 확인하는 연구자 임상시험을 승인받아 진행해왔다. 실제 서울아산병원은 하이드록시클로로퀸과 에이즈 치료제 ‘칼레트라’ 등을 코로나19 환자에 투여해 어떤 치료제가 더 효과적인지 비교하는 방식의 임상시험을 진행할 계획이었다.임상시험 중단 이유는 구체적으로 알려지지 않았으나 미국 상황과 무관치 않은 것으로 보인다. 하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 치료제로 쓰일 수 있다고 언급하면서 주목을 받았다. 그러나 최근 미국 식품의약국(FDA)은 “클로로퀸 계열 약물이 코로나19 환자에게 심장 합병증을 유발할 위험이 있다”면서 사용 주의를 권고한 뒤 사용 승인을 취소했다.반면 ‘덱사메타손’은 코로나19 중증환자 사망 가능성을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나면서 새롭게 주목받고 있다. 염증을 억제하는 데 주로 사용되는 부신피질호르몬제(코르티코스테로이드)로 가격이 비싸지 않다는 장점까지 있는 것으로 파악됐다.미국 국립의학도서관 건강정보사이트 ‘메드라인플러스’ 등에 따르면 덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 치료제로 시험해본 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다.덱사메타손은 1957년 개발돼 이듬해 미국 FDA의 사용승인을 받은 약으로 가격이 저렴하다. 옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC방송에서 “최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자당 5파운드(7634원)가 든다”고 소개했다.다만 함부로 덱사메타손을 쓰는 것은 위험하다는 의견도 있다. 덱사메타손과 같은 염증억제 스테로이드제가 코로나19 환자에게 면역 과잉반응을 일으킬 수 있고 위염, 구토, 두통, 어지러움증 등의 부작용 가능성도 있는 것으로 알려졌다. 정은경 방역대책본부장도 이날 브리핑에서 “의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 떨어뜨려 부작용을 야기할 수 있다는 의견을 주고 있다”고 언급했다.모규엽 기자 hirte@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001332798
2020.06.17.	KBS	[글로벌 돋보기] WHO가 극찬한 ‘덱사메타손’, 가격은 싸지만…	중국에서 집단 감염 사례가 다시 발생하는 등 코로나19 위력이 여전한 가운데 영국이 치료제를 발견했다고 떠들썩합니다. '덱사메타손(dexamethasone)'이란 약이 화제의 주인공입니다.   다른 치료제가 거론됐을 때와 달리 세계보건기구(WHO)도 "영국이 획기적인 돌파구를 마련했다"고 극찬했습니다.   ■코로나19 피해 큰 영국, '덱사메타손' 사용 승인  영국 코로나19 환자 치료 사진영국은 이탈리아나 스페인 같은 유럽 국가보다 코로나19가 뒤늦게 확산했지만, 세계에서 5번째 규모의 큰 피해를 보았습니다. 한때 보리스 존슨 총리까지 감염되는 등 17일 기준 누적 확진자가 30만 명에 육박하고, 사망자는 4만 2천 명에 육박합니다. (출처:월드 오 미터) 코로나19 확산 저지가 영국 정부의 최대 당면 과제인 가운데 맷 핸콕 보건부 장관이 현지 시간 16일 성명을 내고 덱사메타손을 코로나19 환자에게 바로 처방할 수 있도록 한다고 발표했습니다. 해당 약은 가격도 저렴하고, 각 가정에서 쉽게 갖출 수 있으므로 즉각 사용할 수 있다고 설명했습니다.  또 영국 정부는 덱사메타손의 잠재력을 인지하고 올해 3월부터 비축해왔다고 밝혔습니다. ■덱사메타손은 어떤 약? 덱사메타손덱사메타손은 1957년에 처음 만들어져 4년 뒤인 1961년 의료용으로 승인됐습니다. 사람에게 쓰인 지 60년이 다 돼가고 WHO의 필수 의약품 목록에 올라 있을 만큼 안전성은 입증됐다고 볼 수 있습니다. 염증 치료제인 스테로이드 제제로 류머티즘성 질환, 각종 피부 질환, 심한 알레르기 치료 등에 널리 쓰이고 있습니다.  입으로 복용 또는 근육이나 정맥 주사로 인체에 투여 가능하며, 약의 효과는 보통 하루 안에 나타나고 사흘간 지속하는 것으로 알려져 있습니다. 가격도 저렴합니다. 영국에서 한 개에 5파운드(약 7,600원) 미국에서도 한 달 치 약값이 25달러(약 3만 원) 정도입니다.  ■"코로나19 중증 환자 사망률 크게 낮춰" 그렇다면 코로나19 치료에는 어떤 효능을 보였을까요? 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19에 감염돼 입원 치료 중인 2천 명에게 덱사메타손을 투약하고, 4천 명에게는 투약하지 않고 비교했습니다. 그 결과 덱사메타손을 투여한 환자의 사망률이 크게 낮아졌습니다. 특히 산소호흡기에 의지할 정도로 증세가 중한 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로 떨어졌고, 증세가 덜 중한 환자의 사망 위험도 25%에서 20%로 감소했습니다.  또 코로나19에 걸린 20명 가운데 대다수인 19명은 병원에 입원하지 않고 증세가 나아졌고, 입원한 사람 중에서도 대부분은 산소호흡기가 필요할 정도까지 증세가 심해지지 않고 나았다고 합니다.  다만 가벼운 증상을 보인 코로나19 환자에게는 덱사메타손이 별 도움이 되지 않았다고 합니다.  연구팀은 덱사메타손이 현재까지 코로나19 환자의 사망률을 현저하게 낮춘 유일한 약품인 만큼 코로나19 치료에 돌파구가 마련됐다고 의미를 부여했습니다. ■ "다른 약보다는 '우위'...부작용은 주의해야" 현재 코로나19와 관련해 공식적으로 승인된 치료제나 백신은 없습니다. 말라리아 치료제이자 트럼프 미국 대통령이 '게임 체인저'가 될 수 있다고 치켜세운 하이드록시클로로퀸은 오히려 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있다고 세계보건기구가 경고했습니다. 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 기간을 줄여주는 것으로 나타나 긴급 사용이 승인되긴 했습니다. 하지만 효과는 제한적이고 시장 가격이 1인당 2천 달러(약 243만 원)로 예상돼 한계를 보였습니다.  덱사메타손의 경우 스테로이드 제제의 특성상 염증 반응은 줄일 수 있지만, 면역을 떨어뜨린다는 부작용이 있습니다. 하지만 수십 년간 사람에게 쓰여 인체 안전성이 입증됐고, 가격도 저렴해 지금까지 거론된 여타 치료제보다 우위에 있는 만큼, 코로나19를 겨냥한 근본적 치료제가 나올 때까지 보조적 치료제로의 역할을 기대해 볼 수 있겠습니다.	▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010854117
2020.06.18.	donga.com	7600원 코로나 명약?… 정은경 “덱사메타손 보조치료제”	英연구팀 “중증환자 치료 효과적”… WHO도 “획기적 돌파구 마련”한국 방역당국은 신중한 반응정은경 질병관리본부장 © News1영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제가 임상시험에서 성공했다는 발표가 나와 세계 보건계가 주목하고 있다. 16일(현지 시간) BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 과학자들이 주축이 된 합동 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 스테로이드 계열 약인 덱사메타손(dexamethasone)을 투여하는 대규모 임상시험을 진행했다. 그 결과 장기간 산소호흡기가 필요한 중증 환자의 사망 위험이 28∼40% 감소했다. 가벼운 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험도 20∼25% 감소했다. 자가 격리 중인 코로나19 확진자 20명에게 투입해보니 19명은 병원에 입원하지 않고도 상태가 호전됐다. 덱사메타손은 염증을 억제해주는 부신피질 호르몬제로 알레르기, 습진, 관절염, 천식 치료제로 사용돼왔다. 연구팀은 “중증 환자에게 가장 효과적”이라고 밝혔다. 세계보건기구(WHO)도 “코로나19 치료에 획기적인 돌파구가 마련됐다”며 지지를 보냈다. 보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 기자회견에서 덱사메타손 처방을 즉시 허용한다는 입장을 밝혔다. 영국 정부는 이 약이 5파운드(약 7600원)면 구할 수 있을 정도로 저렴해 공급이 쉽고, 집에서 보관하면서 즉시 사용할 수 있다는 점을 강조했다. 다만 덱사메타손은 위염, 구토, 두통, 어지러움, 불면증 등 부작용이 있는 데다 환자에게 면역 과잉반응도 유발할 수 있다고 전문의들은 조언했다. 한국 방역당국도 신중한 모습이다. 정은경 질병관리본부장은 17일 정례 브리핑에서 “(덱사메타손은) 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 염증 반응을 완화시켜주는 보조적 치료제로 생각하고 있다”며 “더 체계적인 임상연구가 필요한지 임상 전문가들과 협의가 필요하다”라고 밝혔다.파리=김윤종 특파원 zozo@donga.com / 강동웅 기자▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003292599
2020.06.17.	뉴스1	러시아 "덱사메타손 이미 사용 중…만병통치약은 아냐"	관절염 등에 사용되는 저가 스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone). © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 러시아 보건당국은 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받은 스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)을 이미 사용하고 있다고 밝혔다. 러시아 RIA통신은 이날 러시아 보건부 관계자인 세르게이 아브디프를 인용해 이렇게 보도했다. 다만 그는 "덱사메타손을 코로나19 만병통치약으로 보진 않는다"고 덧붙였다. 덱사메타손은 관절염 등에 사용하는 스테로이드제로, 영국 옥스퍼드대학 연구팀이 코로나19 중증 환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 사망률을 크게 낮추는 것으로 밝혀졌다. 과학자들은 덱사메타손이 렘데시비르의 치료 효과를 완전히 압도할 뿐 아니라, 가격도 5파운드(약 7600원)로 저렴해 최빈국에서 널리 사용될 수 있다는 점에 주목하고 있다. 세계보건기구(WHO)도 이날 성명을 내고 "코로나19 환자 약 3분의 1의 생명을 구하는 과학적 돌파구"라고 환영의 뜻을 밝혔다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004702758
2020.06.17.	Joins.com	애타게 찾던 코로나 치료제? 저렴한 염증약 덱사메타손 뜬다	전문가들 검증받지 않은 단계...섣부른 축배 경계해야  덱사메타손 관련 약품이 국내에서도 판매되고 있다.           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의 백신과 치료제 개발을 놓고 글로벌 레이스가 펼쳐지고 있다. 현재까지는 대학과 제약회사들이 이런저런 약을 코로나19 환자에 써보는 방식으로 진행하고 있다. 에이즈 치료를 위해 개발된 칼레트라나 말라리아 치료제인 클로로퀸 등이 코로나 치료에 적용됐다.       클로로퀸 등의 초기 시험 결과가 알려질 때마다 기대감(euphoria)이 증시에 퍼지곤 했다. 이후 검증 작업이 본격적으로 벌어지면 기대감이 실망감으로 바뀌곤 했다.      이번엔 항염증 치료제 “덱사메타손 실험과정에서 긍정적인 신호가 포착됐다”고 로이터 통신 (현지시간) 일제히 보도했다. 순간 뉴욕 증시 등에 이른바 ‘덱사메타손 기대감’이 피어올랐다. 덱사메타손은 염증 억제 작용이 있는 부신피질호르몬제로 항염증, 류머티스성 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 사용된다.       로이터 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나 환자 2000명을 상대로  덱사메타손을 처방했다.  결과를 덱사메타손을 처방하지 않은  4000여명과 비교했다. 산소호흡기 사용  환자의 사망  확률이 28~40%, 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 떨어졌다.      임상시험을 진행한 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 BBC 등과 인터뷰에서 "아주 싼 값에 치료할 수 있다”는 사실을 강조했다. 실제 덱사메타손은 국내에서도 의사 처방만 받으면 어렵지 않게 구할 수 있다.      덱사메타손 소식은 미국 소비의 예상 밖 회복과 도널드 트럼프 대통령의 1조 달러 인프라 투자 등과 맞물려 뉴욕 주가 상승을 이끌었다. 다우지수는 2% 남짓, 나스닥지수는 1.7%  정도 올랐다.      다만, 옥스퍼드대 실험결과는 “다른 전문가들의 검증을 거치지 않은 단계”라고 로이터 통신은 전했다. 클로로퀸처럼 부작용이 뒤늦게 드러날 수도 있다. 투자자가 성급하게 베팅했다가는 글로벌 제약회사 모더나의 사례처럼 축배를 아주 성급하게 즐긴 꼴이 될 수도 있다.        강남규 기자 dismal@joongang.co,kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003009813
2020.06.17.	뉴스1	英보건장관 "덱사메타손, 코로나 사태 후 최대 희소식"	맷 핸콕 영국 보건장관. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 7600원짜리 스테로이드제인 '덱사메타손'(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보였다는 소식에 영국 보건장관이 "코로나19 발병 후 최대 희소식"(Best news so far)이라며 환자에게 즉시 처방하겠다고 밝혔다. 16일(현지시간) 로이터통신에 따르면 맷 핸콕 영국 보건장관은 현지 스카이뉴스와의 인터뷰에서 "덱사메타손이 코로나19 환자의 생존 가능성을 상당히 높여준다"면서 "이것은 우리가 이 모든 위기를 겪으면서 들은 최고의 뉴스 중 하나"라고 극찬했다. 덱사메타손은 관절염 등에 사용하는 스테로이드제로, 앞서 영국 옥스퍼드대학 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 밝혔다. 핸콕 장관은 "덱사메탄손이 산소호흡기를 단 환자의 사망 가능성을 줄여준다"며 "모든 사람에게 기막힌 소식"이라고 말했다. 그러면서 "이 약의 잠재력이 지난 2월 처음 발견됐고, 3월 긍정적인 신호가 나타나 4월부터 정부에서도 구입하기 시작했다"고 전했다. 보리스 존슨 영국 총리도 이날 "영국 과학계의 주목할만한 성과"라며 "2차 유행에도 대비할 수 있는 만큼의 덱사메타손 재고를 확보하고 있다"고 말했다. 세계보건기구(WHO)도 성명을 통해 덱사메타손이 환자들의 약 3분의 1을 살리는 "생명을 구하는 과학적 돌파구"라고 환영의 뜻을 밝혔다. 과학자들은 덱사메타손이 항바이러스제인 렘데시비르의 치료 효과를 완전히 압도할 뿐 아니라, 가격도 5파운드(약 7600원)로 저렴해 최빈국에서 널리 사용될 수 있다는 점에 주목하고 있다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004702541
2020.06.18.	뉴스1	코로나19 염증 완화에 '덱사메타손'…면역 떨어지는 치명적 부작용도	면역 반응 억제해 염증 완화…잘못하면 부작용으로 기저질환 키워근본적 치료 대신 중증 환자 생존기간 연장 등 보조적 수단서울시 중랑구 서울의료원에 코로나19 확진자를 태운 구급차량이 들어서는 모습. 2020.6.8/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자,성재준 바이오전문기자 = 스테로이드성 약물인 '덱사메타손'이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 다시 주목받고 있다. 스테로이드계의 부작용에도 불구하고 마땅한 치료제가 없는 탓에 관심이 쏠리는 모양새다.하지만 국내 의료전문가들과 방역당국은 덱사메타손을 코로나19 근본적 치료제로 평가하지 않는다. 염증 등 증상 완화를 돕는 보조 약물로 사용할 수 있으나 면역을 억제하는 이면도 갖고 있어 치료에 주의가 필요하다고 보고 있다.18일 의약계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제작용이 있는 부신피질 호르몬제이다. 염증 억제 효과가 있어 오래 전부터 알약, 주사, 연고, 점안액 등으로 널리 사용돼 왔다. 결막염 등 가벼운 증상부터 부신피질기능이 떨어지는 환자나 각종 피부 질환 등 과도한 면역반응이 있는 환자에게 주로 처방된다.신장 위쪽에 있는 내분비기관인 부신에서는 면역 반응을 억제하는 호르몬을 뿜는데 덱사메타손은 이 호르몬의 역할을 한다. 이에 따라 몸에 염증이 있는 경우 면역 반응을 억제해 염증의 발현을 낮추는 기전을 갖는다.코로나19 치료에 있어서 덱사메타손의 역할은 과학적으로 명확하게 규명되지 않았으나, 염증을 억제하는 효과를 이용하는 것으로 추정된다. 바이러스를 사멸하거나 억제하는 것이 아니라 바이러스로 인해 나타나는 증상을 완화해 치료를 도울 수 있다는 의미다.특히 최근 영국의 연구진은 코로나19 중증 환자를 대상으로 덱사메타손을 투여해 치료 효과를 확인했다고 밝혔다. 이는 보조적 치료 수단으로써 덱사메타손의 사용을 가늠할 수 있는 결과로 평가된다.코로나19 중증 환자의 경우 신체 장기에 염증 반응이 나타나고, 폐 손상으로 인한 호흡곤란 등으로 사망할 수 있다. 때문에 덱사메타손으로 폐에 있는 염증을 줄여주면 환자의 치료기간을 연장할 가능성이 있다는 의미다.다만, 모든 약물이 부작용을 갖고 있듯 덱사메타손 사용에도 주의가 필요하다. 염증을 가라앉게 하기 위해서 전신의 면역 반응 자체를 억제하기 때문에 환자에 따라 다른 장기에서 바이러스와 싸울 힘을 잃게 할 수도 있다.이에 따라 환자가 다른 세균이나 바이러스와 관련된 감염증을 앓고 있는 경우에는 투약이 금기된다. 다른 감염질환에 대한 체내 저항성을 악화시켜 오히려 병을 키울 수도 있다.또 코로나19 고위험군인 고령자들이 많이 앓고 있는 당뇨, 골다공증, 지방간, 고혈압 등 기저질환이 있는 경우에도 투여에 주의가 필요하다. 알약 형태의 덱사메타손을 먹었을 때 주요 나타나는 부작용으로 인해 기저질환의 증세가 악화될 수 있는 것으로 이미 보고된 바 있다.최천웅 강동경희대병원 호흡기내과 교수는 "예전부터 과면역반응인 사이토카인 폭풍에 스테로이드를 사용하기는 했지만, 여러 부작용도 있고 면역을 억제하는 효과가 있어 상황에 따라 사용 여부가 다르다"며 "덱사메타손을 쓴다고 해서 코로나19가 좋아진다고 보기는 어렵다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004702966
2020.06.22.	헤럴드경제	중앙임상위 “코로나19에 렘데시비르 효과…클로로퀸은 안돼”	중증 환자에 렘데시비르 5일 투여 권고말라리아 치료제 클로로퀸은 효과 없다고 판단“경증 환자는 입원·퇴원 기준 완화해야”코로나19 치료제 '렘데시비르'. 연합뉴스[헤럴드경제=손인규 기자]국립중앙의료원 신종감염병 중앙임상위원회(이하 중앙임상위)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자 치료에 에볼라치료제인 ‘렘데시비르’를 정식 권고했다. 반면 도널드 트럼프 대통령이 가능성을 제시했던 말라리아치료제 ‘클로로퀸’은 더 이상 권고하지 않기로 했다.중앙임상위는 그동안 축적한 임상연구 자료를 토대로 지난 2월 발표한 코로나19 치료 원칙 합의안을 변경한다고 21일 밝혔다.변경안에 따라 우선 산소 치료가 필요한 중증 환자에게는 렘데시비르를 권고하기로 했다. 5일 투여가 원칙이며 필요에 따라 10일까지 투여할 수 있다.렘데시비르는 길리어드가 에볼라치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용승인을 받았다. 국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정하고 식품의약품안전처가 특례수입을 진행 중이다.HIV 치료제인 칼레트라는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정돼 다른 약물의 사용이 제한된 상황에서만 투여 여부를 신중하게 결정하기로 했다.말라리아치료제인 클로로퀸(하이드록시클로로퀸)은 더 이상 권고하지 않기로 했다. 미 FDA는 지난 15일 코로나19 환자들에게 클로로퀸이 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 줄 수 있다며 긴급사용을 취소한 바 있다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐다.중앙임상위는 최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 ‘덱사메타손’에 대해서는 신중한 입장을 보였다.영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 실시된 대규모 임상 시험에서 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손은 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.오명돈 중앙임상위원장은 “최근 덱사메타손이 효과적이라는 보도가 있었지만 연구 결과가 논문으로 출간되어 자세한 내용을 확인하기 전까지 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다”고 말했다.한편 중앙임상위는 최근 수도권을 중심으로 신규 확진자 수가 증가세를 보이자 병상 부족 문제를 해결하기 위해 입원 및 퇴원기준을 완화할 필요가 있다고 제안했다.중앙임상위가 3060명 환자의 임상데이터를 분석한 결과 증상 발생 후 7일 이내의 50세 미만 성인으로 확진 당시 호흡곤란이 없고 고혈압, 당뇨, 만성폐질환, 만성 신질환, 치매 등 기저질환이 없는 환자는 산소치료가 필요할 정도의 중등증 또는 중증으로 진행하는 경우가 1.8%에 불과했다. 이처럼 중증으로 악화될 가능성이 낮은 환자는 재택 또는 생활치료시설에서 치료를 받아도 된다는 것이다.퇴원 기준 완화도 제시했다. 50세 미만 성인 입원 환자가 증상 발생 후 10일까지 산소치료가 필요 없는 정도의 경증으로 유지되었다면, 그 이후 산소치료가 필요할 정도로 악화된 경우는 0.2%에 불과했다고 밝혔다.중앙임상위는 “코로나19는 발병 초기 수일이 지나면 전염력이 없거나 매우 낮아지므로 메르스(MERS)처럼 장기간 격리를 할 필요가 없다”며 “저위험도 환자의 경우 입원, 퇴원 기준의 변화만으로 입원 일수를 50% 이상 줄일 수 있는 것으로 확인됐다”고 밝혔다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689212
2020.06.17.	채널A	염증약 덱사메타손, 코로나 치료제?…‘면역 저하’ 우려	동영상 뉴스        이 와중에 영국에서 반가운 소식이 들려왔습니다.   우리나라에서도 염증 치료에 널리 사용되는 덱사메타손이, 영국 임상시험에서 코로나 19 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나온 겁니다.   박수유 기자입니다.  [리포트] 약국에서 판매하고 있는 염증 치료제입니다.   [강상구 / 약사]  "가격은 개당 17원 정도, 한 통에 보통 1천 정 단위니까 1만 7천 원, 1만 8천 원 정도 하는 것으로 알고 있습니다."   “의사 처방만 받으면 국내에서도 이렇게 쉽게 구할 수 있는 염증약 덱사메타손입니다.   최근 영국에서 시행된 임상시험 결과 이 약이 코로나19 치료제로 주목받고 있습니다."   산소호흡기에 의지한 환자에게 덱사메타손을 투여하면 사망 위험은 최대 40% 감소하고, 다른 산소 치료를 받는 환자도 25%까지 줄어드는 것으로 나타났습니다.   [피터 호비 / 영국 옥스퍼드대 긴급전염병학과 교수]  “(산소호흡기 환자에게) 10일간 복용 혹은 주사로 투여한 결과 사망 위험이 약 35% 감소했습니다."   연구팀은 전염병 초기부터 약을 사용했다면 최대 5천 명의 사망자를 줄일 수 있었을 것이라며 열흘간 투여해도 7천600원밖에 들지 않는다고 밝혔습니다.   세계보건기구, WHO도 영국이 과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다고 평가했습니다.   하지만 국내 전문가들 사이에선 면역기능 저하에 대한 우려의 목소리도 나오고 있습니다.   [정은경 / 중앙방역대책본부장]  “(의학전문가들이) 면역을 같이 떨어뜨려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주고 있어서."   앞서 트럼프 대통령이 코로나19 치료제로서 극찬했던 클로로퀸 등은 부작용 등의 이유로 미국에서 사용이 취소했습니다.   채널A 뉴스 박수유입니다.   aporia@donga.com  영상취재 : 박연수  영상편집 : 이재근▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][팩트맨]‘부분일식’ 우주쇼, 선글라스로 봐도 된다?꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000193406
2020.06.19.	edaily	과기부 장관 "국산 코로나 치료제, 빠르면 두 달 안에"	[이데일리 박한나 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관은 국내에서 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제가 이르면 두 달 안에 나올 가능성이 있다고 말했다.염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 덱사메타손최 장관은 19일 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해  과기정통부가 복지부와 질병관리본부 등과 함께 코로나19 관련 연구를 진행하고 있다고 밝혔다. 최 장관은 코로나19 치료제를 찾는 가장 빠른 방법은 약물 재창출이라고 말했다. 이어진 설명에 따르면, 약물 재창출은 기존에 허가돼 사용되고 있는 다른 용도의 약을 코로나19 치료제로 사용하는 것이다. 이미 임상시험이 끝난 약이기 때문에 치료 효과만 밝히면 빠르게 적용할 수 있다. 코로나19 치료제를 찾는 시점을 정확하게 예측할 수는 없지만 최 장관은 “현재 임상시험 중인 것이 많기에 빠르면 2개월 안에도 끝날 수 있다는 생각이 든다”고 밝혔다. 다만, 약물 재창출을 통해 찾은 치료제는 당초 코로나19 치료를 위해 만들어진 약이 아니기에 변수가 있을 수 있다는 전제를 달았다.백신의 경우에는 안정성과 효과를 따져보는 임상실험을 거치면서 시간이 더 오래 소요된다고 밝혔다.최 장관은 “백신은 약물 재창출을 할 수 있는 것이 아니어서 굉장히 오래 걸릴 수 있다. 다행히 세계적으로 많은 분들이 그 연구를 해서 지금 임상에 들어간 것들도 있다. 그래서 빠르면 아마 내년 전반기”라고 예상했고 “우리나라도 상당히 활발하게 하고 있다. 우리나라에서도 내년 후반기에 나올 가능성도 있다”고 말했다.한편, 지난 17일 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 덱사메타손이 코로나19 치료제로 재창출될 수 있는 가능성이 언급된 바 있다.영국 옥스퍼드대 연구팀은 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 덱사메타손이 코로나19 치료제가 될 수 있다는 내용의 논문을 발표해 화제가 됐다. 덱사메타손에 대해 한국 보건당국은 “코로나19의 근본적인 치료제라기 보다는염증반응을 완화시켜주는 약물로 판단하고 있다”며 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요하다”는 입장을 밝혔다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004668262
2020.06.17.	한국경제TV	[특징주] '덱사메타손' 코로나 치료 기대감에 관련주 급등	[한국경제TV 박해린 기자]스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)이 코로나19 치료제로 부상하자 관련주로 꼽히는 국내 제약사들의 주가도 상승세다.영국 BBC 등은 옥스퍼드대학교 연구팀이 대규모 임상시험을 진행한 결과 덱사메타손이 사망률을 크게 낮췄다고 16일(현지시간) 보도했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.덱사메타손의 코로나 치료 가능성이 부각되자 17일 오전 91시 13분 유가증권시장에서 부광약품의 주가는 전 거래일보다 10.12%(3,850원) 오른 41,900원에 거래되고 있다휴메딕스도 전 거래일보다 16.2%(3,500원) 오른 25,100원에 거래되고 있고, 제일약품(4.55%)과 JW중외제약(3.89%)도 상승폭을 확대하고 있다.박해린기자 hlpark@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000879178
2020.06.17.	뉴시스	유럽증시, 강세 마감...'덱사메타손' 코로나19 치료제 기대	영국 연구진 "덱사메타손, 사망률 크게 낮춰"[런던=AP/뉴시스]8일(현지시간) 영국 런던의 히드로공항에서 입국자들이 마스크를 쓰고 이동하고 있다. 영국은 이날부터 모든 입국자에 대해 14일 동안의 자가격리를 의무화했다. 2020.6.8.[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 16일(현지시간) 유럽 주요국 증시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 기대감에 일제히 큰 폭으로 상승 마감했다. 독일 DAX 지수는 전날보다 404.31포인트(3.39%) 오른 1만2315.66에 장을 닫았다. 프랑스 CAC40 지수는 136.74포인트(2.84%) 뛴 4952.46에 거래를 마쳤다. 영국 FTSE100 지수는 178.09포인트(2.94%) 상승한 6242.79를 나타냈다. 이탈리아 FTSE MIB 지수는 656.34포인트(3.46%) 올라 1만9625.63을 기록했다. BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대가 이끄는 '리커버리'(RECOVERY) 연구진이 싼 값에 쉽게 구할 수 있는 염증치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중환자들의 사망률을 크게 낮춘다는 사실을 밝혀냈다. 연구팀의 피터 호비 교수는 "현재까지 사망률을 낮추는 것으로 드러난 유일한 약물이다. 사망률이 상당히 감소한다"며 "중대한 돌파구"라고 말했다. 앞서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸이 코로나19 치료제로 주목을 받았지만 논란 끝에 미국 식품의약국(FDA)이 긴급사용승인(EUA)을 철회했다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009918579
2020.06.17.	edaily	한 알에 33원…국내 덱사메타손 약품만 110개	- 제약·바이오기업 70여 곳 생산- 경구용·주사·원료 등 형태 다양- 수출도…오랜 기간 값싸게 처방- 부광약품, 1963년 5월 첫 시판[이데일리 박일경 기자] 소염 진통제로 널리 쓰이는 스테로이드 계열 약품인 ‘덱사메타손’이 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서, 오래 전부터 국내에서도 많이 취급돼온 해당 약물이 치료제로 허가될지 관심이 집중되고 있다.1963년 5월 8일 국내 최초로 출시된 덱사메타손 의약품 ‘부광덱사메타손정’. (사진=부광약품)17일 식품의약품안전처에 따르면 현재 총 110개에 달하는 덱사메타손 관련 의약품이 판매 허가를 받아 시판되고 있다. 부광약품(003000)·영진약품(003520)·일성신약(003120)·제일제약·유한양행(000100)·GC녹십자(006280)·JW중외제약(001060)·일양약품(007570)·신일제약(012790)·동광제약·경동제약(011040)·명인제약·대원제약(003220)·환인제약(016580)·영일제약·태극제약·한국콜마(161890)·휴온스(243070)·휴온스메디케어·휴메딕스(200670)·한올바이오파마(009420) 등 국내 제약·바이오기업만 70여 곳에 이른다. 이들 제약회사는 경구용 알약·주사제·원료의약품 등 다양한 형태로 생산 중이며 수출까지 하고 있다.영국 일간 가디언·BBC 등은 16일(현지 시각) 중증 코로나19 감염증 환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대 연구진의 시험 결과 스테로이드제 덱사메타손이 코로나19 사망률을 크게는 35%가량 낮췄다고 보도했다. 구체적으로 산소 호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소하는 것으로 분석됐다. BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소 호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.인천 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자가 속출한 17일 오전 확진자가 나온 인천시 미추홀구 한 초등학교에서 학생들이 줄지어 운동장에 마련된 선별진료소로 들어가고 있다. (사진=연합뉴스)◇ 영국과 상황 달라…중앙임상委 심의 거쳐야국내에서 가장 먼저 덱사메타손을 판매하기 시작한 제약사는 부광약품이다. 부광약품은 지난 1963년 5월부터 부광덱사메타손정을 팔고 있다. 약학정보원에 의하면 부광덱사메타손정은 동등성 시험에서 약효의 기준이 되는 ‘대조약’이다. 1정당 보험 약가는 33원으로 매우 저렴하다. 1000정 짜리 한 병에 3만3000원에 불과하다.부광덱사메타손정이 첫 시판된 3개월 뒤인 1963년 8월에는 영진약품이 덱사코티실정(덱사메타손)을 내놨다. 이후 대원제약이 1974년 3월 대원덱사메타손 주사액을, 일성신약이 덱사에스주(덱사메타손디나트륨인산염)를 같은 해 8월 각각 선보일 만큼 오랜 기간 처방약제로 사용되고 있다.덱사메타손의 강점은 지난 1957년 개발돼 이미 수십년간 전 세계에서 값싸면서도 효과적이고 안전한 약제로 쓰여 왔다는 데 있다. 제약업계 관계자는 “제품 자체에 대한 안전성이 입증된 상태여서 코로나19 치료 효과만 추가적으로 증명하면 중증환자 치료제로 활용 가능할 것으로 기대된다”고 말했다.다만 식약처는 영국이 덱사메타손을 코로나19 표준 치료제 가운데 하나로 승인했다고 해서 한국도 허가할지는 면밀한 검토가 필요하다는 입장이다. 식약처 관계자는 “덱사메타손을 코로나19 치료제로 승인할지는 중앙임상위원회 심의 사안”이라며 “질병관리본부가 해당 안건을 상정하게 되면 향후 중앙임상위 감염병 전문가들이 의견을 모을 것”이라고 선을 그었다.현재로서는 덱사메타손 효과가 위중한 환자들의 사망률 감소에 한정될 것으로 보이기 때문에 앞으로 빈번하게 발생할 신종 전염병에 대비해 획기적인 치료제 및 백신 개발이 꾸준히 추진돼야 한다는 제언이다.국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 수도권을 중심으로 계속해서 늘어나고 있는 가운데, 서울 송파구 보건소 선별진료소를 찾은 시민들이 코로나19 검사를 받고 있다. (사진=이데일리 방인권 기자)◇ “면역저하 등 장기 합병증 안전성 평가해야”특히 의료계를 중심으로 덱사메타손을 코로나19 ‘표준 치료제’로 인정함에 있어 신중해야 한다는 견해가 적지 않다.이미숙 경희대병원 감염면역내과 교수는 “급성 호흡부전 증후군 치료에서 기존 치료 반응이 낮을 경우 스테로이드가 사용되고 있지만 아직 치료 효과가 명백하게 입증된 것은 아니다”라며 “이런 측면에서 유행 초기 세계보건기구(WHO) 코로나19 치료에서 스테로이드 사용은 포함되지 않았던 사항”이라고 지적했다.이 교수는 “덱사메타손은 저용량·지속형 스테로이드로 치료에 미치는 영향은 투여 시기, 대상에 따라 세부 분석이 필요하다”면서 “치료 효과와 함께 면역 및 부신기능 저하 등의 장기 합병증 발생과 같은 안전성 평가가 추가로 이뤄져야 한다”고 설명했다.실제 덱사메타손은 관절염 등 다양한 질환에 염증을 억제하기 위해 쓰이는 약품으로, 단기간 국소적 사용 시 극적인 효과를 보이지만 장기간 사용 때는 면역계 억제에서 비롯되는 부작용이 생길 수 있는 것으로 알려졌다.전준영 국립암센터 감염내과 전문의도 “스테로이드계 약물은 코로나19 주된 직접 치료제가 될 수는 없다”며 “고열·기침·호흡곤란 등 코로나19 감염환자의 주요 증상에 수반되는 통증을 완화하는 보조적이고 보완적인 약제로 이해하는 게 바람직하다”고 조언했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004666556
2020.06.17.	한경닷컴	[속보] "덱사메타손, 코로나19 치료 보조…부작용 가능성"	한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004362233
2020.06.17.	MoneyToday	'덱사메타손' 코로나 치료제로 급부상…신일제약·대원제약 상한가	[머니투데이 김태현 기자] 제너릭 스테디로이드인 '덱사메타손'이 코로나19(COVID-19) 중증환자 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타나면서 관련 종목들이 일제히 가파른 상승세를 나타내고 있다.17일 오전 9시 26분 신일제약은 전 거래일 대비 2420원(29.77%) 오른 1만550원으로 상한가를 기록 중이다. 대원제약 역시 5250원(29.91%) 뛴 2만2800원으로 상한가다.부광약품과 휴메딕스는 각각 12.75%, 16.2% 상승 중이고, JW중외제약과 한올바이오는 3~5%의 오름세를 보이고 있다. 영국 옥스퍼드대 연구진이 진행한 덱사메타손 임상시험에 따르면 덱사메타손을 치료제로 투여한 2000명과 투여하지 않은 4000명의 환자를 비교한 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다.로이터통신에 따르면 코로나19 확진자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전됐으며 병원에 입원한 2000명도 대부분 산소호흡기 등의 도움 없이 완치됐다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.한편 영국 정부는 코로나19 환자에게 덱사메타손 투여를 긴급 승인했다. 맷 핸콕 영국 보건부장관은 "정부는 덱사메타손이 오늘 오후부터 코로나19의 표준 치료제중 하나가 되도록 국민의료보험(NHS)과 협의하고 있다"고 말했다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426193
2020.06.17.	MoneyToday	코로나 첫 치료제 되나…사망률 감소 '덱사메타손' 관련주는?	[머니투데이 구단비 기자] /사진=김현정 디자인기자제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나오자 관련주에 대한 관심이 집중되고 있다.지난 16일(현지시간) 로이터통신, BBC 방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험이 진행됐다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.이 시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다.BBC는 코로나19 확진자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전됐으며 병원에 입원한 2000명도 대부분 산소호흡기 등의 도움 없이 완치됐다고 보도했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.덱사메타손 관련주로는 대원제약, 부광약품, 신일제약, 한올바이오파마, JW중외제약, 휴메딕스 등이 거론되고 있다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004426073
2020.06.17.	YTN	덱사메타손은 보조 치료제..."면역 약화로 부작용 주의"	영국에서 코로나19 중증 환자 사망률을 낮춰 공식 치료제로 검토 중인 덱사메타손과 관련해 방역 당국이 부작용을 우려했습니다.중앙방역대책본부는 염증 치료에 쓰는 스테로이드 약물인 '덱사메타손'이 면역을 떨어뜨려 부작용을 일으킬 수 있어 주의가 필요하다는 전문가 의견이 있다고 밝혔습니다.또 코로나19를 근본적으로 치료하는 게 아니라, 염증반응을 완화하는 약물이라고 설명했습니다.방역 당국은 덱사메타손은 보조적인 치료제로, 다른 치료제에 영향을 미치지 않는다고 판단했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001453728
2020.06.17.	서울경제	[특징주]코로나19 효과에 '덱사메타손' 관련주 급등세	[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과가 있는 것으로 확인된 소염제 ‘덱사메타손’ 관련 종목들이 급등세다.17일 오전 9시13분 현재 코스닥시장에서는 화일약품(061250)이 전 거래일보다 12.30%(1,090원) 오른 9,950원에 거래 중이다. 화일약품은 덱사메타손에 필요한 원료를 생산하는 것으로 알려졌다. 이외에도 관련주로 꼽히는 신일제약(012790)(29.77%), 부광약품(003000)(12.48%), 국제약품(002720)(6.60%), 영진약품(003520)(15.54%) 등이 급등 중이다.전일 BBC 등 외신에 따르면 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 2,000여명에게 투약한 결과, 산소호흡기에 의존하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로 낮아지고, 기타 산소치료를 받는 환자들의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소한 것으로 전해졌다. 이는 코로나19 치료에 사용된 기존 의약품 중 가장 큰 효과다. 특히 덱사메타손을 투약하는 데 드는 비용은 하루에 5.4파운드(약8,200원) 정도로 저렴하다.덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 염증 억제 효과가 있다. 현재 전 세계에서 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 사용되는 것으로 알려졌다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003754687
2020.06.17.	서울경제	[주식 초고수는 지금] '덱사메타손' 연관 부광약품 매수·매도 집중	셀트리온 3형제 전일 이어 매수 매도 모두 상위권대웅과 에코프로비엠, 휴마시스 등도 거래 활발[서울경제] 17일 오전 증시에서 주식 초고수들은 ‘부광약품(003000)’을 가장 많이 매수·매도한 것으로 나타났다. 그 밖에 셀트리온제약(068760)과 대웅(003090), 셀트리온(068270), 에코프로비엠, 휴마시스(205470), 마이크로디지탈(305090) 등도 매수 상위권에 이름을 올렸다. 이날 미래에셋대우 엠클럽에 따르면 투자 수익률 상위 1%에 해당하는 주식 고수들은 이날 개장부터 오전 11시까지 부광약품을 가장 많이 사들였다. 부광약품은 연구개발에 많은 투자를 하는 의약품 제조업체로 덱사메타손과 관련해 이날 주목을 받았다. 전일 BBC 등 외신에 따르면 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 2,000여명에게 투약한 결과, 산소호흡기에 의존하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로 낮아지고, 기타 산소치료를 받는 환자들의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소한 것으로 전해졌다. 이는 코로나19 치료에 사용된 기존 의약품 중 가장 큰 효과다. 반면 덱사메타손을 투약하는 데 드는 비용은 하루에 5.4파운드(약8,200원) 정도로 저렴하다.초고수들의 매수 상위 2위는 셀트리온제약, 3위는 대웅, 4위는 셀트리온이 차지했다. 셀트리온제약과 셀트리온은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제, 다케다제약 사업부 인수 등의 이슈가 주가를 뒷받침해왔다는 평가를 받는다. 대웅은 대웅제약의 지주사로 부동산임대, 용역제공 등의 사업을 하고 있다. 대웅제약과 보톨리눔 톡신 균주를 두고 법정공방을 벌이고 있는 메디톡스와의 식약처 제재가 임박한데 따른 반사 수혜 기대감으로 매수세가 몰린 것으로 풀이된다.  체외진단시약 전문기업 휴마시스는 셀트리온과 협업해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항원 진단키트를 만든다는 소식에 연일 고수의 선택을 받고 있다.부광약품과 셀트리온, 휴마시스, 셀트리온제약은 1% 주식 고수가 가장 많이 판 종목에도 이름을 올렸다. 셀트리온헬스케어(091990)와 SK(034730), 카카오(035720), 두산인프라코어 등도 초고수들이 많이 매도한 종목에 포함됐다. 한편 지난 15일 주식 초고수들이 가장 많이 사들인 종목 상위 5개는 카카오, 셀트리온제약, 셀트리온헬스케어, 셀트리온, SK로 셀트리온 삼형제가 모두 포함됐다. 전날 주식 초고수들이 가장 많이 판 종목은 셀트리온제약, 카카오, SK, 에이비엘바이오(298380), 셀트리온으로 매수 상위 5개 종목과 겹치는 종목이 많았다.미래에셋대우는 자사 고객 중에서 지난 1개월간 수익률 상위 1% 투자자들의 매매 종목을 집계해 실시간·전일·최근 5일 기준으로 모바일트레이딩시스템(MTS)상에서 공개하고 있다. 이 통계데이터는 미래에셋대우의 의견과 무관한 단순 정보안내이며, 각각의 투자자 개인에게 맞는 투자 또는 수익달성을 보장하지 않는다. 또 테마주 관련 종목은 이상급등락 가능성이 있으므로 유의해야 한다./양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003754833
2020.06.16.	조선비즈	뉴욕증시, 美 소매판매 '깜짝 호조'에 급등 출발	16일(이하 현지 시각) 미 뉴욕증시 주요 지수가 ‘예상을 웃도는 소매판매’ 등 긍정적인 재료에 힘입어 급등 출발했다.이날 오전 9시 45분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전일보다 731.55포인트(2.84%) 급등한 2만6494.71을 기록했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 81.56포인트(2.66%) 오른 3148.15에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 229.76포인트(2.36%) 상승한 9955.78에 거래됐다.미국 뉴욕증권거래소 앞 모습. /조선DB시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장의 발언 등에 영향을 받았다.이날 미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 증가폭은 월간 기준으로 사상 최대다. 이는 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상치 7.7%보다 10%포인트 크다. 지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐다. 특히 의류 판매점 판매가 188% 폭증했다.도널드 트럼프 미 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗에서 사상 최대 증가임을 강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 밝혔다. 다만 미국의 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어 시장의 예상 2.6% 증가에 못 미쳤다.주요국 재정 및 통화 당국의 지속적인 경기 부양에 대한 기대도 투자심리를 자극했다. 트럼프 행정부가 1조달러 규모의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 소식이 보도됐고, 연준은 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표했다. 일본은행(OJ)도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조엔에서 110조엔으로 확대하기로 결정했다.코로나19 치료제와 관련한 긍정적인 소식도 주가 상승을 견인했다. 주요 외신은 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 보도했다. 덱사메타손을 투여한 경우 산소 호흡기에 의지하는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.반면 남북관계 긴장이 고조된 점은 시장에 위험요인으로 작용하고 있다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 지정학적 긴장이 고조될 수 있기 때문이다.투자자들은 파월 의장이 이날 상원 증언에서 내놓을 경기 진단에도 촉각을 곤두세우고 있다. 뉴욕 증시 전문가들은 5월 소매판매 지표가 빠른 경제 회복 전망을 더욱 강화할 것으로 기대했다.유럽 주요국 증시도 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 3.34% 급등했다. 국제유가는 상승했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 3.26% 오른 38.33달러에, 브렌트유는 2.92% 상승한 40.94달러에 거래됐다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000539983
2020.06.21.	국민일보	우르르 떴다 ‘팍’ 식는 코로나치료제 희망고문, 승자는	신화 연합세계를 강타한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 좀처럼 사그라지지 않자 치료제에 시선이 몰리고 있다. 에이즈 치료제부터 시작해 구충제, 말라리아 치료제, 에볼라약 등이 코로나바이러스 무력화의 ‘희망’이라며 등장했지만 뒤이어 제기된 부작용 논란에 잠잠해졌다.최근 여론을 달구는 건 스테로이드제 ‘덱사메타손’이다. 코로나19 중증환자의 치사율을 낮추는 데 효과적이라는 평가가 나온 탓이다. 영국 옥스퍼드대 연구진이 임상실험에서 유의미한 결과를 얻어냈고, 세계보건기구(WHO)의 호평까지 더해졌다. 하지만 국내 전문가들의 반응은 조금 달랐다. 정은경 질병관리본부장은 지난 17일 브리핑에서 “덱사메타손은 보조적 치료제일 뿐”이라며 선을 그었다. ‘코로나 통치약’을 고대했던 사람들은 또 다시 갸웃거린다.덱사메타손, 진짜 희망 아닐까영국 옥스퍼드대 연구진은 지난 16일(현지시간) 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 관한 연구 성과를 공개했다. 결론은 긍정적. 산소호흡기 치료 환자의 사망률을 3분의 1로, 기타 산소치료 환자 사망률을 5분의 1로 줄였다. 영국 정부는 이 약을 코로나19 치료제로 긴급승인했다. WHO는 “매우 획기적이고 훌륭한 소식”이라고 박수쳤다.덱사메타손은 1957년 개발된 코르티코스테로이드 약물의 하나다. 주로 관절염이나 심한 알레르기, 천식, 일부 암 치료에 사용됐다. WHO 필수약물 목록에도 올라있는 안전한 약이다. 이미 특허가 풀려 많은 제약사가 복제약을 만들어 팔고 있고 가격도 매우 저렴하다. 한국에서는 부광약품, 유한양행 등이 생산하는데 0.75㎎ 한 알의 가격은 17~33원 정도다.그럼에도 코로나19 치료제로서 완벽한 호응을 받을 수 없는 이유는 장기간 사용 시 발생하는 문제들 때문이다. 단기간에 국소적으로 사용했을 때 효과를 보이지만, 사용 시간이 길어지면 면역계 억제 등 부작용을 노출할 수 있다.정 본부장이 우려하는 지점도 여기에 있다. 정 본부장은 “의학전문가 의견은 ‘염증 반응을 줄여줄 수 있지만 면역을 떨어뜨려 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다’는 것”이라며 “중증 염증에 대한 치료를 목적으로 임상에서 쓰고 있는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸는 것은 아니다”라고 말했다. 한마디로 코로나19를 근본적으로 치료하는 게 아닌, 염증 반응을 완화해 주는 목적의 약물이라는 설명이다.로이터 연합트럼프 효과로 떠오른 클로로퀸의 추락코로나19 사태를 가장 안일하게 보고 있다는 지적을 받는 도널드 트럼프 미국 대통령이 “나는 말라리아 치료제를 복용하고 있어 괜찮다”며 꺼내 든 것은 ‘클로로퀸’이었다. ‘신의 선물’이라는 찬사까지 덧붙였고, 코로나19 치료제로 승인한 이후 ‘게임체인저’라는 표현을 썼다.‘직접 먹어봤는데 좋더라’는 지극히 개인적 주장인데도 트럼프 대통령의 입을 탄 덕분에 클로로퀸 유명세는 치솟았다. 유사약품인 ‘하이드록시클로로퀸’과 함께 코로나19 사태의 희망으로 떠올랐다. 그러나 이내 해당 약품의 효과가 불분명하고, 오히려 사망 위험을 증가시킨다는 연구 결과가 속속 등장했다.AP연합그러자 미국 식품의약처(FDA)는 지난 15일 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸에 대한 코로나19 긴급사용 승인을 취소했다. 부정맥 등 심장박동 문제와 저혈압, 근육·신경계 훼손의 부작용을 초래할 수 있어 환자들에게 더 큰 위험을 안겨줄 수 있다는 판단에서였다. 영국 의학저널 ‘랜싯’이 공개한 연구내용에 따르면 671개 병원 9만6000여명의 코로나19 입원 환자들을 상대로 한 임상실험 결과, 클로로퀸 복용자의 사망 위험도는 34%나 증가했다.한국에서도 클로로퀸의 코로나19 치료 효과에 대해 ‘부적합 판정’을 내렸다. 임상시험조차 하지 않았다. 서울아산병원과 강남세브란스병원이 식품의약품안전처로부터 임상 승인을 받아 진행해왔지만, 환자 모집과 선정이 어렵고 부작용 우려가 나와서였다.구충제는 만병통치약? 이버멕틴의 진실광범위 구충제인 ‘이버멕틴’이 코로나19 확산 억제에 도움을 준다는 연구결과는 호주에서 제기됐다. 모니쉬대학교 생의학발견연구소가 진행한 세포배양 실험에서 이버멕틴이 코로나19를 유발하는 바이러스인 ‘SARS-CoV-2’의 성장을 방해하는 걸로 확인됐다. 단일 용량만으로 48시간 이내에 바이러스의 유전물질을 소멸시켰고, 24시간 이내에 상당한 감소효과를 보였다.그런데 한국에서 이 연구결과가 유난히 큰 화제를 모은 건 이버멕틴이 반려동물의 사상충 치료제로 쓰인다는 사실이 알려지고 나서다. 폐암 말기로 투병 중인 개그맨 겸 가수 김철민씨가 개 구충제 ‘펜벤다졸’을 복용한 뒤 병세가 호전됐다는 뉴스가 한참 주목받았고, 일부 네티즌들 사이에서 “구충제가 만병통치약”이라는 댓글이 쇄도했다.연합뉴스이버멕틴 역시 같은 환호를 받았다. 이버멕틴은 세계 각국에서 광범위하게 쓰는 구충제다. 부작용과 독성이 적어 ‘기적의 약물’로 불리기도 한다. 한국에선 구충제의 역할보다 모낭충을 제거하는 데 쓰이고 있다. 염증성 주사치료에 사용되며 피부에 바르는 외용제도 허가를 받았다. 최근 의료계에서는 이버멕틴의 항암효과에도 주목한다. 한국 국립암센터에서는 뇌암, 췌장암, 폐암 세포주에서 동일 효능을 가진 항암 후보물질로 이버멕틴을 연구 중이다. 그러나 이버멕틴도 코로나19 치료제로 부적합다는 회의적 시선이 나온다. 이버멕틴이 바이러스를 죽이는 데 어떤 작용 과정을 거치는지 알려지지 않았고, 사람에게 사용했을 때의 적합성 여부 역시 밝혀진 바 없다. 코로나19를 치료하는 데 유용하다는 결론을 내리려면 환자에게 직접 투여하는 임상을 통해 사멸 효과를 따져야 한다. 정 본부장도 “이버멕틴을 환자나 사람에게 투여해 효과를 검증한 게 아니다. 세포 수준에서 검증하고 효과가 있을 수 있다는 것을 제시한 것이기 때문에 바로 환자 치료에 적용할 수 있는 상황은 아니다”라고 지적했다.EPA연합일본이 개발한 아비간, 아베로 떴다가 아베로 졌다일본 내 코로나19 확진자가 쏟아지던 지난 2월 말 아베 신조 총리는 대책본부회의를 주재하면서 항인플루엔자약 ‘아비간’을 언급했다. 이어 자국에서 개발한 이 약물이 코로나19 치료약으로 주목된다는 주장을 펼쳤다. 당시 일본은 요코하마항에 정박한 크루즈선에서 연일 대규모 확진자가 나오고 있었다. 도쿄올림픽 개최마저 불투명한 상황이었다. 치료약 개발이 절실한 때에 아베 총리는 “5월 중 아비간 승인을 목표로 한다”고 선언했다.하지만 아비간이 코로나19 치료에 명확한 효과를 보인다는 근거가 없는 데다, 기형아를 낳을 수 있다는 전문가들 파단이 잇따라 제기되면서 논란이 불거졌다. 여기에 아베 총리가 한 기자회견에서 “아비간이 ‘탈리도마이드’와 같은 부작용을 갖고 있다”고 말한 사실이 알려지면서 기대는 분노로 돌변했다. 탈리도마이드는 1950~60년대 기형아 출산 부작용을 일으키면서 판매 금지된 약물이다. 아베 총리는 아비간의 치명적 부작용을 알고도 묵인한 셈이다.그런데도 아베 총리의 ‘아비간 밀어주기’는 계속됐고 코로나19 치료제를 구실로 한 정치적 행동이라는 비판까지 나왔다. 일각에서는 아비간을 개발한 도야마화학의 자회사 후지필름 회장이 아베 총리와 가까운 사이라는 의혹도 제기했다. 아비간의 미국 FDA 사용 승인을 받기 위해 일본 정부가 트럼프 행정부에 로비했다는 소문도 등장했다. 그 사이 아비간은 임상시험에서 특별한 성과를 내지 못했고, 5월 내 승인 역시 무산됐다. 일본 국민이 품었던 치료제 개발의 희망은 아베 총리를 둘러싼 온갖 의혹에 얼룩진 채 끝나버렸다.연합뉴스코로나19 치료제 가운데 그나마 가장 앞서고 있는 건 미국 제약회사 길리어드사이언스가 개발한 에볼라 치료제 ‘렘데시비르’다. 바이러스의 유전체 복제기능을 파괴하는 항바이러스제로 평가받고 있다. 현재 임상 3단계를 거치고 있다. 간 기능 이상, 구토, 호흡부전 등 부작용 논란이 나왔지만 미국 FDA의 긴급사용승인을 받았다. 한국 식약처도 지난 3일 국가필수의약품 안전공급협의회 심의를 거쳐 렘데시비르의 특례수입을 결정했다. 미국 국립보건원(NIH)이 전 세계 10개국, 73개 의료기관에서 코로나19 환자를 대상으로 시행한 임상시험에서 렘데시비르는 환자 회복기간을 15일에서 11일로 약 31% 단축한 것으로 나타났다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001333766
2020.06.21.	eTimesinternet Co	[과학핫이슈]약물재창출	염증을 치료하는 스테로이드 약물인 덱사메타손이 첫 코로나19 치료제 후보로 급부상했다.영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용했다. 연구팀은 치료 효과를 검증하기 위해 덱사메타손을 투약하지 않은 4000명 환자와 비교했다. 그 결과, 투약군에서 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소했다.다만, 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 환자에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있지만 가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.이 약은 한 정(알) 가격이 국내 기준으로 약 17원에 불과해 지금까지 알려진 치료제 후보 약물 가운데 가격이 가장 저렴한 편이다. 치료제로 인정되면 저렴한 가격에 많은 코로나19 중증 환자를 치료할 수 있게 된다. 현재 개발 중인 치료제가 임상을 마치고 공식 출시되기 이전까지 상당 수 환자를 치료할 수 있다는 점에서 덱타메타손에 거는 기대가 커지고 있는 상황이다.덱사메타손처럼 개발된 의약품 가운데 코로나19 치료에 효과가 있는 약물을 찾는 연구는 더욱 탄력을 받을 것으로 예상된다. '약물재창출'로 불리는 이 연구는 출시된 약물이 다른 질병 치료나 예방에 효과가 있는 지를 검증하는 게 핵심이다.허가받고 사용되는 다른 용도 약품을 대상으로 하기 때문에 임상 등 안정성 검증에 필요한 시간을 크게 단축할 수 있는 게 최대 장점이다.최근 인공지능(AI), 빅데이터 기술이 활용되기 시작하면서 다양한 임상사례 분석을 통해 코로나19 치료에 최적 효과를 낼 수 있는 약물을 찾는 연구가 활발하다.우리나라에선 종근당이 한국파스퇴르연구소와 혈액항응고제 및 급성췌장염 치료제 '나파벨탄'에 대한 임상 2상 시험을 식약처로부터 승인받았다.이 약은 세포 수준에서 코로나19에 탁월한 항바이러스 효능이 확인됐다. 한국파스퇴르연구소는 3000여종 물질을 대상으로 코로나19 항바이러스 효능을 탐색해오다 나파벨탄 주성분인 '나파모스타트'가 렘데시비르에 비해 사람 폐 세포 실험에서 수백 배 이상의 항바이러스 효능을 보이는 것을 확인했다. 렘데시비르는 코로나19 치료제로 미국 식품의약국(FDA) 긴급 승인을 받은 약품이다.동화약품은 후보물질 'DW2008'이 코로나19 항바이러스 효과를 보였다고 밝혔다. DW2008은 당초 천식치료제로 개발됐다. 한국파스퇴르연구소가 수행한 코로나19 항바이러스 활성 스크리닝 결과, DW2008은 세포실험에서 앞서 치료 효과제 후보로 등장한 렘데시비르 대비 3.8배, '클로로퀸' 대비 1.7배, '칼레트라' 대비 4.7배 높은 항바이러스 활성을 보였다.물론 넘어야 산이 많다. 이들 후보 약물이 최종적으로 코로나19 치료제로 승인받기 위해선 임상을 통한 정확한 데이터와 논문 게재가 이뤄져야 한다. 덱사메타손만 하더라도 면역력 저하 등 부작용에 대한 우려가 따르는 실정이다.정은경 질병관리본부장은 “(덱사메타손이) 염증 반응을 줄여줄 수 있지만, 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다”면서 “코로나를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 염증 반응을 완화시키는 목적으로 쓰는 약물로 판단한다”고 말했다.최호기자 snoop@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888955
2020.06.17.	뉴스1	[속보] WHO도 덱사메타손 극찬…"생명 살리는 과학적 돌파구"	본문 내용이 없는 기사입니다.▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004700677
2020.06.17.	JTBC	WHO "덱사메타손, 코로나 치료제로 획기적" 호평	동영상 뉴스       ■ 인용보도 시 프로그램명 'JTBC <전용우의 뉴스ON>'을 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 JTBC에 있습니다.■ 방송 : JTBC 전용우의 뉴스ON (13:55~15:30) / 진행 : 전용우[앵커]이런 가운데 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드제의 일종인 '덱사메타손'이 코로나19의 새로운 치료제로 주목받고 있다고 합니다. 영국 정부가 코로나 환자들에 대한 사용을 결정했고 여기에 대해서 WHO에서도 주목하고 있는 것 같아요.· "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"· WHO "덱사메타손, 치료제로 획기적"· 덱사메타손, 7천원짜리 저렴한 염증약[앵커]그렇다면 덱사메타손의 효과에 대해서 우리 전문가는 어떻게 보고 있는지 잠시 들어보시겠습니다.[유병욱/순천향대 서울병원 가정의학과 교수 (JTBC '뉴스ON' 통화 / 오늘) : 이 '덱타메타손'은 오래전부터 사용된 스테로이드 제제입니다. 짧은 기간 동안 의사가 좁은 적응증으로 치료를 하는 경우에는 염증을 낮춰주는 효과가 있는데요. 이 '덱타메타손'이 '코로나19'의 바이러스 활동이라든지 또는 감염력을 줄였다고 하는 연구 결과는 아니고, 중증환자가 중환자실에서 치료했을 때에 입원 기간의 단축이라든지 사망률을 낮춰줬다고 하는 그런 연구이므로 이것이 '코로나19'의 치료제로 오해되는 것은 피해야 될 것으로 생각됩니다.]· 전문가 "스테로이드 계열이라 주의 필요"(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000240711
2020.06.18.	SBS CNBC	[핫이슈 키워드] 덱사메타손·김연철·고유정·메디톡신·길원옥 할머니	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '핫이슈 키워드' - 장연재이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다.인터넷과 SNS를 뜨겁게 달군 오늘(18일)의 키워드 알아봅니다.◇ 덱사메타손코로나19 2차 확산 우려가 커지고 있는 가운데 또 다른 치료제 소식이 들려왔습니다.염증 치료제로 쓰이는 7,000원 내외의 덱사메타손이 그 주인공인데요.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.세계보건기구 WHO는 옥스퍼드대 연구팀의 시험 결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했는데요.정은경 질병관리본부장은 덱사메타손과 관련해 염증을 줄여줄 순 있지만, 면역을 같이 떨어트려 다른 부작용이 올 수 있다며 아직 주의가 필요하다고 언급했습니다.◇ 김연철남북 관계가 악화 일로를 걷자 김연철 통일부 장관은 돌연 사의를 표명했습니다.김 장관은 어제 남북관계 악화의 모든 책임을 지고 물러나겠다고 했습니다.그러면서 자신의 사퇴가 분위기 쇄신의 계기가 되길 희망했습니다.이로써 김 장관은 취임 1년 2개월 만에 장관직에서 물러나게 됐는데요.후임 통일부 장관에는 이인영, 우상호 의원, 그리고 임종석 전 비서실장 등이 유력 후보로 거론되고 있습니다.◇ 수능 모의평가올해 수학능력시험 난이도와 출제 방향을 알 수 있는 6월 모의평가가 오늘 실시됩니다.한국교육과정평가원은 오늘 오전 8시 40분부터 전국 2,061개 고등학교와 428개 지정학원에서 수능 모의평가를 실시한다고 밝혔습니다.이번 6월 모의평가는 코로나19 확산방지를 위해 인터넷 모의평가도 치를 수 있게 했습니다.학교가 폐쇄됐거나 자가격리 중이어서 시험장 입실이 불가능한 수험생들은 인터넷으로 모의평가를 치르고 있는데요.인터넷 시험에 응시하거나 이도 응시하지 못해 따로 온라인 답안을 제출한 경우, 성적표를 받지만, 일반 응시자 전체 성적엔 반영되지 않습니다.◇ 고유정전남편을 잔인하게 살해한 혐의로 1심에서 무기징역을 선고받은 고유정에 대한 항소심 결판 공판이 어제 열렸습니다.검찰은 항소심 재판에서 다시 사형을 구형했고, 의붓아들을 살해했다는 정황이 드러났다고 밝혔습니다.만 4살인 아이가 돌연사했을 가능성은 해외사례를 찾아봐도 없고, 고유정이 의붓아들만 챙기는 현 남편에 대한 복수심이 범행동기였다고 주장했는데요.이에 고유정은 죗값을 받겠다면서도 의붓아들을 죽이지 않았고, 전남편 살해도 계획적이지 않았다며 혐의를 부인했습니다.항소심 선고 공판은 다음 달 15일 열릴 예정입니다.◇ 메디톡신메디톡스의 보툴리늄 톡신 제재 메디톡신의 품목허가 취소가 확정됐습니다.앞서 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목의 잠정 제조판매사용을 중지한 뒤, 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔는데요.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 서류에 허위 내용을 기재해 식약처에 제출하는 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 밝혔습니다.이에 따라 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위 3개 품목은 허가 취소됐고, 회수 폐기 명령도 내려졌습니다.◇ 길원옥 할머니정의기억연대 의혹을 수사 중인 검찰이 일본군 위안부 피해자 길원옥 할머니의 아들 목사 황 모 씨를 소환 조사했습니다.검찰은 길 할머니가 받은 정부 보조금이 외부로 빠져나간 것으로 보고 자금 흐름을 쫓고 있습니다.길 할머니의 양아들인 황 씨의 아내가 길 할머니 명의 통장에서 뭉칫돈이 빠져나간 것을 확인했다는 취지의 주장을 한 것으로 알려집니다.이에 황 씨 부부가 길 할머니 통장에서 빠져나간 돈의 사용처를 알려달라고 마포 쉼터 소장 손 모 씨에게 요청했지만, 손 씨가 지난 6일 극단적인 선택을 하면서 확인하지 못했는데요.정의연 측은 관련 의혹에 대해 고인의 폄훼하는 것이라고 주장했습니다.◇ 마스크 실랑이 승객 체포코로나 19 확산 방지를 위해 대중교통 기사들은 마스크를 쓰지 않은 승객의 탑승을 거부할 수 있는데요.한 승객이 이런 이유로 버스를 타지 못하자, 기사와 실랑이를 하고 운행을 방해해 경찰에 체포됐습니다.이 남성은 버스에서 내리라는 기사에게 환불을 요구하며 버티다 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐습니다.이 밖에도 마스크를 쓰지 않은 승객들이 승차를 거부당하자 기사와 다투는 일이 계속 벌어지고 있습니다.이에 경찰은 정당한 이유에도 승객이 대중교통 운행을 방해할 경우 엄중 대응하기로 했습니다. ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214039
2020.06.17.	서울경제	“저렴한 치료제 탄생” vs “부작용 우려”...영국發 덱사메타손 논란	코로나 19 중증환자 사망위험 최대 40%↓국내 하루 주사제 비용 6,000원대 저렴의료계 “스테로이드 제재, 부작용 우려”방역당국 “염증 완화용 보조 치료제”[서울경제] 오랜 기간 쓰여온 스테로이드계열 저가 염증치료제 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 치료에 효과를 나타냈다는 영국 옥스퍼드대 결과에 전세계가 높은 기대를 드러내고 있다. 다만 전문가들은 스테로이드가 불안과 우울, 고혈압 등 많은 부작용을 유발한다는 점에서 우려를 나타냈다. 방역당국 역시 코로나19에 따른 염증을 완화하는 데 효과가 있겠지만 근본적인 치료방법은 아니라고 판단했다.16일(현지시간) 로이터 통신과 BBC 방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19 입원환자를 대상으로 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 결과 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40% 떨어졌고, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다. 단 가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 경증환자에는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5,000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정하며 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.세계보건기구(WHO)역시 영국의 덱사메타손 연구 결과에 대해 “과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 호평했다. 특히 영국 연구팀이 8명을 치료하는 데 들어간 약값이 불과 50파운드(약 7만6,000원)에 불과할 정도로 저렴해 개발도상국 등 재정 여건이 넉넉하지 못한 나라의 중증 환자 치료여건 개선에 도움을 줄 수 있다는 낙관적 반응도 잇따랐다.덱사메타손은 우리나라에서도 값싸고 쉽게 구할 수 있는 약인 만큼 획기적인 코로나 19 치료제 탄생에 대한 기대가 퍼졌다. 식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제와 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개다. 1960~70년대부터 이미 국내에 공급됐고 제형 중 가격이 비싼 축인 주사제도 성인 하루 투여 비용이 6,000~7,000원 정도다. 다만 전문가들은 조심스러운 반응이다. 김탁 순천향대 감염내과 교수는 “지금까지 스테로이드가 코로나 19 치료에 효과가 없다고 봤지만 영국 연구대로 의미가 있다면 평가할만하다”면서도 “다만 논문 자체가 공개되지 않아 섣불리 판단하기 어렵고 부가 치료에 지나칠 수도 있다”고 말했다. 특히 스테로이드가 염증을 완화하는 데는 확실한 치료 효과를 나타낼 수 있지만 적잖은 부작용을 동반한다는 점에서 우려도 나타냈다. 스테로이드는 면역기능을 떨어뜨리거나 위염과 어지러움증, 두통을 발생시키고 고령자에 장기 투여시 당뇨와 골다공증, 녹내장이 쉽게 나타나는 것으로 알려졌다. 코로나 19 중증환자가 대개 고령층이고 기저질환이 있다는 점에서 부작용이 오히려 몸 상태를 악화시킬 수 있는 셈이다. WHO 역시 전염병의 치료 초기 단계에 성급하게 스테로이드제를 사용할 경우 체내 바이러스를 완전히 없애는 데 방해가 될 수 있다고 판단했다.방역당국 역시 덱사메타손은 어디까지나 보조치료제라는 점을 분명히 했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “근본적으로 치료하는 치료제라기 보다는 염증 반응을 완화해주는 목적으로 쓰는 약물로 판단한다”며 “(렘데시비르 등) 다른 치료제에 영향을 미칠만한 약물은 아니며 보조적인 치료제로 생각한다”고 밝혔다.이날 증시에서는 덱사메타손 제조사들에 매수세가 몰렸다. 유가증권시장에서 대원제약이 10.54%, 영진약품이 8.04% 상승 마감했고 코스닥시장의 경동제약과 신일제약은 일제히 가격제한폭(30%)까지 올랐다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003755066
2020.06.17.	서울경제	소매판매 급등에 다우, 2% 상승 [데일리 국제금융시장]	5월 소매 17.7% 급등 시장예상 상회덱사메타손, 코로나 환자 사망률 낮춰뉴욕증권거래소(NYSE) 내부. /AFP연합뉴스[서울경제] 기록적인 소매판매 급등 소식에 미국 뉴욕증시의 주요지수가 상승했다. 16일(현지시간) 미 경제방송 CNBC에 따르면 다우존스산업평균지수는 전날보다 526.82포인트(2.04%) 오른 2만6,289.98에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500은 58.15포인트(1.9%) 상승한 3,124.74, 나스닥은 169.84(1.75%) 뛴 9,895.87에 마감했다. CNBC는 “기록적인 소매판매 상승이 코로나바이러스 치료제 시험 결과와 추가적인 부양책에 대한 기대감에 상승했다”고 분석했다. 미국 정부는 이날 5월 소매판매가 17.7% 증가했다고 발표했다. 시장 예측치는 7.7%였다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 “증시와 일자리에 빅데이(Big Day) 같다”고 평가했다. 앞서 염증 치료에 사용하는 스테로이드인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 최대 3분의1까지 낮춰준다는 결과가 나왔다. 국제유가는 이틀 연속 상승했다. 이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)의 7월 인도분 서부 텍사스산중질유(WTI)는 배럴당 3.4%(1.26달러) 오른 38.38달러에 거래를 마쳤다. WTI는 전날에도 2.4% 올랐다. 런던 ICE 선물거래소의 8월물 브렌트유는 한때 2.64%(1.05달러) 상승한 40.77달러에 거래됐다. 국제에너지기구(IEA)는 올해 원유 수요가 크게 하락하는 대신 내년에는 수요가 기록적으로 뛰어오를 것으로 전망했다.금값은 소폭 상승했다. 이날 뉴욕상품거래소에서 8월 인도분 금은 전날보다 온스당 0.5%(9.30달러) 오른 1,736.50달러에 거래를 마쳤다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003754571
2020.06.17.	연합뉴스	'코로나19 돌파구' 주목받은 덱사메타손은 저가 염증치료제	알레르기·습진·관절염·천식 등에 처방되는 스테로이드"환자 1명 열흘 투약에 7천600원"…위염·불면·우울증 등 부작용도 덱사메타손. [AP=연합뉴스]    (서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 사망 가능성을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나 주목받는 덱사메타손(Dexamethasone)은 염증을 억제하는 데 주로 사용되는 부신피질호르몬제(코르티코스테로이드)로 가격이 비싸지 않다.     17일 미국 국립의학도서관 건강정보사이트 '메드라인플러스'와 AP통신에 따르면 덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 항암제로 사용될 때도 있다.    영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 치료제로 시험해본 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다.    연구진의 발표에 따라 일각에서는 코로나19에 대처하는 데 중대한 돌파구가 마련됐다는 평가가 나왔다.     그러나 충분한 검증이 이뤄지기 전까지 지나친 기대는 금물이라는 신중론도 함께 관측되고 있다.     덱사메타손은 1957년 개발돼 이듬해 미국 식품의약국(FDA) 사용승인을 받은 약으로 가격이 싸다.     옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC방송에 "최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자당 5파운드(약 7천634원)가 든다"고 말했다.    미국에서는 4㎎정 복제약 소매가가 1.5달러(약 1천825원)에서 2.5달러(약 3천43원) 사이로 알려졌다.     시험 결과가 좋았다고 함부로 덱사메타손을 쓰는 것은 위험하다.     덱사메타손과 같은 염증억제 스테로이드제는 코로나19 환자에게 면역 과잉반응을 일으킬 수 있기 때문이다.     세계보건기구(WHO)는 염증을 부르는 전염병의 치료 초기 단계에 성급하게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고하는데 환자가 체내 바이러스를 완전히 섬멸하는 데 방해가 될 수 있다는 점을 이유로 들고 있다.    또 덱사메타손은 배탈, 위염, 구토, 두통, 어지러움증, 불면증, 불안증, 우울증 등의 부작용을 일으킬 수 있다.덱사메타손. [AFP=연합뉴스 자료사진]    jylee24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011684515
2020.06.17.	The Internet Hankyoreh	‘열흘에 7500원’ 염증치료제, 코로나19 치료 효과 확인	영국 연구팀 ‘덱사메타손’ 중증환자 사망 위험 40%까지 낮춰값싸고 집에서 보관도 용이…WHO “획기적인 돌파구 마련”벨기에 브뤼셀의 약사가 호흡이 곤란한 코로나19 환자 치료에 효과가 있는 것으로 나타난 호르몬제 덱사메타손을 들어보이고 있다. 브뤼셀/로이터 연합뉴스염증 치료 등에 사용하는 합성 부신피질호르몬제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망 위험을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다고 <로이터> 통신 등이 16일 보도했다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도하는 과학자들은 대규모 임상시험을 진행해 이런 효과를 얻었다고 밝혔다. 연구팀은 코로나19 입원 환자 중 2천명에게 소량의 덱사메타손을 투여한 뒤 다른 환자 4천명과 비교했다. 비교 결과, 산소호흡기에 의지하는 환자에게 덱사메타손을 투여하면 사망 위험이 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 경우는 사망 위험이 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.<비비시>(BBC) 방송은 호흡에 문제가 없는 가벼운 환자에게는 이 약이 별 도움이 안 되지만, 중증 환자에게는 효과가 있는 것으로 나타났다고 설명했다.덱사메타손은 염증 억제작용이 있으며 면역 억제 효과도 나타내는 약물이다. 백혈구 등 면역 관련 세포의 능력을 낮추어 염증을 완화시키고, 림프계의 활성을 감소시켜 면역반응을 억제한다. 하지만 세균이나 바이러스 등에 의한 감염질환에 대한 저항성을 약화시키거나 감염을 일으킬 수 있고, 시력 장애 등의 부작용도 있어서 의사 처방에 따라 사용해야 하는 약물이다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 “산소호흡기에 의존하는 환자 등에게 효과가 있는 게 분명했다”며 “열흘동안 덱사메타손을 투여해도 5파운드(약 7500원)밖에 들지 않는다”고 지적했다. 공동 연구자인 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 현재까지 코로나19 사망 위험을 현저하게 낮춰주는 게 확인된 유일한 약품”이라고 강조했다. 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.맷 행콕 영국 보건장관은 “덱사메타손은 값이 싸고 구하기 어렵지 않기 때문에 손쉽게 생명을 구할 수 있다”며 코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것이라고 밝혔다.한편, 세계보건기구(WHO)는 이번 발표에 대해 획기적인 돌파구를 마련했다고 평가했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 “매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다”며 “옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사한다”고 말했다고 <아에프페>(AFP) 통신이 전했다.하지만 미국 하버드대 병원의 캐스린 히버트 집중치료 과장 등 일부 전문가들은 시험 결과 데이터에 대한 검증 전까지는 신중한 접근이 필요하다고 지적했다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 덱사메타손과 관련해 “코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 염증 반응을 완화할 목적으로 쓰는 보조적인 치료제로 판단한다”면서 “국내 의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 같이 떨어뜨려서 부작용이 나타날 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주고 있다”고 말했다.신기섭 선임기자, 황예랑 기자 marishin@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002501501
2020.06.18.	YTN	영국, 중증환자 치료에 '덱사메타손' 사용 결정...WHO "희망의 빛"	동영상 뉴스       스테로이드제 덱사메타손, 코로나19 치료에 '본격 등판'BBC "영국 최고 의료책임자들, 덱사메타손 사용 공식 결정"옥스퍼드대 임상시험에서 중증환자 사망률 35%나 낮춰[앵커]영국 정부가 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 효과가 확인된 덱사메타손을 치료에 활용하기로 공식 결정했습니다.세계보건기구는 코로나19와의 싸움에서 희망의 빛이 보이기 시작한다며 큰 의미를 부여했습니다.박상남 기자의 보도입니다.[기자]관절염 치료제로 쓰이는 스테로이드제 약품 덱사메타손이 코로나19 환자 치료에 본격 등판하게 됐습니다.BBC 방송은 현지시간 수요일(17일) 영국내 지역별 최고의료 책임자들이 국민보건서비스 임상의사들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용하도록 지시했다고 보도했습니다.이같은 결정은 옥스퍼드대 연구진이 실시한 대규모 임상 시험에서 코로나19 중증환자의 사망률을 35%나 낮추는 것으로 확인된데 따른 것입니다.특히 이 약은 환자 1명 당 5파운드, 우리 돈으로 약 7-8천원 정도의 저렴한 비용으로 치료가 가능하다는게 큰 장점입니다.맷 행콕 영국 보건부 장관은 하원에 출석해 코로나19 중증환자에 대한 치료 효과가 임상적으로 확인된 것은 세계 최초라고 강조했습니다.[맷 행콕 / 영국 보건부 장관 : 지금은 코로나19와의 싸움에서 중요한 순간입니다.덱사메타손이 가장 심각한 중증 코로나19 환자의 생존률을 높일 수 있다는 것을 임상적으로 입증한 건 세계에서 최초입니다.]세계보건기구는 코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다며 크게 반겼습니다.[테워드로스 거브러여수스 / WHO 사무총장 : 영국 임상시험에서 긍정적인 초기 결과가 나왔다는 반가운 소식이 있었습니다. 일반 스테로이드인 덱사메타손은 COVID-19 중증환자에게 긍정적인 영향을 미치는 것으로 나타났습니다.]WHO는 덱사메타손은 산소호흡기에 의존하고 있는 코로나19 중증 환자에게만 사용해야 할 것이라고 밝혔습니다.영국 정부는 현재 코로나19 제2 확산에 대비해 24만 명 분에 해당하는 충분한 양의 덱사메타손을 확보했다고 밝혔습니다.YTN 박상남입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453966
2020.06.18.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	덱사메타손, 경증일 땐 오히려 위험...코로나19 중증환자에 효과	[사진=Blue Planet Studio/gettyimagesbank]영국 정부가 코로나19 중증환자 치료에 스테로이드제인 '덱사메타손'을 사용키로 하면서 약물의 임상적 효과에 대한 관심이 높아지고 있다.  영국 옥스퍼드대학교는 중증 코로나19 환자에서 덱사메타손 치료가 사망률을 감소시키는 효과를 보였다고 17일(현지시간) 발표했다.  영국 175개 이상 의료기관에서 지난 3월부터 이번 달 8일까지 진행한 무작위배정 연구에서 중증 코로나 환자를 대상으로 덱사메타손 치료군 2014명과 표준치료를 한 대조군 4321명의 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 투여군이 유의미한 치명률 감소 효과를 보였다.  덱사메타손 치료 28일째 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 치료군이 대조군에 비해 인공호흡기 장착군은 35%, 산소 단독 투여군은 20% 치명률이 감소했다. 반면 호흡기 치료가 필요 없는 군에서는 치명률이 낮아지지 않았다.  중증 환자에서 이처럼 사망률이 감소한 이유는 무엇일까? 고대구로병원 감염내과 김우주 교수는 "덱사메타손은 항바이러스제가 아닌 항염증 작용이 강한 약"이라며 "코로나19를 치료하는 방법은 바이러스를 죽이는 항바이러스 치료와 사이토카인 폭풍 등 과도한 면역반응으로 염증이 심해졌을 때 이를 차단하는 항염증 치료가 있는데 덱사메타손은 항염증 효과로 사망률을 낮춘다"고 설명했다.  그런데 주의해야 할 점이 있다. 덱사메타손과 같은 스테로이스제는 부작용이 많다. 자가면역질환, 장기이식 후 거부반응 등을 차단하기 위해 유용하게 쓰이는 약이지만, 불필요하게 사용하면 고혈압, 당뇨, 비만, 쿠싱증후군, 정신장애 등 여러 부작용을 일으킨다.  따라서 코로나19 환자에 있어서도 효과가 확인된 중증환자에게만 투여해야 한다. 김우주 교수는 "경증이나 중등증 환자는 스테로이드 치료가 필요 없다"며  "오히려 면역시스템을 억제해 증상을 악화시킬 우려가 있어 일반인이 이 약을 자의적으로 복욕하고 치료해선 절대 안 된다"고 당부했다. 의료진의 판단 하에 중증환자에게만 투여해야 한다는 설명이다.  단, 이번 연구를 통해 치명률을 낮추는 치료제라는 점이 확인된 만큼 중증환자에게는 바로 적용해볼 수 있겠다. 앞서 미국에서 코로나19 치료제로 긴급 승인을 받은 에볼라치료제 '렘데시비르'는 중증환자의 치료시기를 4일 단축했으나, 사망률을 유의하게 낮추지는 않았다는 점에서 이번 연구에 더 큰 의미가 있다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045386
2020.06.18.	YTN	영국 정부, 코로나19 치료제로 '덱사메타손' 활용 결정..."중증환자 사망률 크게 낮춰"	동영상 뉴스       	 	영국 정부가 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타난 스테로이드제 약품 덱사메타손을 치료에 본격 활용하기로 결정했습니다.현지시간 17일 BBC 방송에 따르면 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자는 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용할 것을 지시했습니다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 대규모 임상시험 결과 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰주는 것으로 나타났습니다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐습니다.특히 환자 1명당 5 파운드, 약 8천원 정도의 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점입니다.영국 정부는 이미 코로나19 제2 확산에 대비해 충분한 양의 덱사메타손을 확보했다고 밝혔습니다.맷 행콕 보건부 장관은 수요일(17일) 하원에 출석해 "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 개선시켜주는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 "오늘 기준으로 24만명분의 덱사메타손을 비축하거나 주문했다"면고 말했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453943
2020.06.17.	한국일보	[속보] 방역당국 “덱사메타손은 코로나 근본 치료제 아냐”	대전 서구 봉산초등학교 1학년 학생이 지역 신종 코로나바이러스 감염증 확진자와 접촉한 이력이 확인된 가운데 16일 오전 봉산초등학교에서 학교 관계자가 교문을 닫고 있다. 대전=뉴스1저렴한 스테로이드 약물인 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 치명률(사망률)을 크게 낮춰준다는 영국 옥스퍼드대학교의 연구결과가 소개되면서 국내에서도 해당 약물에 대한 관심이 높다. 17일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 해당 약물이 염증반응을 줄여주는 목적으로 흔히 사용되는 만큼 국내에서도 신종 코로나 환자 치료과정에서 사용되고 있다고 밝혔다. 다만 해당 약물은 염증반응을 줄이는 보조적 치료제이지, 신종 코로나바이러스 자체를 중화하는 근본적 치료제는 아니란 것이 당국의 설명이다.정은경 중대본 본부장은 이날 기자설명회에서 “의학 전문가들은 해당 약물이 염증반응을 줄여줄 수 있지만 면역력을 같이 떨어트려서 다른 부작용이 발생할 수 있어 주의가 필요하다는 의견을 주고 있다”면서 “임상 의사들이 충분히 판단할 수 있을 것”이라고 설명했다.정 본부장은 이어서 “덱사메타손은 이미 중증 염증 치료 목적으로 임상에서 쓰이는 약품이어서 새롭게 적응증을 (신종 코로나 치료용으로) 바꿀 것은 아니다”라면서 “신종 코로나를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 염증 반응을 완화하는 약물, 다른 치료에 영향을 미치지 않는 보조적 치료제로 생각한다”라고 밝혔다. 덱사메타손은 이미 염증을 줄이는 목적으로 널리 쓰이고 있으므로 신종 코로나 치료용으로 쓰기 위한 연구나 임상시험은 국내에서 계획돼 있지 않고, 기존에 정부가 밝힌 렘데시비르 확보 계획에 영향을 미치지 않는다는 설명이다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000506897
2020.06.17.	조선비즈	WHO 코로나 치료제로 주목한 '덱사메타손'…방역당국 “염증완화 치료제일 뿐"	덱사메타손방역당국이 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자 치료제로 주목하는 스테로이드 ‘덱사메타손’을 두고 "이 약물이 근본적 치료제라기보다는 염증반응을 완화시켜주는 보조적 치료제"라고 선을 그었다.  정은경 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 17일정례 브리핑을 통해 "의학전문가 의견은 염증반응을 줄여줄 수 있지만 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 냈다"면서 "중증 염증에 대한 치료를 목적으로 임상에서 쓰고 있는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸는 것은 아니고 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 이런 염증반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다"고 말했다.정은경 본부장은 "좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지, 이런 부분에 대해 임상전문가와 협의가 필요하다"면서 "이 약으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단하고 있고, 보조적 치료제로 생각하고 있다"고 설명했다.앞서 영국 옥스포드대 연구진은 염증성 질환에 사용하는 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 대한 임상실험을 진행, 인공호흡기 착용이 필요한 환자의 경우 사망위험률이 33%, 기타 산소치료를 받는 감염자의 사망위험률도 약 20%가량 증가했다는 결과를 내놨다.덱사메타손은 류머티즘이나 알레르기·천식·만성 폐 질환 등에 쓰이던 약이다. 가격은 영국 기준으로 1개당 5파운드(약 7600원) 정도로 저렴하다고 알려져 있다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000540875
2020.06.17.	뉴시스	WHO '획기적' 평가 덱사메타손…질본 "면역저하 우려 보조 치료제"	스테로이드, 중증 위험 ⅓…WHO "획기적 치료제"정은경 "염증반응 치료 목적으로 써온 흔한 약물""염증반응 줄일 수 있지만 면역도 떨어뜨려 주의"[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 정성원 기자 = 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '획기적'이라고 높게 평가하고 영국 정부가 긴급 승인한 스테로이드 약물 '덱사메타손(dexamethasone)'에 대해 우리 방역당국은 '보조적인 치료제'라고 평가했다.이미 국내에서도 염증 반응을 줄이기 위한 목적으로 널리 처방이 되고 있는 데다, 염증 반응과 함께 면역도 떨어뜨리는 부작용이 우려돼서다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 '덱사메타손'에 대해 "이 약으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단한다"며 "보조적인 치료제로 생각하고 있다"고 밝혔다.덱사메타손은 1957년 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 염증 반응 치료를 위해 전 세계에서 광범위하게 사용되고 있다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19 입원 환자 2000명에게 덱사메타손을 사용하고 투여하지 않은 환자 4000명과 비교했을 때 덱사메타손 투여군은 치명률이 3분의 1 낮고 산소마스크나 인공호흡기 치료 환자 가운데 회복되는 결과도 얻었다.이에 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급 승인했으며 WHO 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 "획기적인 과학적 돌파구 마련됐다"고 높게 평가했다.이 같은 결과에 대해 정 본부장은 "덱사메타손에 대한 치료가 최근에 영국에서 임상시험을 해서 중증도를 낮추거나 하는 데 효과가 있었다는 논문이 발표됐다"며 "스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써왔던 그런 흔한 약물로 염증 반응을 좀 줄여주는 목적으로 사용이 되고 있고 일부 병원에서도 그런 목적으로 처방이 되고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다.다만 "의학 전문가들께서는 염증반응을 줄여줄 수도 있지만 또 면역을 같이 떨어뜨려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주시고 계신다"며 "그런 부분들은 중앙임상전문위원회나 임상 의사들께서 충분히 판단하실 수 있을 것"이라고 말했다.'획기적'이라는 WHO 평가와 달리, 정 본부장은 '보완적 치료제' 정도로 보고 있다. 이미 폐질환 등 염증을 동반한 치료에 흔히 쓰이는 약물이기 때문이다. 따라서 덱사메타손으로 기대되는 치료 효과 대상 증상(적응증)에 코로나19를 추가할 계획도 현재로선 없다.정 본부장은 "이미 중증염증 치료 목적으로 임상에서 쓰는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸거나 그런 것은 아니다"라며 "코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 이런 염증 반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다"고 평가했다.추가로 체계적인 임상 연구가 필요한지 등에 대해선 임상 전문가들과 협의가 필요하다는 입장이다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com, jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009920143
2020.06.17.	연합뉴스TV	코로나19 첫 치료제?…英 "덱사메타손, 사망률 낮춰"	동영상 뉴스       [앵커] 전세계가 코로나19의 백신과 치료제 개발에 박차를 가하고 있습니다. 트럼프 미국 대통령이 효과가 검증되지 않은 말라리아 치료제에 집착하며 여론을 호도하고 있다는 비판을 받고 있는데요. 그사이 영국에서 저렴한 염증치료제가 사망률을 낮췄다는 소식이 전해지며 치료에 대한 기대감이 커지고 있습니다. 김효섭 PD입니다.[리포터]<마틴 랜드레이 교수 / 英옥스퍼드대 연구팀> "덱사메타손은 사망 위험을 감소시킵니다. 그것은 중대한 질병에 큰 영향을 줍니다."코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신이 아직 없는 가운데 영국에서 희소식이 전해졌습니다.염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮췄다는 겁니다.옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에 따르면 산소호흡기가 필요한 코로나19 중증환자가 덱사메타손을 사용했을 경우 사망위험이 대폭 감소한 것으로 나타났습니다.덱사메타손의 경우 효과는 물론 구하기도 쉽고, 가격 역시 저렴하다는 장점을 가진 것으로 알려졌습니다.우리나라에서도 의사 처방만 받으면 어렵지 않게 구할 수 있습니다.<피터 호비 교수 / 공동연구> "전세계에서 사용할 수 있으며 매우 저렴합니다. 8명의 환자를 치료하는데 들어가는 비용이 40파운드(약 6만원)에 불과했습니다."연구진은 확산 초기부터 사용했을 경우 최대 5천명 가량의 생명을 구했을 것으로 추정했습니다.30만명에 달하는 확진자에 4만명이 넘는 사망자가 발생한 영국은 이번 결과에 고무됐습니다. <보리슨 존스 / 영국 총리> "우리는 빛의 첫 부분을 보고 있으며, 치료법이 있을 것이라는 희망은 사망률에 큰 차이를 만들 수 있습니다."세계보건기구, WHO도 과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다며 박수를 보냈습니다. 연합뉴스TV 김효섭입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000433716
2020.06.17.	헤럴드경제	7000원짜리 스테로이드 ‘덱사메타손’, 획기적인 코로나19 치료제 될까	英 주도 연구팀, 코로나19 입원환자 대상 임상시험존슨 英 총리 “돌파구 마련 英 과학자 자랑스러워”WHO도 英 발표에 즉각 환영 입장 밝혀16일(현지시간) 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone·사진)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춘다는 연구 결과가 나왔다. [로이터][헤럴드경제=신동윤 기자]염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춘다는 연구 결과가 나왔다.16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 ‘리커버리(RECOVERY)’라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 “산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다”며 “특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다”고 밝혔다.공동 연구자인 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품”이라며 “중대한 돌파구가 마련됐다”고 강조했다.이 약은 영국에서 5파운드(약 7600원)에 구할 수 있다. 덱사메타손은 값이 저렴하기 때문에 빈국(貧國)에서도 널리 사용이 가능할 것이라고 연구진은 전했다.보리스 존슨 영국 총리가 16일(현지시간) 런던 총리관저에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 발언하고 있다. [EPA]보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 임상 시험 결과에 대해 축하의 뜻을 나타냈다.존슨 총리는 “영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다”며 “이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다”고 말했다.맷 핸콕 영국 보건부장관은 이날 성명을 통해 “오늘 오후 덱사메타손이 영국의 코로나 감염증 표준 치료제 중 하나가 될 것”이라고 말했다. 그러면서 “영국 정부는 덱사메타손의 잠재력을 처음 발견한 3월부터 이를 비축해왔다”고 밝혔다.세계보건기구(WHO)도 적극 호응했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장 [로이터]WHO 측은 영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 “과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 “매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다”며 “또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다”고 말했다.realbighead@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001687418
2020.06.17.	연합뉴스TV	英 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	동영상 뉴스       	 	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 낮춘다는 시험결과가 나왔습니다.영국 로이터 통신 등에 따르면 옥스퍼드대 주도 연구팀은 환자 2천명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용하고 이를 4천명의 일반 환자와 비교한 결과 이같은 결과가 나타났다고 밝혔습니다.특히 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망 위험이 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 각각 감소한 것으로 분석됐습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000433607
2020.06.17.	MBN	코로나19 첫 치료제는 영국? "덱사메타손, 중증환자 사망률 낮춰"	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.현지시간으로 오늘(16일) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했습니다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교했습니다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다. 구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐습니다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했습니다.그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했습니다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌습니다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다.이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했습니다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔습니다.공동 연구자인 피터 호비 교수는 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했습니다.로이터 통신은 아직 코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신은 없다고 전했습니다.BBC는 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있어 치료제로 부적합하며, 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것으로 나타났다고 밝혔습니다.보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 임상 시험 결과에 대해 축하의 뜻을 나타냈습니다.존슨 총리는 "영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다"면서 "이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다"고 말했습니다.그러면서 코로나19 제2 확산이 닥치더라도 충분한 공급량을 가질 수 있도록 정부가 조치를 취해왔다고 설명했습니다.정부 최고과학보좌관인 패트릭 발란스 경은 잉글랜드 최고의료책임자가 곧 덱사메타손의 병상 내 사용에 대한 지침을 내놓을 것이라고 밝혔습니다.이날 기자회견에는 덱사메타손 임상시험을 주도한 호비 교수도 참석했습니다.호비 교수는 덱사메타손이 매우 일반적인 약으로 수년간 주변에서 사용된데다 매우 저렴하다고 설명했습니다.호비 교수는 코로나19로 인해 호흡에 문제가 있는 환자 8명에게 약을 사용하는데 들어가는 비용은 40 파운드(약 6만 원)에 불과하다고 소개했습니다.그는 산소호흡기가 필요한 코로나19 환자의 사망 확률을 35%가량 줄일 수 있다고 소개하면서, "거의 모든 환자들이 약을 복용해 회복할 수 있다는 것은 정말로 좋은 뉴스"라고 강조했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001467076
2020.06.16.	한국경제TV	"덱사메타손, 중증 환자 사망률 크게 낮춰"	영국 옥스퍼드대 연구팀, 환자 2천명 대상 시험 결과[한국경제TV 김주리 기자]염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다.16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교했다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔다.공동 연구자인 피터 호비 교수는 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.로이터 통신은 아직 코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신은 없다고 전했다.BBC는 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있어 치료제로 부적합하며, 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것으로 나타났다고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=215&aid=0000879081
2020.06.16.	KBS	영국 연구팀 “덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰”	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다. 16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교하는 임상시험을 진행했습니다.  시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다. 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐습니다. 다만 가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌습니다. 연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다. 연구팀은 또 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]   ▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588안다영 기자 (browneyes@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010853704
2020.06.16.	뉴스1	영국, 코로나 환자에게 덱사메타손 긴급 투여 결정	중증 환자에 효과…시험 대상 1/3 '생명 구해'맷 핸콕 영국 보건부장관. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 영국 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 환자에게 덱사메타손 투여를 결정했다고 맷 핸콕 영국 보건부장관이 16일(현지시간) 밝혔다.로이터통신에 따르면 항염치료에 쓰이는 스테로이드제 덱사메타손이 시험에서 코로나 중증 환자 치료에 효과가 있는 것으로 나타났다. 옥스퍼드대 연구진의 시험을 보면 이 약을 투여한 중증 환자의 1/3이 목숨을 구했다.핸콕 장관은 "정부는 덱사메타손이 오늘 오후부터 코로나19의 표준 치료제중 하나가 되도록 국민의료보험(NHS)과 협의하고 있다"고 말했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 류머티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004700273
2020.06.16.	YTN	英 주도 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.현지시각 16일 로이터통신과 BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했습니다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천 명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천 명의 환자와 비교했습니다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.BBC는 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했습니다.연구팀은 영국에서 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천 명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453425
2020.06.17.	연합뉴스	코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손…의료계는 "양날의 검"	"스테로이드 제재, 면역저하 우려있어 신중해야"[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있다.     마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나온다.     17일 의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제다.     최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있다. 세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.     국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있다.     이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔다.     단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했다.     이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했다.    최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했다.     이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였다.     식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011684456
2020.06.17.	SBS & SBSi 	코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손…의료계는 "양날의 검"	코로나19 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있습니다.마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나옵니다.의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제입니다.최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있습니다.세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있습니다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔습니다.단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했습니다.이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했습니다.최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했습니다.이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였습니다.식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개입니다.(사진=게티이미지코리아)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000821984
2020.06.17.	아시아경제신문	7000원짜리 염증약 덱사메타손, 코로나19 치료제로 떠올라	[이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 이현우 기자] 저렴하고 광범위하게 쓰이는 염증치료제인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 중증환자 치료효과가 크다는 시험결과가 나오면서 주목받고 있다. 특히 가격이 우리돈 7000원 내외로 크게 낮아 많은 나라에서 광범위하게 이용될 것으로 예상되면서 코로나19 치료에 새로운 돌파구가 될 수 있다는 기대감이 커지고 있다. 영국 BBC에 따르면 16일(현지시간) 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 환자 2000명을 대상으로 덱사메타손을 처방하고, 처방하지 않은 4000여명의 다른 환자들과 비교한 결과 산소호흡기 사용 중증환자의 사망확률은 28~40%, 산소치료를 받는 환자들의 사망위험은 20~25%까지 떨어지는 것으로 알려졌다. 경증 환자들에게서는 큰 차이가 없었다. 이번 연구를 주도한 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 "덱사메타손은 코로나19 중증환자들의 사망률을 크게 떨어뜨리는 것으로 확인됐다"며 "중대한 돌파구가 마련됐다고 볼 수 있다"고 말했다. 덱사메타손은 원래 관절염 등 다양한 염증을 억제하는데 쓰이는 스테로이드계열 염증치료제로 광범위하게 쓰이는 약이며 가격또한 영국에서 5파운드(약 7600원) 정도에 구할 수 있는 저렴한 약품으로 알려져있다. 대부분 국가에서 의사처방만 받으면 어렵지 않게 구할 수 있다. 보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 덱사메타손의 임상시험 결과에 대해 축하의 뜻을 나타냈다. 존슨 총리는 "영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다"면서 "이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다"고 말했다.이현우 기자 knos84@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004699978
2020.06.17.	헤럴드경제	7000원짜리 스테로이드 ‘덱사메타손’, 획기적인 코로나19 치료제 될까	英 주도 연구팀, 코로나19 입원환자 대상 임상시험존슨 英 총리 “돌파구 마련 英 과학자 자랑스러워”WHO도 英 발표에 즉각 환영 입장 밝혀16일(현지시간) 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone·사진)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춘다는 연구 결과가 나왔다. [로이터][헤럴드경제=신동윤 기자]염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춘다는 연구 결과가 나왔다.16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 ‘리커버리(RECOVERY)’라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 “산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다”며 “특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다”고 밝혔다.공동 연구자인 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품”이라며 “중대한 돌파구가 마련됐다”고 강조했다.이 약은 영국에서 5파운드(약 7600원)에 구할 수 있다. 덱사메타손은 값이 저렴하기 때문에 빈국(貧國)에서도 널리 사용이 가능할 것이라고 연구진은 전했다.보리스 존슨 영국 총리가 16일(현지시간) 런던 총리관저에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 발언하고 있다. [EPA]보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 임상 시험 결과에 대해 축하의 뜻을 나타냈다.존슨 총리는 “영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다”며 “이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다”고 말했다.맷 핸콕 영국 보건부장관은 이날 성명을 통해 “오늘 오후 덱사메타손이 영국의 코로나 감염증 표준 치료제 중 하나가 될 것”이라고 말했다. 그러면서 “영국 정부는 덱사메타손의 잠재력을 처음 발견한 3월부터 이를 비축해왔다”고 밝혔다.세계보건기구(WHO)도 적극 호응했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장 [로이터]WHO 측은 영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 “과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 “매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다”며 “또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다”고 말했다.realbighead@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001687418
2020.06.17.	연합뉴스TV	英 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	동영상 뉴스       	 	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 낮춘다는 시험결과가 나왔습니다.영국 로이터 통신 등에 따르면 옥스퍼드대 주도 연구팀은 환자 2천명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용하고 이를 4천명의 일반 환자와 비교한 결과 이같은 결과가 나타났다고 밝혔습니다.특히 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망 위험이 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 각각 감소한 것으로 분석됐습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000433607
2020.06.17.	MBN	코로나19 첫 치료제는 영국? "덱사메타손, 중증환자 사망률 낮춰"	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.현지시간으로 오늘(16일) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했습니다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교했습니다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다. 구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐습니다.BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했습니다.그러나 상태가 악화돼 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했습니다.가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌습니다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다.이에 따라 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했습니다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔습니다.공동 연구자인 피터 호비 교수는 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했습니다.로이터 통신은 아직 코로나19와 관련해 승인된 치료제나 백신은 없다고 전했습니다.BBC는 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸은 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있어 치료제로 부적합하며, 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것으로 나타났다고 밝혔습니다.보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 임상 시험 결과에 대해 축하의 뜻을 나타냈습니다.존슨 총리는 "영국의 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다. 이들이 자랑스럽다"면서 "이 약은 국민보건서비스(NHS)에서 이용 가능할 수 있다"고 말했습니다.그러면서 코로나19 제2 확산이 닥치더라도 충분한 공급량을 가질 수 있도록 정부가 조치를 취해왔다고 설명했습니다.정부 최고과학보좌관인 패트릭 발란스 경은 잉글랜드 최고의료책임자가 곧 덱사메타손의 병상 내 사용에 대한 지침을 내놓을 것이라고 밝혔습니다.이날 기자회견에는 덱사메타손 임상시험을 주도한 호비 교수도 참석했습니다.호비 교수는 덱사메타손이 매우 일반적인 약으로 수년간 주변에서 사용된데다 매우 저렴하다고 설명했습니다.호비 교수는 코로나19로 인해 호흡에 문제가 있는 환자 8명에게 약을 사용하는데 들어가는 비용은 40 파운드(약 6만 원)에 불과하다고 소개했습니다.그는 산소호흡기가 필요한 코로나19 환자의 사망 확률을 35%가량 줄일 수 있다고 소개하면서, "거의 모든 환자들이 약을 복용해 회복할 수 있다는 것은 정말로 좋은 뉴스"라고 강조했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001467076
2020.06.17.	조선비즈	WHO 코로나 치료제로 주목한 '덱사메타손'…방역당국 “염증완화 치료제일 뿐"	덱사메타손방역당국이 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자 치료제로 주목하는 스테로이드 ‘덱사메타손’을 두고 "이 약물이 근본적 치료제라기보다는 염증반응을 완화시켜주는 보조적 치료제"라고 선을 그었다.  정은경 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 17일정례 브리핑을 통해 "의학전문가 의견은 염증반응을 줄여줄 수 있지만 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 냈다"면서 "중증 염증에 대한 치료를 목적으로 임상에서 쓰고 있는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸는 것은 아니고 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 이런 염증반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다"고 말했다.정은경 본부장은 "좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지, 이런 부분에 대해 임상전문가와 협의가 필요하다"면서 "이 약으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단하고 있고, 보조적 치료제로 생각하고 있다"고 설명했다.앞서 영국 옥스포드대 연구진은 염증성 질환에 사용하는 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 대한 임상실험을 진행, 인공호흡기 착용이 필요한 환자의 경우 사망위험률이 33%, 기타 산소치료를 받는 감염자의 사망위험률도 약 20%가량 증가했다는 결과를 내놨다.덱사메타손은 류머티즘이나 알레르기·천식·만성 폐 질환 등에 쓰이던 약이다. 가격은 영국 기준으로 1개당 5파운드(약 7600원) 정도로 저렴하다고 알려져 있다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000540875
2020.06.17.	뉴시스	WHO '획기적' 평가 덱사메타손…질본 "면역저하 우려 보조 치료제"	스테로이드, 중증 위험 ⅓…WHO "획기적 치료제"정은경 "염증반응 치료 목적으로 써온 흔한 약물""염증반응 줄일 수 있지만 면역도 떨어뜨려 주의"[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 정성원 기자 = 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '획기적'이라고 높게 평가하고 영국 정부가 긴급 승인한 스테로이드 약물 '덱사메타손(dexamethasone)'에 대해 우리 방역당국은 '보조적인 치료제'라고 평가했다.이미 국내에서도 염증 반응을 줄이기 위한 목적으로 널리 처방이 되고 있는 데다, 염증 반응과 함께 면역도 떨어뜨리는 부작용이 우려돼서다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 '덱사메타손'에 대해 "이 약으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단한다"며 "보조적인 치료제로 생각하고 있다"고 밝혔다.덱사메타손은 1957년 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 염증 반응 치료를 위해 전 세계에서 광범위하게 사용되고 있다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19 입원 환자 2000명에게 덱사메타손을 사용하고 투여하지 않은 환자 4000명과 비교했을 때 덱사메타손 투여군은 치명률이 3분의 1 낮고 산소마스크나 인공호흡기 치료 환자 가운데 회복되는 결과도 얻었다.이에 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급 승인했으며 WHO 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 "획기적인 과학적 돌파구 마련됐다"고 높게 평가했다.이 같은 결과에 대해 정 본부장은 "덱사메타손에 대한 치료가 최근에 영국에서 임상시험을 해서 중증도를 낮추거나 하는 데 효과가 있었다는 논문이 발표됐다"며 "스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써왔던 그런 흔한 약물로 염증 반응을 좀 줄여주는 목적으로 사용이 되고 있고 일부 병원에서도 그런 목적으로 처방이 되고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다.다만 "의학 전문가들께서는 염증반응을 줄여줄 수도 있지만 또 면역을 같이 떨어뜨려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주시고 계신다"며 "그런 부분들은 중앙임상전문위원회나 임상 의사들께서 충분히 판단하실 수 있을 것"이라고 말했다.'획기적'이라는 WHO 평가와 달리, 정 본부장은 '보완적 치료제' 정도로 보고 있다. 이미 폐질환 등 염증을 동반한 치료에 흔히 쓰이는 약물이기 때문이다. 따라서 덱사메타손으로 기대되는 치료 효과 대상 증상(적응증)에 코로나19를 추가할 계획도 현재로선 없다.정 본부장은 "이미 중증염증 치료 목적으로 임상에서 쓰는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸거나 그런 것은 아니다"라며 "코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 이런 염증 반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다"고 평가했다.추가로 체계적인 임상 연구가 필요한지 등에 대해선 임상 전문가들과 협의가 필요하다는 입장이다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com, jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009920143
2020.06.26.	edaily	국내 코로나19 치료제·백신 임상 15건 승인…치료제 13건·백신 2건	식약처 “韓 개발 치료제 4건…백신 임상은 아직 초기”셀트리온, 항체치료제 임상 준비단계…녹십자, 혈장치료제 2상 준비제넥신, DNA 백신 1·2상 진행…덱사메타손 수급 원활히드록시클로로퀸, 국내 임상 5건 “모두 조기 종료”[이데일리 박일경 기자] 전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 및 예방 백신 개발이 활발히 진행되고 있는 가운데, 현재 국내에서는 치료제 13건과 백신 2건 등 총 15건의 임상 시험이 승인된 것으로 집계됐다.(그래픽=이데일리 문승용 기자)26일 식품의약품안전처에 따르면 코로나19 치료제 임상 3상은 2건, 2상 4건, 연구자 임상 시험 7건 등 13건에 달한다. 이 중 우리나라에서 개발한 치료제로는 B형 간염 치료제로 허가된 부광약품(003000)의 클레부딘이 2상 진행 중이며 신풍제약(019170)의 말라리아 치료제인 피라맥스가 2상, 엔지켐생명과학(183490) EC-18 2상, 종근당(185750) 항응고제 나파모스타트가 2상 단계에 있다.백신에 대한 임상 시험은 2건 모두 초기 단계(1상~2상)에 있는 것으로 전해졌다. 우리나라가 개발 중인 백신으로는 제넥신(095700)의 DNA 백신 ‘GX-19’가 1·2상을 진행하고 있다.국내 임상 시험을 준비 중이거나 해외에서 임상 중인 코로나19 치료제를 보면 항체 치료제로 미국 대형 제약회사 일라이 릴리사(社)가 임상 시험을 진행하고 있다. 류머티즘 관절염 치료제로 사용되고 있는 로슈의 ‘악템라’ 제품도 미국·중국 등에서 임상을 진행하고 있다.국내에선 셀트리온(068270)이 항체 치료제를 개발하고 있으며 임상 시험 준비 단계에 있다. 혈장 치료제론 GC녹십자(006280)가 완치된 환자의 혈장을 이용한 치료제를 개발하고 있으며, 현재 임상 2상을 준비하고 있다.다만 코로나19 예방을 위한 백신 중 아직까지 세계적으로 상용화된 제품은 없다고 식약처는 설명했다.해외에서는 영국 옥스퍼드대가 개발 중인 백신이 임상 2·3상 단계에 있고, 중국과 미국 회사가 개발 중인 백신이 2상, 이 외에 12개 백신이 1·2상 또는 1상 단계에 있는 것으로 알려졌다.국내외 코로나19 치료제·백신 개발 진행 상황. (자료=식품의약품안전처)최근 영국에서의 연구 결과 발표로 기대를 모았던 스테로이드 제제 ‘덱사메타손’에 대해서는 중증 환자에 한정해 투여하는 게 적절하다는 의견을 냈다. 식약처는 “면역억제 작용을 통해 치료 효과를 나타내는 것으로 급성호흡기증후군과 같은 ‘중증’ 환자에 한정해 의사가 환자 상태를 관찰하면서 투여하는 것이 적절할 것으로 보인다”고 밝혔다.현재 덱사메타손의 국내 수급은 원활한 상태다. 정제 및 주사제 14개 품목이 생산되고 있으며 정제는 연간 약 4300만정, 주사제는 연간 약 6000만 앰플이 생산되고 있다.말라리아 치료제 클로로퀸 계열 의약품 ‘히드록시클로로퀸’은 국내에서 진행되던 총 5건의 임상 시험이 전부 중단됐다. 식약처는 “국내에서는 총 5건의 히드록시클로로퀸 임상 시험이 승인됐으나, 국내외 임상 시험에서 치료적 유익성이 인정되지 않는 등 5건 모두 조기 종료 등 지금은 임상 시험에 사용되고 있지 않다”고 공개했다.이달 들어 세계보건기구(WHO)와 미국 국립보건원(NIH)은 임상 시험 자료를 분석한 결과, 환자에게 치료적 유익성이 인정되지 않는 것으로 판단돼 히드록시클로로퀸에 대한 임상 시험 중단을 각각 발표했다.앞으로도 식약처는 코로나19 치료제·백신의 사용 및 개발 동향을 지속적으로 모니터링 해 나갈 계획이다. 식약처 관계자는 “국내 품목허가 및 공급에 필요한 사항을 지원해 우리 국민의 치료 기회를 보장할 수 있도록 최선을 다할 방침”이라고 강조했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004674465
2020.06.18.	뉴시스	WHO "덱사메타손 환영...경증환자 치료제 더 필요"	"코로나19 중증환자들에 매우 반가운 소식"[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 세계보건기구(WHO)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경증환자에 쓸 수 있는 더 많은 치료제가 필요하다고 촉구했다. 앞서 염증치료에 쓰이는 제너릭 스테로이드 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자 치료에 효과적이라는 연구 결과가 영국에서 나왔다. WHO에 따르면 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 17일(현지시간) 브리핑에서 "흔한 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증 환자에 유익한 효과가 있는 것으로 나타났다"며 연구 결과를 '환영할 만한 소식'이자 '과학적 돌파구'라고 평가했다. 그는 "다만 덱사메타손은 산소호흡기 도움이 필요하지 않은 경증환자들에게는 유익한 효과가 없다고 나타났다"며 "중증환자들에게 매우 반가운 소식으로 이 약품은 면밀한 임상 감독 하에서만 사용돼야 한다"고 말했다. 이어 "바이러스 퇴치를 위해 증상이 가벼운 이들에 사용할 수 있는 것들을 비롯해 더 많은 치료제가 필요하다"고 강조했다. 영국 옥스포드대 연구진은 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 대한 임상시험을 진행, 인공호흡기가 필요한 환자의 사망 위험률이 33%, 산소 치료를 해야 하는 감염자의 사망 위험률도 20% 감소한다는 결과를 얻어냈다. 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급 승인했다. WHO는 홈페이지상으로 덱사메타손이 1960년대 이후 다양한 질환의 염증을 줄이는 데 쓰이고 있다고 설명했다. 이 약품은 WHO 필수 의약품 목록에 등재돼 있으며 대부분 국가에서 저렴하게 구입할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009920779
2020.06.18.	국민일보	질본이 부작용 우려했던 ‘덱사메타손’… WHO는 “환영”	영국 런던의 한 약국에 비치된 덱사메타손. EPA연합뉴스신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제로 주목받고 있는 염증 치료제 ‘덱사메타손’에 대해 세계보건기구(WHO)가 환영의 뜻을 밝혔다. 다만 전문가들은 “주의가 필요하다”는 입장이어서 낙관하긴 이르다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 “코로나19과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다”며 “덱사메타손은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식이다. 이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다”고 말했다.그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다”며 “우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다”고 밝혔다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리(RECOVERY)’라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.하지만 전문가들은 덱사메타손이 염증반응을 줄여줄 수 있지만, 면역(력)을 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 일어날 수 있다고 조언한다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 전날 브리핑에서 “(덱사메타손이) 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 보조치료제로 생각하고 있다”며 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지 이 부분은 임상 전문가들과의 협의가 필요할 것 같다”고 설명했다.한편, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 ‘연대 실험’에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약이다. FDA는 심장 합병증 보고를 언급하면서 해당 약품이 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다고 지적했다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001333036
2020.06.16.	KBS	영국 연구팀 “덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰”	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다. 16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교하는 임상시험을 진행했습니다.  시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다. 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐습니다. 다만 가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌습니다. 연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다. 연구팀은 또 "덱사메타손은 현재까지 사망률을 현저하게 낮추는 효과를 보인 유일한 약품"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 주장했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]   ▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588안다영 기자 (browneyes@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010853704
2020.06.16.	뉴스1	영국, 코로나 환자에게 덱사메타손 긴급 투여 결정	중증 환자에 효과…시험 대상 1/3 '생명 구해'맷 핸콕 영국 보건부장관. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 영국 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 환자에게 덱사메타손 투여를 결정했다고 맷 핸콕 영국 보건부장관이 16일(현지시간) 밝혔다.로이터통신에 따르면 항염치료에 쓰이는 스테로이드제 덱사메타손이 시험에서 코로나 중증 환자 치료에 효과가 있는 것으로 나타났다. 옥스퍼드대 연구진의 시험을 보면 이 약을 투여한 중증 환자의 1/3이 목숨을 구했다.핸콕 장관은 "정부는 덱사메타손이 오늘 오후부터 코로나19의 표준 치료제중 하나가 되도록 국민의료보험(NHS)과 협의하고 있다"고 말했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 류머티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004700273
2020.06.16.	YTN	英 주도 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.현지시각 16일 로이터통신과 BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했습니다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천 명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천 명의 환자와 비교했습니다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.BBC는 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했습니다.연구팀은 영국에서 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천 명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453425
2020.06.26.	아시아경제신문	[특징주]신일제약, 美 코로나 2000만명 감염…덱사메타손 공급부족 현실화	[아시아경제 박형수 기자] 전날 급락했던 신일제약이 급반등하고 있다. 미국에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산 조짐을 보이면서 ‘2차 봉쇄론’이 고개를 들면서 주가에 영향을 주는 것으로 보인다. 신일제약은 26일 오전 9시43분 신일제약은 전날보다 11.15% 오른 1만4450원에 거래되고 있다. 전날 16% 이상 급락한 뒤로 반등하고 있다.미국 내 코로나19 확진자가 240만명에 달한 가운데 실제 감염자가 이보다 10배 더 많을 수 있다는 관측이 나왔다. 로버트 레드필드 질병통제예방센터(CDC) 국장은 콘퍼런스콜(전화 회의)에서 "코로나19는 무증상 감염이 많다"면서 "현재 보고된 코로나19 감염 1건당 또 다른 10건의 감염이 있다는 것이 현재 우리의 평가"라고 밝혔다. 미국 내 코로나19 감염자가 실제는 2300만명에 이를 수 있다는 의미다.코로나19 2차 유행 우려가 커지면서 항염증 스테로이드 약물 ‘덱사메타손’의 공급부족 사태가 이어지고 있다. 주요 과학 외신에 따르면 스티븐 숀델마이어 미국 미네소타대 제약및경제연구소장은 “덱사메타손을 손쉽게 구할 수 있을 것이라는 낙관적인 전망은 데이터를 제대로 보지 않고 너무 성급하게 이야기하는 것”이라고 지적했다.그는 “코로나19 중증 환자에 대한 긍정적인 임상 결과가 공개된 뒤 사재기에 따른 약물 부족 현상이 이미 나타나고 있다”고 말했다.신일제약은 덱사메타손을 주성분으로 하는 알약을 제조하고 있다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706513
2020.06.18.	MBC	영국, 코로나19 치료에 '덱사메타손' 활용…"24만 명분 비축"	영국 정부가 염증 치료 등에 사용되는 약품 '덱사메타손'을 코로나19 중증환자 치료에 본격 활용한다며 수십만 명이 사용할 분량을 비축하겠다고 밝혔습니다.현지시각 17일 BBC 보도에 따르면, 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자는 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 공동 서한을 보내 "당장 덱사메타손을 사용하라"고 지시했습니다.맷 행콕 보건부 장관은 이날 하원에 출석해 "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 높이는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 "24만 명분의 덱사메타손을 비축할 것"이라고 밝혔습니다.앞서 로이터와 BBC 등 현지 매체는 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 덱사메타손을 코로나19 환자 2천 명에게 임상시험 한 결과, 사망 위험을 최대 40%까지 낮췄다고 보도했습니다.서상현 기자 (ssh42@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001045706
2020.06.17.	한경닷컴	'한 알 30원' 덱사메타손, 코로나19 중증 환자에 효과 있다	영국 옥스퍼드대 연구팀 "산소호흡기 환자 사망률 35% 낮춰"전문가 "완치 아닌 염증 완화…보조 치료제로 적합" 의견도영국 옥스퍼드대 연구팀은 염증 완화 효과가 있는 스테로이드제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨릴 수 있다는 연구 결과를 16일(현지시간) 발표했다.  로이터연합뉴스한 알에 30원 안팎인 스테로이드제 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다. 다만 덱사메타손은 염증을 완화시켜주는 약으로 바이러스를 근본적으로 잡아주는 것은 아니기 때문에 보조 치료제로 활용할 만 하다는 게 전문가들의 분석이다.영국 보건부는 옥스퍼드대가 주도하는 연구팀이 진행한 임상시험에서 코로나19 입원환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 처방한 뒤 투약하지 않은 4000명과 비교한 결과 덱사메타손을 투여한 환자의 사망 확률이 35%가량 떨어졌다고 16일(현지시간) 발표했다.구체적으로 산소호흡기를 단 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다. 다만 산소호흡기가 필요할 정도로 위중하지 않은 환자에게는 별 도움이 되지 않는 것으로 나타났다.연구팀을 이끈 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 놀랄 만큼 저렴한 비용에 생명을 구할 수 있다"고 강조했다.덱사메타손은 1957년 개발된 스테로이드제(부신피질호르몬제)로 이미 특허가 풀려 많은 제약사들이 복제약(제너릭)을 판매하고 있다. 한국에선 부광약품, 유한양행 등이 생산하며 약값은 0.75㎎ 한 알에 17~33원이다. 건강보험을 적용하면 더 싸질 수 있다. 미국에선 한 알에 1.5~2.5달러(약 1825~3043원)다.전 세계에서 확진자 820만명, 사망자 44만명을 발생시킨 코로나19는 아직 감염을 막는 백신이나 치료제가 개발되지 않았다. 세계보건기구(WHO)는 덱사메타손으로 중증 환자 사망률을 낮춘 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.그러나 덱사메타손은 면역 반응 때문에 발생하는 폐렴 등 염증을 완화하는 스테로이드제라는 한계가 있다. 사람의 몸은 바이러스가 들어오면 방어하기 위해 면역 반응을 하면서 염증도 나타나는데, 염증억제 스테로이드제를 발병 초기 단계에 성급하게 사용하면 오히려 면역 활동까지 떨어뜨려 바이러스 섬멸을 방해할 수도 있다.정은경 질병관리본부장(중앙방역대책본부장)은 이날 코로나19 정례브리핑에서 "덱사메타손은 보조적 치료제로 보고 있으며 의학 전문가들이 부작용을 충분히 고려해야 한다는 의견을 내고 있다"고 말했다.코로나19 백신과 치료제 신약은 여전히 개발 중이다. 미국 제약사 모더나는 인체 시험 중 마지막 단계인 임상 3상을 다음달 3만명을 대상으로 시작할 예정이며 내년 1월부터 연간 5억정 규모 생산에 착수할 계획이다.영국 아스트라제네카와 옥스퍼드대 합동 개발팀은 지난달 2·3상을 동시에 착수했다. 아스트라제네카는 연간 20억정 규모의 공급 설비를 확보했다. 신약 개발의 임상시험은 소수 건강한 사람 대상의 1상, 전염병 발생 지역의 다수 건강한 사람 대상 2상, 발생 지역의 다수 일반인(환자 포함)에게 테스트하는 3상으로 구분된다.치료제에선 미국 길리어드가 개발 중인 렘데시비르가 임상 3상으로 가장 앞서가고 있다. 렘데시비르는 바이러스의 복제 기능을 파괴하는 항바이러스제다.강현우/이지현 기자 hkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004362333
2020.06.18.	MBC	영국, 코로나19 치료에 '덱사메타손' 활용…"24만 명분 비축"	영국 정부가 염증 치료 등에 사용되는 약품 '덱사메타손'을 코로나19 중증환자 치료에 본격 활용한다며 수십만 명이 사용할 분량을 비축하겠다고 밝혔습니다.현지시각 17일 BBC 보도에 따르면, 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자는 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 공동 서한을 보내 "당장 덱사메타손을 사용하라"고 지시했습니다.맷 행콕 보건부 장관은 이날 하원에 출석해 "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 높이는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 "24만 명분의 덱사메타손을 비축할 것"이라고 밝혔습니다.앞서 로이터와 BBC 등 현지 매체는 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 덱사메타손을 코로나19 환자 2천 명에게 임상시험 한 결과, 사망 위험을 최대 40%까지 낮췄다고 보도했습니다.서상현 기자 (ssh42@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001045706
2020.06.17.	한경닷컴	'한 알 30원' 덱사메타손, 코로나19 중증 환자에 효과 있다	영국 옥스퍼드대 연구팀 "산소호흡기 환자 사망률 35% 낮춰"전문가 "완치 아닌 염증 완화…보조 치료제로 적합" 의견도영국 옥스퍼드대 연구팀은 염증 완화 효과가 있는 스테로이드제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨릴 수 있다는 연구 결과를 16일(현지시간) 발표했다.  로이터연합뉴스한 알에 30원 안팎인 스테로이드제 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다. 다만 덱사메타손은 염증을 완화시켜주는 약으로 바이러스를 근본적으로 잡아주는 것은 아니기 때문에 보조 치료제로 활용할 만 하다는 게 전문가들의 분석이다.영국 보건부는 옥스퍼드대가 주도하는 연구팀이 진행한 임상시험에서 코로나19 입원환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 처방한 뒤 투약하지 않은 4000명과 비교한 결과 덱사메타손을 투여한 환자의 사망 확률이 35%가량 떨어졌다고 16일(현지시간) 발표했다.구체적으로 산소호흡기를 단 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다. 다만 산소호흡기가 필요할 정도로 위중하지 않은 환자에게는 별 도움이 되지 않는 것으로 나타났다.연구팀을 이끈 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 놀랄 만큼 저렴한 비용에 생명을 구할 수 있다"고 강조했다.덱사메타손은 1957년 개발된 스테로이드제(부신피질호르몬제)로 이미 특허가 풀려 많은 제약사들이 복제약(제너릭)을 판매하고 있다. 한국에선 부광약품, 유한양행 등이 생산하며 약값은 0.75㎎ 한 알에 17~33원이다. 건강보험을 적용하면 더 싸질 수 있다. 미국에선 한 알에 1.5~2.5달러(약 1825~3043원)다.전 세계에서 확진자 820만명, 사망자 44만명을 발생시킨 코로나19는 아직 감염을 막는 백신이나 치료제가 개발되지 않았다. 세계보건기구(WHO)는 덱사메타손으로 중증 환자 사망률을 낮춘 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.그러나 덱사메타손은 면역 반응 때문에 발생하는 폐렴 등 염증을 완화하는 스테로이드제라는 한계가 있다. 사람의 몸은 바이러스가 들어오면 방어하기 위해 면역 반응을 하면서 염증도 나타나는데, 염증억제 스테로이드제를 발병 초기 단계에 성급하게 사용하면 오히려 면역 활동까지 떨어뜨려 바이러스 섬멸을 방해할 수도 있다.정은경 질병관리본부장(중앙방역대책본부장)은 이날 코로나19 정례브리핑에서 "덱사메타손은 보조적 치료제로 보고 있으며 의학 전문가들이 부작용을 충분히 고려해야 한다는 의견을 내고 있다"고 말했다.코로나19 백신과 치료제 신약은 여전히 개발 중이다. 미국 제약사 모더나는 인체 시험 중 마지막 단계인 임상 3상을 다음달 3만명을 대상으로 시작할 예정이며 내년 1월부터 연간 5억정 규모 생산에 착수할 계획이다.영국 아스트라제네카와 옥스퍼드대 합동 개발팀은 지난달 2·3상을 동시에 착수했다. 아스트라제네카는 연간 20억정 규모의 공급 설비를 확보했다. 신약 개발의 임상시험은 소수 건강한 사람 대상의 1상, 전염병 발생 지역의 다수 건강한 사람 대상 2상, 발생 지역의 다수 일반인(환자 포함)에게 테스트하는 3상으로 구분된다.치료제에선 미국 길리어드가 개발 중인 렘데시비르가 임상 3상으로 가장 앞서가고 있다. 렘데시비르는 바이러스의 복제 기능을 파괴하는 항바이러스제다.강현우/이지현 기자 hkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004362333
2020.06.23.	뉴스1	WHO "한국, 클럽·쉼터 등과 연관된 새로운 클러스터 발생"(상보)	"질병 통제 조치 잘 유지하고 있어" 긍정 평가세계보건기구(WHO). © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 세계보건기구(WHO)는 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행에 대해 "새로운 클러스터(집단감염)가 발생하고 있다"며 긴장의 끈을 놓지 말 것을 당부했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 "한국에서 클럽·쉼터·놀이공원과 연관된 새로운 클러스터가 발생하고 있다"고 강조했다.이날 라이언 사무차장이 언급한 '클럽' '쉼터' '놀이공원'은 각각 이태원 클럽과 서울 구로구 중국동포교회 쉼터 등을 가리키는 것으로 보인다.라이언 사무차장은 이어 "신규 확진자 수가 적더라도 강력한 공중보건 시스템을 유지해야 한다"며 "한국은 여전히 질병 통제 조치를 잘 유지하고 있다"고 평가했다.앞서 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 이날 정례브리핑에서 "수도권은 2~3월을 거쳐 3월과 4월에 1차 유행이 있었고, 한동안 (확진자 수가) 줄었다가 5월 연휴로부터 촉발된 2차 유행이 진행되고 있다"고 밝혔다.그는 "2차 지역사회 감염이 유행하고 있고, 이런 유행이 반복적으로 진행할 것으로 예측한다"며 "장기전에 대비해야 하고 환경이 나빠지는 가을철·겨울철에는 유행 크기가 좀 더 커질 수 있다"고 덧붙였다.한편 이날 브리핑에 배석한 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 스테로이드제 '덱사메타손'에 대해 "덱사메타손의 발견을 축하해야 할 많은 이유가 있다"며 "다음 과제는 덱사메타손의 생산과 유통을 늘리는 것"이라고 강조했다.pbj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004711165
2020.06.17.	연합뉴스	[특징주] 덱사메타손, 코로나19 치료제 부각에 제조사 주가↑(종합)	덱사메타손 앰플 [로이터 연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서 해당 약품 일부 제조사의 주가가 17일 크게 올랐다.    이날 유가증권시장에서 덱사메타손 제조사인 영진약품은 전날보다 450원(8.04%) 오른 6천50원에 거래를 마쳤다.    같은 약품 제조사인 대원제약(10.54%)은 10%대 상승률을 나타냈다.    이밖에 소형주인 경동제약(29.80%)과 신일제약(29.77%)은 이날 가격제한폭까지 오르기도 했다.    다만, 제조사 중 대형사인 유한양행(0.19%)은 주가 영향이 제한적이었고, JW중외제약(-1.34%)은 약세를 보이는 등 종목에 따라 주가 영향도가 달랐다.    덱사메타손은 소염제로 널리 쓰이는 스테로이드 계열 제재이다.    로이터 보도 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.    세계보건기구(WHO)는 옥스퍼드대 연구팀의 시험결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.    pan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011685417
2020.06.17.	MBC	"덱사메타손, 부작용 우려…코로나19 치료 보조 역할일 뿐"	코로나19 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과를 보였다는 해외 연구 결과에 대해 방역 당국이 부정적 견해를 밝혔습니다.정은경 중앙방역대책본부장은 오늘 정례브리핑에서 "덱사메타손은 스테로이드 계통 약물로 염증반응을 줄여주는 효과가 있지만, 면역 또한 같이 떨어뜨기 때문에 부작용 등 주의가 필요하다"고 말했습니다.다만 "덱사메타손이 이미 염증 치료제로 쓰이는 만큼 코로나19 환자의 중증 염증 반응을 완화시키는 보조 약물로는 사용이 가능할 것" 이라며 "이에 대한 체계적인 임상 연구가 필요하다"고 설명했습니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001045619
2020.06.17.	뉴스1	염증약 '덱사메타손' 코로나에 효과?…정은경 "보조 치료제"	"염증 완화 목적 처방, 근본 치료제 아냐""면역력 떨어트려 다른 부작용 가능성도"정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 17일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다. 2020.6.17/뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 방역당국이 스테로이드성 소염제 성분인 '덱사메타손'의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과와 관련해 '보조적 치료 수단'일 뿐이라고 선을 그었다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 데 도움을 줄 수 있으나 근본적인 치료 효과는 밝혀진 바 없다는 입장이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 17일 코로나19 정례브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19를 근본적 치료제라기보다는 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다.또 "이 약은 보조적인 치료 수단으로 기존 다른 치료제를 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 말했다.덱사메타손은 염증 억제 작용이 있으며, 부신피질호르몬제로 항염증, 류머티즘 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 사용되는 약물이다. 이날 외신들이 영국 옥스퍼드대 연구 결과를 통해 덱사메타손이 코로나19 중증 환자들을 대상으로 한 임상시험에서 사망률을 크게 낮췄다는 내용을 보도하면서 치료 가능성 여부에 관심이 쏠렸다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정은경 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄여 줄 수도 있지만, 면역력도 함께 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있다고 의견을 냈다"고 말했다.이어 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 거라고 생각한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004701881
2020.06.17.	MoneyToday	덱사메타손 극찬에도…정은경 "보조 수단" 신중론	[머니투데이 최태범 기자] [염증 반응 감소와 동시에 면역력도 떨어져][청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황 브리핑에 앞서 마스크를 벗고 있다. 2020.06.12.    ppkjm@newsis.com방역당국은 염증 치료에 사용되는 ‘덱사메타손’이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중증환자의 치명률을 크게 낮춰준다는 시험결과에 대해 “이 약은 보조적인 치료 수단”이라며 선을 그었다. 정은경 질병관리본부장은 17일 중앙방역대책본부(방대본) 브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19의 근본적 치료제라기보다 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다. 정 본부장은 "이 약은 보조적인 치료 수단이다. 기존 다른 치료제을 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 덧붙였다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 도움을 줄 수 있지만 근본적인 코로나19 치료 효과는 불분명하다는 얘기다. 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교한 결과 덱사메타손이 코로나19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다. 덱사메타손은 60년 넘게 전 세계에서 널리 사용되고 있고 약값마저 매우 저렴하다는 점에서 획기적인 코로나19 치료제가 될 수 있다는 기대감이 폭증하고 있다. 약 가격은 영국의 경우 1개당 5파운드(7664원) 정도이며 인도에서는 1달러(1212원)에도 못 미친다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄일 수도 있지만 면역력도 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 나올 수 있다고 의견을 냈다"고 전했다.그는 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 것으로 생각한다"고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426547
2020.06.18.	뉴스1	파우치 "미국, 덱사메타손 코로나19 치료제 추천 검토"	앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소 소장이 화상으로 미 상원 보건위원회의 질의에 응답하고 있다. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 미국 백악관 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 태스크포스(TF) 일원인 앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 전문가 패널이 스테로이드제 '덱사메타손'의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토하고 있다고 17일(현지시간) 밝혔다.파우치 소장은 이날 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 "덱사메타손은 산소호흡기를 단 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다"며 "길리어드 사이언스의 항바이러스제 '렘데시비르'와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호"라고 말했다.그는 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 위약 대조군 연구였다는 데 의의를 두며 임상 결과가 "중요하며 긍정적"이라고 평가했다.덱사메타손은 염증 억제 작용이 있는 스테로이드제로, 앞서 영국 옥스퍼드대학교 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 밝혔다.한편 이날 파우치 소장은 백악관 코로나19 TF가 1주일에 2번 정도 회의를 한다면서 외국인 입국금지 정책 완화를 논의하고 있지만 언제 이뤄질지는 모르겠다고 밝혔다.pbj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004703062
2020.06.18.	서울경제	美도 덱사메타손 극찬···치료제 활용 방안 검토	파우치 소장 "효과 명백"英, 이미 치료제로 승인앤서니 파우치 미국 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장이 백악관에서 코로나19 대응과 관련해 기자들의 질문에 답하고 있다. /EPA연합뉴스[서울경제] 영국에 이어 미국도 염증억제 작용제인 덱사메타손을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제도 활용하는 카드를 만지작거리기 시작했다.앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 17일(현시시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소호흡기를 단 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다”며 “길리어드사이언스의 항바이러스제 ‘렘데시비르’와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 밝혔다.그는 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 위약 대조군 연구였다는 데 의의를 두면서 임상 결과가 “중요하며 긍정적”이라고 평가했다. 그러면서 전문가 패널이 스테로이드제인 덱사메타손의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토 중이라고 덧붙였다.덱사메타손은 염증억제 작용이 있는 스테로이드제로 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 발표했다. 이에 영국 정부는 덱사메타손을 치료제로 승인했고 주문량을 포함해 24만명분을 확보했다. 맷 행콕 영국 보건장관은 언론과의 인터뷰에서 “치료제로 즉시 이용할 수 있다는 뜻”이라며 “이미 NHS에서 사용되고 있다”고 했다.덱사메타손은 환자 1명당 약 7,500원이라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다. 다만 코로나19 중증환자에게만 사용해야 하며 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상의 환자에게 적용돼서는 안 된다는 지적이 있다.    /이현호기자 hhlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003755728
2020.06.17.	SBS & SBSi 	코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손…의료계는 "양날의 검"	코로나19 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있습니다.마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나옵니다.의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제입니다.최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있습니다.세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있습니다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔습니다.단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했습니다.이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했습니다.최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했습니다.이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였습니다.식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개입니다.(사진=게티이미지코리아)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000821984
2020.06.17.	MBN	코로나19 사망률 낮춘다는 '덱사메타손'…의료계는 "양날의 검"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있습니다.마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나옵니다.오늘(17일) 의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제입니다.최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있습니다. 세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있습니다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔습니다.단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했습니다.이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했습니다.최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했습니다.이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였습니다.식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001467281
2020.06.17.	MBN	클로로퀸 접고 덱사메타손 주목…"중증 사망 33% 줄여"	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  코로나19 치료제로 스테로이드제인 덱사메타손이 치료에 효과가 있다는 연구 결과가 나왔습니다.  염증을 줄이지만 면역력을 떨어뜨리는 부작용이 있다고 합니다.  강대엽 기자입니다.【 기자 】  말라리아 치료제인 클로로퀸은 해외에서 코로나19 치료제로 기대를 모았습니다.  하지만 최근 심장 합병증 위험성이 제기돼 미국 내 사용 승인이 취소됐고, 국내 병원에서도 임상시험이 중단됐습니다.  대안으로 염증 치료에 사용하는 스테로이드제인 덱사메타손이 주목받고 있습니다.  영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 투약한 환자 2천 명과, 그렇지 않은 4천 명을 비교했더니 투약한 그룹에서 중증환자 사망률이 33% 감소했습니다.  면역 염증반응, 이른바 사이토카인 폭풍을 줄여주는 효과가 있어 사망률을 낮춘 것으로 분석됩니다.▶ 인터뷰(☎) : 방지환 / 서울시 보라매병원 감염내과 교수- "다른 중증 폐렴에서는 이렇다 할 효과가 없었거든요. 코로나19 폐렴이 다른 폐렴과 다른 특징이 있으니 전반적인 효과가 있을 수도 있겠다는 생각도 들고요."  하지만, 면역력을 떨어트리는 부작용이 있습니다.▶ 인터뷰 : 정은경 / 질병관리본부장- "코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 아무래도 보조적인 치료제로 생각하고 있습니다."  방역당국은 코로나19가 계절·온도와 상관없이 감염이 확산할 것이라며, 치료제와 백신이 없으면 해결이 어렵다고 보고 있습니다.   MBN뉴스 강대엽입니다. [rentbi@mbn.co.kr]  영상취재 : 이종호 기자  영상편집 : 김경준▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467509
2020.06.18.	YTN	영국 정부, 코로나19 치료제로 '덱사메타손' 활용 결정..."중증환자 사망률 크게 낮춰"	동영상 뉴스       	 	영국 정부가 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타난 스테로이드제 약품 덱사메타손을 치료에 본격 활용하기로 결정했습니다.현지시간 17일 BBC 방송에 따르면 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자는 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용할 것을 지시했습니다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 대규모 임상시험 결과 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰주는 것으로 나타났습니다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐습니다.특히 환자 1명당 5 파운드, 약 8천원 정도의 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점입니다.영국 정부는 이미 코로나19 제2 확산에 대비해 충분한 양의 덱사메타손을 확보했다고 밝혔습니다.맷 행콕 보건부 장관은 수요일(17일) 하원에 출석해 "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 개선시켜주는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 "오늘 기준으로 24만명분의 덱사메타손을 비축하거나 주문했다"면고 말했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453943
2020.06.18.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	덱사메타손, 경증일 땐 오히려 위험...코로나19 중증환자에 효과	[사진=Blue Planet Studio/gettyimagesbank]영국 정부가 코로나19 중증환자 치료에 스테로이드제인 '덱사메타손'을 사용키로 하면서 약물의 임상적 효과에 대한 관심이 높아지고 있다.  영국 옥스퍼드대학교는 중증 코로나19 환자에서 덱사메타손 치료가 사망률을 감소시키는 효과를 보였다고 17일(현지시간) 발표했다.  영국 175개 이상 의료기관에서 지난 3월부터 이번 달 8일까지 진행한 무작위배정 연구에서 중증 코로나 환자를 대상으로 덱사메타손 치료군 2014명과 표준치료를 한 대조군 4321명의 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 투여군이 유의미한 치명률 감소 효과를 보였다.  덱사메타손 치료 28일째 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 치료군이 대조군에 비해 인공호흡기 장착군은 35%, 산소 단독 투여군은 20% 치명률이 감소했다. 반면 호흡기 치료가 필요 없는 군에서는 치명률이 낮아지지 않았다.  중증 환자에서 이처럼 사망률이 감소한 이유는 무엇일까? 고대구로병원 감염내과 김우주 교수는 "덱사메타손은 항바이러스제가 아닌 항염증 작용이 강한 약"이라며 "코로나19를 치료하는 방법은 바이러스를 죽이는 항바이러스 치료와 사이토카인 폭풍 등 과도한 면역반응으로 염증이 심해졌을 때 이를 차단하는 항염증 치료가 있는데 덱사메타손은 항염증 효과로 사망률을 낮춘다"고 설명했다.  그런데 주의해야 할 점이 있다. 덱사메타손과 같은 스테로이스제는 부작용이 많다. 자가면역질환, 장기이식 후 거부반응 등을 차단하기 위해 유용하게 쓰이는 약이지만, 불필요하게 사용하면 고혈압, 당뇨, 비만, 쿠싱증후군, 정신장애 등 여러 부작용을 일으킨다.  따라서 코로나19 환자에 있어서도 효과가 확인된 중증환자에게만 투여해야 한다. 김우주 교수는 "경증이나 중등증 환자는 스테로이드 치료가 필요 없다"며  "오히려 면역시스템을 억제해 증상을 악화시킬 우려가 있어 일반인이 이 약을 자의적으로 복욕하고 치료해선 절대 안 된다"고 당부했다. 의료진의 판단 하에 중증환자에게만 투여해야 한다는 설명이다.  단, 이번 연구를 통해 치명률을 낮추는 치료제라는 점이 확인된 만큼 중증환자에게는 바로 적용해볼 수 있겠다. 앞서 미국에서 코로나19 치료제로 긴급 승인을 받은 에볼라치료제 '렘데시비르'는 중증환자의 치료시기를 4일 단축했으나, 사망률을 유의하게 낮추지는 않았다는 점에서 이번 연구에 더 큰 의미가 있다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045386
2020.06.18.	국민일보	질본이 부작용 우려했던 ‘덱사메타손’… WHO는 “환영”	영국 런던의 한 약국에 비치된 덱사메타손. EPA연합뉴스신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제로 주목받고 있는 염증 치료제 ‘덱사메타손’에 대해 세계보건기구(WHO)가 환영의 뜻을 밝혔다. 다만 전문가들은 “주의가 필요하다”는 입장이어서 낙관하긴 이르다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 “코로나19과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다”며 “덱사메타손은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식이다. 이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다”고 말했다.그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다”며 “우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다”고 밝혔다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리(RECOVERY)’라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.하지만 전문가들은 덱사메타손이 염증반응을 줄여줄 수 있지만, 면역(력)을 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 일어날 수 있다고 조언한다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 전날 브리핑에서 “(덱사메타손이) 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 보조치료제로 생각하고 있다”며 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지 이 부분은 임상 전문가들과의 협의가 필요할 것 같다”고 설명했다.한편, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 ‘연대 실험’에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약이다. FDA는 심장 합병증 보고를 언급하면서 해당 약품이 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다고 지적했다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001333036
2020.06.16.	뉴스1	영국, 코로나 환자에게 덱사메타손 긴급 투여 결정	중증 환자에 효과…시험 대상 1/3 '생명 구해'맷 핸콕 영국 보건부장관. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 영국 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 환자에게 덱사메타손 투여를 결정했다고 맷 핸콕 영국 보건부장관이 16일(현지시간) 밝혔다.로이터통신에 따르면 항염치료에 쓰이는 스테로이드제 덱사메타손이 시험에서 코로나 중증 환자 치료에 효과가 있는 것으로 나타났다. 옥스퍼드대 연구진의 시험을 보면 이 약을 투여한 중증 환자의 1/3이 목숨을 구했다.핸콕 장관은 "정부는 덱사메타손이 오늘 오후부터 코로나19의 표준 치료제중 하나가 되도록 국민의료보험(NHS)과 협의하고 있다"고 말했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 류머티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004700273
2020.06.16.	YTN	英 주도 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.현지시각 16일 로이터통신과 BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했습니다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천 명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천 명의 환자와 비교했습니다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.BBC는 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했습니다.연구팀은 영국에서 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천 명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453425
2020.06.18.	edaily	'염증 억제' 덱사메타손…WHO "코로나19 중증환자에 사용해야"	[이데일리 김민정 기자] 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 염증억제 작용이 있는 ‘덱사메타손(dexamethasone)’ 사용을 환영하면서도 치료법 정보가 부족한 만큼 주의도 필요하다고 했다.17일(이하 현지시간) 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론브리핑에서 “옥스퍼드대의 덱사메타손 시험결과는 매우 반갑고 중요하지만 치료법에 대한 정보가 많이 부족하다”면서 “복용량이 얼마나 필요한지, 환자가 임상적으로 어떻게 평가되는지 더 많은 데이터가 필요하다”고 말했다.덱사메타손은 1960년대부터 염증치료제로 쓰여온 약품이지만 항바이러스제로 연구된 공식논문은 아직 없는 상태다.△ 덱사메타손 제품 사진. (사진=AFPBNew)그러면서 그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다”라며 “우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다”고 밝혔다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리’라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.반면 WHO는 말라리아 치료제 ‘하이드록시클로로퀸(hydroxychloroquine)’ 사용은 다시 중단하기로 했다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약이다.WHO는 지난달 25일 연대 실험에서 하이드록시클로로퀸에 대한 연구를 잠정 중단했다가 이달 3일 재개한 바 있다.하지만 최근 미국 미국식품의약국(FDA)이 심장합병증 보고를 상기시켜서 하이드록시클로로퀸이 코로나 환자에게 잠재적인 효과보다 더 큰 위험을 주고 있다고 주장하면서 긴급 사용을 취소했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004667173
2020.06.18.	문화일보	WHO “덱사메타손, 반가운 소식…중증 환자에게 사용해야”	세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’에 대해 “매우 반가운 소식”이라며 환영했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다. 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 다만 덱사메타손을 중증환자에 한해 사용해야 한다고 강조했다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리’(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다. 박민철 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002432035
2020.06.18.	헤럴드경제	WHO “덱사메타손, 중증환자에 반가운 소식…하이드록시클로로퀸 임상시험 다시 중단”	테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 덱사메타손에 대해 “신종코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다.매우 반가운 소식”이라며 환영했다.사진은 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나온 ‘덱사메타손(dexamethasone)’. [로이터][헤럴드경제=박세환 기자] 염증 치료 등에 사용돼 온 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮출 수 있다는 임상시험 결과가 나온 가운데 세계보건기구(WHO) 사무총장은 덱사메타손에 대해 “매우 반가운 소식”이라며 환영했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다.이어 “이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식”이라며 “이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다”고 강조했다.그러나 그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다”며 “우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다”고 밝혔다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리(RECOVERY)’라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.반면, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 ‘연대 실험’에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약이다.WHO의 백신 분야 책임자인 아나 마리아 에나오-레스트레포 박사는 연대 실험을 자문하는 전문가 그룹이 하이드록시클로로퀸이 특별한 효익을 보이지 않았다면서 이 같은 결론을 내렸다고 전했다.앞서 WHO는 지난달 25일 연대 실험에서 하이드록시클로로퀸에 대한 연구를 잠정 중단했다가 이달 3일 재개한 바 있다.그러나 미국 식품의약국(FDA)은 지난 15일 코로나19 치료 목적으로 허용했던 클로로퀸과 유사 약물 하이드록시클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소했다.FDA는 심장 합병증 보고를 언급하면서 해당 약품이 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다고 지적했다.greg@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001687843
2020.06.17.	뉴스1	염증약 '덱사메타손' 코로나에 효과?…정은경 "보조 치료제"	"염증 완화 목적 처방, 근본 치료제 아냐""면역력 떨어트려 다른 부작용 가능성도"정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 17일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다. 2020.6.17/뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 방역당국이 스테로이드성 소염제 성분인 '덱사메타손'의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과와 관련해 '보조적 치료 수단'일 뿐이라고 선을 그었다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 데 도움을 줄 수 있으나 근본적인 치료 효과는 밝혀진 바 없다는 입장이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 17일 코로나19 정례브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19를 근본적 치료제라기보다는 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다.또 "이 약은 보조적인 치료 수단으로 기존 다른 치료제를 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 말했다.덱사메타손은 염증 억제 작용이 있으며, 부신피질호르몬제로 항염증, 류머티즘 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 사용되는 약물이다. 이날 외신들이 영국 옥스퍼드대 연구 결과를 통해 덱사메타손이 코로나19 중증 환자들을 대상으로 한 임상시험에서 사망률을 크게 낮췄다는 내용을 보도하면서 치료 가능성 여부에 관심이 쏠렸다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정은경 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄여 줄 수도 있지만, 면역력도 함께 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있다고 의견을 냈다"고 말했다.이어 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 거라고 생각한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004701881
2020.06.17.	MoneyToday	덱사메타손 극찬에도…정은경 "보조 수단" 신중론	[머니투데이 최태범 기자] [염증 반응 감소와 동시에 면역력도 떨어져][청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황 브리핑에 앞서 마스크를 벗고 있다. 2020.06.12.    ppkjm@newsis.com방역당국은 염증 치료에 사용되는 ‘덱사메타손’이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중증환자의 치명률을 크게 낮춰준다는 시험결과에 대해 “이 약은 보조적인 치료 수단”이라며 선을 그었다. 정은경 질병관리본부장은 17일 중앙방역대책본부(방대본) 브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19의 근본적 치료제라기보다 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다. 정 본부장은 "이 약은 보조적인 치료 수단이다. 기존 다른 치료제을 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 덧붙였다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 도움을 줄 수 있지만 근본적인 코로나19 치료 효과는 불분명하다는 얘기다. 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교한 결과 덱사메타손이 코로나19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다. 덱사메타손은 60년 넘게 전 세계에서 널리 사용되고 있고 약값마저 매우 저렴하다는 점에서 획기적인 코로나19 치료제가 될 수 있다는 기대감이 폭증하고 있다. 약 가격은 영국의 경우 1개당 5파운드(7664원) 정도이며 인도에서는 1달러(1212원)에도 못 미친다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄일 수도 있지만 면역력도 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 나올 수 있다고 의견을 냈다"고 전했다.그는 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 것으로 생각한다"고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426547
2020.06.17.	뉴스1	염증약 '덱사메타손' 코로나에 효과?…정은경 "보조 치료제"	"염증 완화 목적 처방, 근본 치료제 아냐""면역력 떨어트려 다른 부작용 가능성도"정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 17일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다. 2020.6.17/뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 방역당국이 스테로이드성 소염제 성분인 '덱사메타손'의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과와 관련해 '보조적 치료 수단'일 뿐이라고 선을 그었다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 데 도움을 줄 수 있으나 근본적인 치료 효과는 밝혀진 바 없다는 입장이다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 17일 코로나19 정례브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19를 근본적 치료제라기보다는 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다.또 "이 약은 보조적인 치료 수단으로 기존 다른 치료제를 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 말했다.덱사메타손은 염증 억제 작용이 있으며, 부신피질호르몬제로 항염증, 류머티즘 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 사용되는 약물이다. 이날 외신들이 영국 옥스퍼드대 연구 결과를 통해 덱사메타손이 코로나19 중증 환자들을 대상으로 한 임상시험에서 사망률을 크게 낮췄다는 내용을 보도하면서 치료 가능성 여부에 관심이 쏠렸다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정은경 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄여 줄 수도 있지만, 면역력도 함께 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있다고 의견을 냈다"고 말했다.이어 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 거라고 생각한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004701881
2020.06.17.	MoneyToday	덱사메타손 극찬에도…정은경 "보조 수단" 신중론	[머니투데이 최태범 기자] [염증 반응 감소와 동시에 면역력도 떨어져][청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황 브리핑에 앞서 마스크를 벗고 있다. 2020.06.12.    ppkjm@newsis.com방역당국은 염증 치료에 사용되는 ‘덱사메타손’이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중증환자의 치명률을 크게 낮춰준다는 시험결과에 대해 “이 약은 보조적인 치료 수단”이라며 선을 그었다. 정은경 질병관리본부장은 17일 중앙방역대책본부(방대본) 브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19의 근본적 치료제라기보다 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다. 정 본부장은 "이 약은 보조적인 치료 수단이다. 기존 다른 치료제을 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 덧붙였다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 도움을 줄 수 있지만 근본적인 코로나19 치료 효과는 불분명하다는 얘기다. 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교한 결과 덱사메타손이 코로나19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다. 덱사메타손은 60년 넘게 전 세계에서 널리 사용되고 있고 약값마저 매우 저렴하다는 점에서 획기적인 코로나19 치료제가 될 수 있다는 기대감이 폭증하고 있다. 약 가격은 영국의 경우 1개당 5파운드(7664원) 정도이며 인도에서는 1달러(1212원)에도 못 미친다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄일 수도 있지만 면역력도 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 나올 수 있다고 의견을 냈다"고 전했다.그는 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 것으로 생각한다"고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426547
2020.06.18.	YTN	영국 정부, 코로나19 치료제로 '덱사메타손' 활용 결정..."중증환자 사망률 크게 낮춰"	동영상 뉴스       	 	영국 정부가 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타난 스테로이드제 약품 덱사메타손을 치료에 본격 활용하기로 결정했습니다.현지시간 17일 BBC 방송에 따르면 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자는 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용할 것을 지시했습니다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 대규모 임상시험 결과 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰주는 것으로 나타났습니다.구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐습니다.특히 환자 1명당 5 파운드, 약 8천원 정도의 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점입니다.영국 정부는 이미 코로나19 제2 확산에 대비해 충분한 양의 덱사메타손을 확보했다고 밝혔습니다.맷 행콕 보건부 장관은 수요일(17일) 하원에 출석해 "코로나19 중증환자의 생존 가능성을 개선시켜주는 약물이 임상적으로 증명된 것은 세계에서 처음"이라며 "오늘 기준으로 24만명분의 덱사메타손을 비축하거나 주문했다"면고 말했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453943
2020.06.18.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	덱사메타손, 경증일 땐 오히려 위험...코로나19 중증환자에 효과	[사진=Blue Planet Studio/gettyimagesbank]영국 정부가 코로나19 중증환자 치료에 스테로이드제인 '덱사메타손'을 사용키로 하면서 약물의 임상적 효과에 대한 관심이 높아지고 있다.  영국 옥스퍼드대학교는 중증 코로나19 환자에서 덱사메타손 치료가 사망률을 감소시키는 효과를 보였다고 17일(현지시간) 발표했다.  영국 175개 이상 의료기관에서 지난 3월부터 이번 달 8일까지 진행한 무작위배정 연구에서 중증 코로나 환자를 대상으로 덱사메타손 치료군 2014명과 표준치료를 한 대조군 4321명의 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 투여군이 유의미한 치명률 감소 효과를 보였다.  덱사메타손 치료 28일째 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 치료군이 대조군에 비해 인공호흡기 장착군은 35%, 산소 단독 투여군은 20% 치명률이 감소했다. 반면 호흡기 치료가 필요 없는 군에서는 치명률이 낮아지지 않았다.  중증 환자에서 이처럼 사망률이 감소한 이유는 무엇일까? 고대구로병원 감염내과 김우주 교수는 "덱사메타손은 항바이러스제가 아닌 항염증 작용이 강한 약"이라며 "코로나19를 치료하는 방법은 바이러스를 죽이는 항바이러스 치료와 사이토카인 폭풍 등 과도한 면역반응으로 염증이 심해졌을 때 이를 차단하는 항염증 치료가 있는데 덱사메타손은 항염증 효과로 사망률을 낮춘다"고 설명했다.  그런데 주의해야 할 점이 있다. 덱사메타손과 같은 스테로이스제는 부작용이 많다. 자가면역질환, 장기이식 후 거부반응 등을 차단하기 위해 유용하게 쓰이는 약이지만, 불필요하게 사용하면 고혈압, 당뇨, 비만, 쿠싱증후군, 정신장애 등 여러 부작용을 일으킨다.  따라서 코로나19 환자에 있어서도 효과가 확인된 중증환자에게만 투여해야 한다. 김우주 교수는 "경증이나 중등증 환자는 스테로이드 치료가 필요 없다"며  "오히려 면역시스템을 억제해 증상을 악화시킬 우려가 있어 일반인이 이 약을 자의적으로 복욕하고 치료해선 절대 안 된다"고 당부했다. 의료진의 판단 하에 중증환자에게만 투여해야 한다는 설명이다.  단, 이번 연구를 통해 치명률을 낮추는 치료제라는 점이 확인된 만큼 중증환자에게는 바로 적용해볼 수 있겠다. 앞서 미국에서 코로나19 치료제로 긴급 승인을 받은 에볼라치료제 '렘데시비르'는 중증환자의 치료시기를 4일 단축했으나, 사망률을 유의하게 낮추지는 않았다는 점에서 이번 연구에 더 큰 의미가 있다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045386
2020.06.17.	뉴시스	WHO '획기적' 평가 덱사메타손…질본 "면역저하 우려 보조 치료제"	스테로이드, 중증 위험 ⅓…WHO "획기적 치료제"정은경 "염증반응 치료 목적으로 써온 흔한 약물""염증반응 줄일 수 있지만 면역도 떨어뜨려 주의"[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 정성원 기자 = 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 '획기적'이라고 높게 평가하고 영국 정부가 긴급 승인한 스테로이드 약물 '덱사메타손(dexamethasone)'에 대해 우리 방역당국은 '보조적인 치료제'라고 평가했다.이미 국내에서도 염증 반응을 줄이기 위한 목적으로 널리 처방이 되고 있는 데다, 염증 반응과 함께 면역도 떨어뜨리는 부작용이 우려돼서다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 '덱사메타손'에 대해 "이 약으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단한다"며 "보조적인 치료제로 생각하고 있다"고 밝혔다.덱사메타손은 1957년 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 염증 반응 치료를 위해 전 세계에서 광범위하게 사용되고 있다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19 입원 환자 2000명에게 덱사메타손을 사용하고 투여하지 않은 환자 4000명과 비교했을 때 덱사메타손 투여군은 치명률이 3분의 1 낮고 산소마스크나 인공호흡기 치료 환자 가운데 회복되는 결과도 얻었다.이에 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급 승인했으며 WHO 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 "획기적인 과학적 돌파구 마련됐다"고 높게 평가했다.이 같은 결과에 대해 정 본부장은 "덱사메타손에 대한 치료가 최근에 영국에서 임상시험을 해서 중증도를 낮추거나 하는 데 효과가 있었다는 논문이 발표됐다"며 "스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써왔던 그런 흔한 약물로 염증 반응을 좀 줄여주는 목적으로 사용이 되고 있고 일부 병원에서도 그런 목적으로 처방이 되고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다.다만 "의학 전문가들께서는 염증반응을 줄여줄 수도 있지만 또 면역을 같이 떨어뜨려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주시고 계신다"며 "그런 부분들은 중앙임상전문위원회나 임상 의사들께서 충분히 판단하실 수 있을 것"이라고 말했다.'획기적'이라는 WHO 평가와 달리, 정 본부장은 '보완적 치료제' 정도로 보고 있다. 이미 폐질환 등 염증을 동반한 치료에 흔히 쓰이는 약물이기 때문이다. 따라서 덱사메타손으로 기대되는 치료 효과 대상 증상(적응증)에 코로나19를 추가할 계획도 현재로선 없다.정 본부장은 "이미 중증염증 치료 목적으로 임상에서 쓰는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸거나 그런 것은 아니다"라며 "코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 이런 염증 반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다"고 평가했다.추가로 체계적인 임상 연구가 필요한지 등에 대해선 임상 전문가들과 협의가 필요하다는 입장이다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com, jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009920143
2020.06.17.	inews24.com	'코로나19 치명률 낮춘다' 덱사메타손 시험결과에 관련주 '급등'	신일제약 상한가…부광약품·화일약품도 강세[아이뉴스24 한수연 기자] 스테로이드 염증 치료제인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 치명률을 크게 낮춰준단 시험 결과가 영국에서 나오자 관련주가 들썩이고 있다.17일 오전 9시20분 현재 코스닥시장에서 신일제약은 전 거래일 대비 가격제한폭까지 뛴 1만550원을 기록하고 있다. 이 회사는 현재 신일덱사메타손정을 생산·판매하고 있다.덱사메타손정을 생산 중인 또 다른 제약사 부광약품 역시 12.09%(4천600원) 급등한 4만2천650원에 거래되고 있다. [사진=아이뉴스24DB]같은 시각 화일약품은 12.87%(1천140원) 오른 1만원에 거래되고 있다. 이 회사는 덱사메타손에 필요한 원료를 생산하는 것으로 알려졌다.16일(현지시간) BBC와 가디언, 파이낸셜타임스(FT)등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나 19 입원환자 중 2천명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교한 결과, 덱사메타손이 코로나 19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다.덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 염증 억제 효과가 있다. 현재 전 세계에서 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 사용되는 것으로 알려졌다. 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에도 등재되어 있다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543250
2020.06.18.	문화일보	WHO “덱사메타손, 반가운 소식…중증 환자에게 사용해야”	세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’에 대해 “매우 반가운 소식”이라며 환영했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다. 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 다만 덱사메타손을 중증환자에 한해 사용해야 한다고 강조했다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리’(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다. 박민철 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002432035
2020.06.18.	헤럴드경제	WHO “덱사메타손, 중증환자에 반가운 소식…하이드록시클로로퀸 임상시험 다시 중단”	테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 덱사메타손에 대해 “신종코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다.매우 반가운 소식”이라며 환영했다.사진은 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나온 ‘덱사메타손(dexamethasone)’. [로이터][헤럴드경제=박세환 기자] 염증 치료 등에 사용돼 온 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮출 수 있다는 임상시험 결과가 나온 가운데 세계보건기구(WHO) 사무총장은 덱사메타손에 대해 “매우 반가운 소식”이라며 환영했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다.이어 “이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식”이라며 “이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다”고 강조했다.그러나 그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다”며 “우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다”고 밝혔다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리(RECOVERY)’라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.반면, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 ‘연대 실험’에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약이다.WHO의 백신 분야 책임자인 아나 마리아 에나오-레스트레포 박사는 연대 실험을 자문하는 전문가 그룹이 하이드록시클로로퀸이 특별한 효익을 보이지 않았다면서 이 같은 결론을 내렸다고 전했다.앞서 WHO는 지난달 25일 연대 실험에서 하이드록시클로로퀸에 대한 연구를 잠정 중단했다가 이달 3일 재개한 바 있다.그러나 미국 식품의약국(FDA)은 지난 15일 코로나19 치료 목적으로 허용했던 클로로퀸과 유사 약물 하이드록시클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소했다.FDA는 심장 합병증 보고를 언급하면서 해당 약품이 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다고 지적했다.greg@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001687843
2020.06.17.	동아사이언스	항염증 스테로이드제 '덱사메타손' 중증환자 치료효과 렘데시비르보다 탁월하다	英 임상시험팀  "초기환자엔 효과 있는 '렘데시비르' 한계 보완할 듯"저렴하며 널리 활용되는 염증치료제 덱사메타손이 영국 임상시험팀이 수행한 대규모 임상시험에서 중증 코로나19 환자의 치명률을 낮추는 것으로 확인됐다. 약학정보원 제공    저렴한 염증치료용 스테로이드제인 덱사메타손이 영국이 수행한 대규모 임상시험에서 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19, 코로나19) 중증 환자의 치명률을 최대 3분의 1 낮추는 효과를 확인했다. 초기 감염 환자의 회복 속도를 줄이는 효과는 확인됐지만 환자 특히 중증환자의 치명률 감소 효과를 확인하지 못한 렘데시비르를 보완해 중증 코로나19 환자를 구할 사실상 첫 치료제가 될지 기대된다.  영국 국립보건서비스(NHS) 산하 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험 프로젝트인 ‘코로나19 치료제 무작위 평가(리커버리)’ 프로젝트팀은 2104명의 코로나19 환자와 4311명의 대조군을 대상으로 한 임상시험 결과 덱사메타손이 인공호흡기를 설치해야 하거나 산소 공급을 받는 중증 코로나19 환자의 28일 뒤 치명률을 최대 3분의 1 감소시키는 효과를 확인했다고 16일(현지시간) 예비 결과를 발표했다. 정식 데이터는 향후 논문으로 공개할 예정이다.  리커버리 프로젝트는 영국 내 코로나19 환자 및 정상인 1만1500명 이상이 참여한 초대형 코로나19 임상시험 프로젝트다. 기존에 코로나19 치료제 가능성이 제기됐던 에이즈약 칼레트라(리토나비르-로피나비르 복합제)나 염증성 사이토카인 억제제이자 항염증 항체치료제인 토실리주맙, 혈장치료제 등을 이용해 환자와 정상인을 대상으로 누가 환자인지 모르는 무작위 대조 시험을 해왔다.  리커버리팀은 총 2104명의 중증 환자를 대상으로 6mg의 덱사메타손을 경구 또는 정맥주사를 이용해 투약했다. 환자는 인공호흡기를 사용하거나 산소 공급을 받는 중증 환자와, 이런 조치가 필요 없는 환자가 섞여 있었다. 리커러비팀에 따르면, 인공호흡기를 사용하는 환자는 28일 뒤 10명 중 4명이 사망하고(치명률 41%) 산소 공급을 받는 환자는 4명 중 1명이 사망하는(치명률 25%) 중증환자다. 이런 처치를 받지 않는 환자는 치명률이 13%였다.  4321명의 대조군과 28일 뒤 치명률을 비교한 결과, 덱사메타손은 인공호흡기 사용 환자의 사망을 35%, 산소 공급을 받는 환자의 사망을 20% 낮추는 것으로 나타났다. 다만 증상이 심하지 않은 환자에게서는 차이를 발견할 수 없었다.   연구를 이끈 피터 호비 영국 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 코로나19 환자의 생존률을 개선하는 효과를 보인 첫 번째 약”이라며 “산소 공급을 받아야 하는 환자의 생존률에 미치는 긍정적 영향은 매우 명확한 만큼 중증 환자에 대한 표준 치료제가 돼야 할 것”이라고 말했다. 그는 “특히 덱사메타손은 가격이 저렴하고 이미 널리 사용되고 있어 즉각 전세계 환자의 생명을 구할 수 있을 것”이라고 말했다. 덱사메타손은 영국에서는 약 7000원에 판매되는 약이다.   현재 코로나19 치료제로 기대를 모으고 있는 렘데시비르는 임상시험 결과 초기 환자의 회복 속도를 개선하는 데에는 도움이 되지만 중증환자에게는 큰 효과가 없는 것으로 나타나고 있다. 치명률 감소 효과나 체내 바이러스 감소 효과도 확인되지 않고 있다. [윤신영 기자 ashilla@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009187
2020.06.17.	세계닷컴	7000원짜리 스테로이드 덱사메타손, 코로나19 치료제로 주목… 부작용은?	렘데시비르보다 더 강력한 효과? / 英 “중대한 돌파구”, WHO “획기적” / 개당 5파운드(7600원) 수준… 저렴해 코로나 사태 돌파구로 주목 / 스테로이드 부작용 주의해야… 몸의 면역 체계 무너질 수도    덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스     스테로이드 성분의 염증 치료약 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받고 있다. 영국 정부는 ‘중대한 돌파구가 마련됐다’며 해당 약품을 코로나19 치료에 사용키로 했다. 세계보건기구 역시 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다. 앞서 ‘렘데시비르’가 중증환자의 치명률을 감소시키지 못하는 한계를 노출한 가운데 덱사메타손이 코로나 사태를 타개할 중요한 열쇠가 될지 관심이 모인다.   1957년 개발된 덱사메타손은 알레르기와 천식, 류머티스, 만성 폐쇄성 폐질환 등에 광범위하게 사용해온 제너릭 스테로이드다. 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에도 등재돼있다.    영국 기준 5파운드(한화 약 7600원), 인도에서는 1달러(1200원)에도 못 미칠 정도로 가격이 저렴하다는 점도 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)을 타개할 ‘돌파구’로 점쳐지는 이유 중 하나다.   영국의 ‘리커버리(RECOVERY)’ 프로젝트 연구진은 “중증 코로나19 환자를 대상으로 임상 시험을 진행한 결과 덱사메타손이 치명률을 최대 3분의 1까지 낮출 수 있다는 효과를 확인했다”고 16일(현지시간) 밝혔다.   리커버리는 영국 국립보건서비스(NHS) 산하 170여개 병원이 참가하는 대규모 프로젝트로, 코로나19 약물 임상 시험을 수행한다.   연구진은 2000여명의 환자에게 덱타메타손을 투여한 뒤, 그렇지 않은 4000여명과 비교했다. 그 결과 자가 호흡이 불가능해 인공호흡기 등의 치료를 받아야하는 중증 환자의 치명률이 최대 3분의 1 감소했다.      코로나19 선별진료소 풍경. 본 기사와 직접적인 관련 없음. 연합뉴스     리커버리는 2000여명의 환자에게 28일간 매일 6mg의 덱사메타손을 경구 또는 정맥주사로 투여했다.   환자군에는 인공호흡기나 기타 산소 공급 치료를 받아야 하는 중증 환자와 자가 호흡이 가능한 경증 환자가 섞여 있었다.   덱사메타손을 투여하지 않은 그룹은 인공호흡기 치료 중인 환자 41%가 사망했다. 기타 산소 치료 환자와 자가 호흡이 가능한 환자의 치명률도 각각 25%, 13%였다.   반면 덱사메타손을 투여하면 인공호흡기 사용 환자의 사망을 35%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망을 20% 줄이는 것으로 나타났다. 다만 인공호흡기 등이 치료가 필요하지 않은 경증 환자에게는 큰 차이가 나타나지 않았다.   연구진은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것이라고 추정했다.   이번 연구를 이끈 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 지금까지 코로나19 환자의 사망률을 현저하게 낮추는 것으로 확인된 유일한 약물로써 중대한 돌파구가 마련됐다”라며 “한 번 투여하는 데 5파운드(7600원)면 된다”라고 강조했다.   수석 연구원인 마틴 랜드레이 교수 역시 “(가격이 저렴해서) 전 세계가 이 약을 이용할 수 있다”면서 “특히 가난한 나라에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.   리커버리 연구 결과에 사이언스지는 “코로나19 환자의 사망을 줄인 최초의 약”이라고 평가했다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 논평을 통해 “이번 발견은 산소 치료 또는 인공호흡기를 필요로 하는 중증 환자의 사망률을 감소시키는 것을 보여준 최초의 치료법”이라고 논평했다.   하지만 ‘값싼 스테로이드’에 너무 큰 기대를 걸지 않는 게 좋다는 시선도 있다. 의료계에서는 아직 논문이 나오기 전인데 보도자료만을 가지고 성급하게 판단하기는 이르다는 신중론이 우세하다.   스테로이드는 염증을 완화시키는 효과가 있지만 우리 몸의 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다. 적정량을 투여하지 않을 경우 갑자기 혈당이 상승하거나, 부정맥, 전해질 이상 등 부작용이 올 수도 있다.   사이언스에 따르면 나히드 바델리아 미국 보스턴 의대 교수는 “스테로이드제를 이용해 면역 반응을 줄이면 바이러스에 맞서는 인체의 대항력도 위태로워질 수 있다”면서 “WHO나 미국 NIH는 코로나19 환자에게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고했다”고 지적했다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475790
2020.06.18.	서울경제	美도 덱사메타손 극찬···치료제 활용 방안 검토	파우치 소장 "효과 명백"英, 이미 치료제로 승인앤서니 파우치 미국 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장이 백악관에서 코로나19 대응과 관련해 기자들의 질문에 답하고 있다. /EPA연합뉴스[서울경제] 영국에 이어 미국도 염증억제 작용제인 덱사메타손을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제도 활용하는 카드를 만지작거리기 시작했다.앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 17일(현시시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소호흡기를 단 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다”며 “길리어드사이언스의 항바이러스제 ‘렘데시비르’와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 밝혔다.그는 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 위약 대조군 연구였다는 데 의의를 두면서 임상 결과가 “중요하며 긍정적”이라고 평가했다. 그러면서 전문가 패널이 스테로이드제인 덱사메타손의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토 중이라고 덧붙였다.덱사메타손은 염증억제 작용이 있는 스테로이드제로 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 발표했다. 이에 영국 정부는 덱사메타손을 치료제로 승인했고 주문량을 포함해 24만명분을 확보했다. 맷 행콕 영국 보건장관은 언론과의 인터뷰에서 “치료제로 즉시 이용할 수 있다는 뜻”이라며 “이미 NHS에서 사용되고 있다”고 했다.덱사메타손은 환자 1명당 약 7,500원이라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다. 다만 코로나19 중증환자에게만 사용해야 하며 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상의 환자에게 적용돼서는 안 된다는 지적이 있다.    /이현호기자 hhlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003755728
2020.06.18.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	덱사메타손, 경증일 땐 오히려 위험...코로나19 중증환자에 효과	[사진=Blue Planet Studio/gettyimagesbank]영국 정부가 코로나19 중증환자 치료에 스테로이드제인 '덱사메타손'을 사용키로 하면서 약물의 임상적 효과에 대한 관심이 높아지고 있다.  영국 옥스퍼드대학교는 중증 코로나19 환자에서 덱사메타손 치료가 사망률을 감소시키는 효과를 보였다고 17일(현지시간) 발표했다.  영국 175개 이상 의료기관에서 지난 3월부터 이번 달 8일까지 진행한 무작위배정 연구에서 중증 코로나 환자를 대상으로 덱사메타손 치료군 2014명과 표준치료를 한 대조군 4321명의 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 투여군이 유의미한 치명률 감소 효과를 보였다.  덱사메타손 치료 28일째 치명률을 비교한 결과에서 덱사메타손 치료군이 대조군에 비해 인공호흡기 장착군은 35%, 산소 단독 투여군은 20% 치명률이 감소했다. 반면 호흡기 치료가 필요 없는 군에서는 치명률이 낮아지지 않았다.  중증 환자에서 이처럼 사망률이 감소한 이유는 무엇일까? 고대구로병원 감염내과 김우주 교수는 "덱사메타손은 항바이러스제가 아닌 항염증 작용이 강한 약"이라며 "코로나19를 치료하는 방법은 바이러스를 죽이는 항바이러스 치료와 사이토카인 폭풍 등 과도한 면역반응으로 염증이 심해졌을 때 이를 차단하는 항염증 치료가 있는데 덱사메타손은 항염증 효과로 사망률을 낮춘다"고 설명했다.  그런데 주의해야 할 점이 있다. 덱사메타손과 같은 스테로이스제는 부작용이 많다. 자가면역질환, 장기이식 후 거부반응 등을 차단하기 위해 유용하게 쓰이는 약이지만, 불필요하게 사용하면 고혈압, 당뇨, 비만, 쿠싱증후군, 정신장애 등 여러 부작용을 일으킨다.  따라서 코로나19 환자에 있어서도 효과가 확인된 중증환자에게만 투여해야 한다. 김우주 교수는 "경증이나 중등증 환자는 스테로이드 치료가 필요 없다"며  "오히려 면역시스템을 억제해 증상을 악화시킬 우려가 있어 일반인이 이 약을 자의적으로 복욕하고 치료해선 절대 안 된다"고 당부했다. 의료진의 판단 하에 중증환자에게만 투여해야 한다는 설명이다.  단, 이번 연구를 통해 치명률을 낮추는 치료제라는 점이 확인된 만큼 중증환자에게는 바로 적용해볼 수 있겠다. 앞서 미국에서 코로나19 치료제로 긴급 승인을 받은 에볼라치료제 '렘데시비르'는 중증환자의 치료시기를 4일 단축했으나, 사망률을 유의하게 낮추지는 않았다는 점에서 이번 연구에 더 큰 의미가 있다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ 코메디닷컴 구독하고 건강선물 받아가세요~ ▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000045386
2020.06.17.	동아사이언스	항염증 스테로이드제 '덱사메타손' 중증환자 치료효과 렘데시비르보다 탁월하다	英 임상시험팀  "초기환자엔 효과 있는 '렘데시비르' 한계 보완할 듯"저렴하며 널리 활용되는 염증치료제 덱사메타손이 영국 임상시험팀이 수행한 대규모 임상시험에서 중증 코로나19 환자의 치명률을 낮추는 것으로 확인됐다. 약학정보원 제공    저렴한 염증치료용 스테로이드제인 덱사메타손이 영국이 수행한 대규모 임상시험에서 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19, 코로나19) 중증 환자의 치명률을 최대 3분의 1 낮추는 효과를 확인했다. 초기 감염 환자의 회복 속도를 줄이는 효과는 확인됐지만 환자 특히 중증환자의 치명률 감소 효과를 확인하지 못한 렘데시비르를 보완해 중증 코로나19 환자를 구할 사실상 첫 치료제가 될지 기대된다.  영국 국립보건서비스(NHS) 산하 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험 프로젝트인 ‘코로나19 치료제 무작위 평가(리커버리)’ 프로젝트팀은 2104명의 코로나19 환자와 4311명의 대조군을 대상으로 한 임상시험 결과 덱사메타손이 인공호흡기를 설치해야 하거나 산소 공급을 받는 중증 코로나19 환자의 28일 뒤 치명률을 최대 3분의 1 감소시키는 효과를 확인했다고 16일(현지시간) 예비 결과를 발표했다. 정식 데이터는 향후 논문으로 공개할 예정이다.  리커버리 프로젝트는 영국 내 코로나19 환자 및 정상인 1만1500명 이상이 참여한 초대형 코로나19 임상시험 프로젝트다. 기존에 코로나19 치료제 가능성이 제기됐던 에이즈약 칼레트라(리토나비르-로피나비르 복합제)나 염증성 사이토카인 억제제이자 항염증 항체치료제인 토실리주맙, 혈장치료제 등을 이용해 환자와 정상인을 대상으로 누가 환자인지 모르는 무작위 대조 시험을 해왔다.  리커버리팀은 총 2104명의 중증 환자를 대상으로 6mg의 덱사메타손을 경구 또는 정맥주사를 이용해 투약했다. 환자는 인공호흡기를 사용하거나 산소 공급을 받는 중증 환자와, 이런 조치가 필요 없는 환자가 섞여 있었다. 리커러비팀에 따르면, 인공호흡기를 사용하는 환자는 28일 뒤 10명 중 4명이 사망하고(치명률 41%) 산소 공급을 받는 환자는 4명 중 1명이 사망하는(치명률 25%) 중증환자다. 이런 처치를 받지 않는 환자는 치명률이 13%였다.  4321명의 대조군과 28일 뒤 치명률을 비교한 결과, 덱사메타손은 인공호흡기 사용 환자의 사망을 35%, 산소 공급을 받는 환자의 사망을 20% 낮추는 것으로 나타났다. 다만 증상이 심하지 않은 환자에게서는 차이를 발견할 수 없었다.   연구를 이끈 피터 호비 영국 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 코로나19 환자의 생존률을 개선하는 효과를 보인 첫 번째 약”이라며 “산소 공급을 받아야 하는 환자의 생존률에 미치는 긍정적 영향은 매우 명확한 만큼 중증 환자에 대한 표준 치료제가 돼야 할 것”이라고 말했다. 그는 “특히 덱사메타손은 가격이 저렴하고 이미 널리 사용되고 있어 즉각 전세계 환자의 생명을 구할 수 있을 것”이라고 말했다. 덱사메타손은 영국에서는 약 7000원에 판매되는 약이다.   현재 코로나19 치료제로 기대를 모으고 있는 렘데시비르는 임상시험 결과 초기 환자의 회복 속도를 개선하는 데에는 도움이 되지만 중증환자에게는 큰 효과가 없는 것으로 나타나고 있다. 치명률 감소 효과나 체내 바이러스 감소 효과도 확인되지 않고 있다. [윤신영 기자 ashilla@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000009187
2020.06.17.	세계닷컴	7000원짜리 스테로이드 덱사메타손, 코로나19 치료제로 주목… 부작용은?	렘데시비르보다 더 강력한 효과? / 英 “중대한 돌파구”, WHO “획기적” / 개당 5파운드(7600원) 수준… 저렴해 코로나 사태 돌파구로 주목 / 스테로이드 부작용 주의해야… 몸의 면역 체계 무너질 수도    덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스     스테로이드 성분의 염증 치료약 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받고 있다. 영국 정부는 ‘중대한 돌파구가 마련됐다’며 해당 약품을 코로나19 치료에 사용키로 했다. 세계보건기구 역시 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다. 앞서 ‘렘데시비르’가 중증환자의 치명률을 감소시키지 못하는 한계를 노출한 가운데 덱사메타손이 코로나 사태를 타개할 중요한 열쇠가 될지 관심이 모인다.   1957년 개발된 덱사메타손은 알레르기와 천식, 류머티스, 만성 폐쇄성 폐질환 등에 광범위하게 사용해온 제너릭 스테로이드다. 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에도 등재돼있다.    영국 기준 5파운드(한화 약 7600원), 인도에서는 1달러(1200원)에도 못 미칠 정도로 가격이 저렴하다는 점도 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)을 타개할 ‘돌파구’로 점쳐지는 이유 중 하나다.   영국의 ‘리커버리(RECOVERY)’ 프로젝트 연구진은 “중증 코로나19 환자를 대상으로 임상 시험을 진행한 결과 덱사메타손이 치명률을 최대 3분의 1까지 낮출 수 있다는 효과를 확인했다”고 16일(현지시간) 밝혔다.   리커버리는 영국 국립보건서비스(NHS) 산하 170여개 병원이 참가하는 대규모 프로젝트로, 코로나19 약물 임상 시험을 수행한다.   연구진은 2000여명의 환자에게 덱타메타손을 투여한 뒤, 그렇지 않은 4000여명과 비교했다. 그 결과 자가 호흡이 불가능해 인공호흡기 등의 치료를 받아야하는 중증 환자의 치명률이 최대 3분의 1 감소했다.      코로나19 선별진료소 풍경. 본 기사와 직접적인 관련 없음. 연합뉴스     리커버리는 2000여명의 환자에게 28일간 매일 6mg의 덱사메타손을 경구 또는 정맥주사로 투여했다.   환자군에는 인공호흡기나 기타 산소 공급 치료를 받아야 하는 중증 환자와 자가 호흡이 가능한 경증 환자가 섞여 있었다.   덱사메타손을 투여하지 않은 그룹은 인공호흡기 치료 중인 환자 41%가 사망했다. 기타 산소 치료 환자와 자가 호흡이 가능한 환자의 치명률도 각각 25%, 13%였다.   반면 덱사메타손을 투여하면 인공호흡기 사용 환자의 사망을 35%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망을 20% 줄이는 것으로 나타났다. 다만 인공호흡기 등이 치료가 필요하지 않은 경증 환자에게는 큰 차이가 나타나지 않았다.   연구진은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것이라고 추정했다.   이번 연구를 이끈 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 지금까지 코로나19 환자의 사망률을 현저하게 낮추는 것으로 확인된 유일한 약물로써 중대한 돌파구가 마련됐다”라며 “한 번 투여하는 데 5파운드(7600원)면 된다”라고 강조했다.   수석 연구원인 마틴 랜드레이 교수 역시 “(가격이 저렴해서) 전 세계가 이 약을 이용할 수 있다”면서 “특히 가난한 나라에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.   리커버리 연구 결과에 사이언스지는 “코로나19 환자의 사망을 줄인 최초의 약”이라고 평가했다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 논평을 통해 “이번 발견은 산소 치료 또는 인공호흡기를 필요로 하는 중증 환자의 사망률을 감소시키는 것을 보여준 최초의 치료법”이라고 논평했다.   하지만 ‘값싼 스테로이드’에 너무 큰 기대를 걸지 않는 게 좋다는 시선도 있다. 의료계에서는 아직 논문이 나오기 전인데 보도자료만을 가지고 성급하게 판단하기는 이르다는 신중론이 우세하다.   스테로이드는 염증을 완화시키는 효과가 있지만 우리 몸의 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다. 적정량을 투여하지 않을 경우 갑자기 혈당이 상승하거나, 부정맥, 전해질 이상 등 부작용이 올 수도 있다.   사이언스에 따르면 나히드 바델리아 미국 보스턴 의대 교수는 “스테로이드제를 이용해 면역 반응을 줄이면 바이러스에 맞서는 인체의 대항력도 위태로워질 수 있다”면서 “WHO나 미국 NIH는 코로나19 환자에게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고했다”고 지적했다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475790
2020.06.18.	서울경제	美도 덱사메타손 극찬···치료제 활용 방안 검토	파우치 소장 "효과 명백"英, 이미 치료제로 승인앤서니 파우치 미국 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장이 백악관에서 코로나19 대응과 관련해 기자들의 질문에 답하고 있다. /EPA연합뉴스[서울경제] 영국에 이어 미국도 염증억제 작용제인 덱사메타손을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제도 활용하는 카드를 만지작거리기 시작했다.앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 17일(현시시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소호흡기를 단 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다”며 “길리어드사이언스의 항바이러스제 ‘렘데시비르’와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 밝혔다.그는 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 위약 대조군 연구였다는 데 의의를 두면서 임상 결과가 “중요하며 긍정적”이라고 평가했다. 그러면서 전문가 패널이 스테로이드제인 덱사메타손의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토 중이라고 덧붙였다.덱사메타손은 염증억제 작용이 있는 스테로이드제로 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 발표했다. 이에 영국 정부는 덱사메타손을 치료제로 승인했고 주문량을 포함해 24만명분을 확보했다. 맷 행콕 영국 보건장관은 언론과의 인터뷰에서 “치료제로 즉시 이용할 수 있다는 뜻”이라며 “이미 NHS에서 사용되고 있다”고 했다.덱사메타손은 환자 1명당 약 7,500원이라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다. 다만 코로나19 중증환자에게만 사용해야 하며 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상의 환자에게 적용돼서는 안 된다는 지적이 있다.    /이현호기자 hhlee@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003755728
2020.06.27.	서울신문	에티오피아 109세 코로나19 완치 이끈 의사 “나도 믿기지 않아”	소염 치료제 덱사메타손 복용, 목소리 약해진 게 유일한 후유증[서울신문]코로나19에 감염되고도 완치 판정을 받아 집에서 손자와 함께 지내는 에티오피아 할아버지 아바 틸라훈 볼데마이클이 몇년 전 손자 빈얌 룰세게드 틸라훈과 함께 셀피 촬영에 응하고 있다.빈얌 룰세게드 틸라훈 제공영국 BBC 홈페이지 캡처“저도 믿기지 않아요.”에티오피아 할아버지 아바 틸라훈 볼데마이클의 가족은 할아버지 나이를 114세라고 주장한다. 맞다면 세계 최고령 현존 남성이 된다. 하지만 출생 증명서가 없어 공인할 수가 없다. 그를 치료한 의료진은 109세가 맞을 것으로 추정하고 있다.아바 할아버지는 코로나19에 감염됐지만 완치 판정을 받고 퇴원해 지금은 집에서 손자의 보살핌을 받고 있는데 그를 치료한 의사도 80세를 넘기면 아주 취약한 연령으로 분류되는 코로나바이러스로부터 그가 어떻게 살아남을 수 있었는지 의아해 한다고 영국 BBC가 26일(현지시간) 전했다.에티오피아 정교회 수도승인 아바 할아버지는 “병원에 있을 때 하느님께 건강하게 지켜달라고 기도를 드렸다. 울면서 나뿐만 아니라 온 나라가 다시 건강하게 해달라고 기도를 드렸다”고 말했다. 수도 아디스아바바 근처 마을에 거주하는데 무작위 검사를 통해 양성 판정을 받았다. 입원하기 전에 어떤 증상도 보이지 않았다고 예카 코테베 병원의 힐루프 아바테 박사는 나이가 많아 특별히 더 치료에 집중했고 모니터링도 열심히 했다고 털어놓았다.할아버지의 코로나19 완치를 이끈 힐루프 아바테 박사는 “할아버지가 완치된 과정이 믿기지 않고 우리 모두 그가 퇴원하자 기뻐했다”고 털어놓았다.영국 BBC 홈페이지 캡처 집중 치료 병동에 입원한 지 나흘 뒤 상태가 나빠져 산소 치료를 받았다. 14일 동안 입원했는데 산소 치료를 받은 기간은 일주일 남짓이었다. 항체 치료와 소염 치료제인 덱사메타손 치료를 병행했다. 덱사메타손은 코로나19로 위중한 입원 환자들에게 탁월한 치료 효과가 있었던 것으로 알려진 약이다.이 나라 말로 아바는 아버지란 뜻인데 그는 젊을 적 에티오피아 남부에서 아디스아바바로 옮겨와 1935년부터 1941년까지 이탈리아 군대의 점령, 1974년 하일레 셀라시에 황제의 전복, 1991년 마르크스주의자 데르그 정권의 붕괴 등 격동의 이 나라 역사를 지켜봤다. 수도승이 된 뒤에는 아주 단순한 삶을 살았다. 젊었을 때는 전기 기술자, 주택 페인트공, 집 수리공으로 일했다고 손자 빈얌 룰세게드 틸라훈(24)은 전했다.그는 할아버지가 잘 지내며 건강해 보이는데 다만 바이러스의 영향인지 목소리가 약해졌다고 말했다.에티오피아는 지난 4월 학교와 놀이터의 문을 닫고, 대규모 집회와 스포츠 경기를 금지하고, 대중교통 승객 수를 감축하는 등 세계에서도 손 꼽힐 만큼 엄격한 코로나 봉쇄령을 실행하면서도 가게나 기업 활동을 자유롭게 허용했다. 27일 오전 9시 30분(한국시간) 미국 존스홉킨스 의과대학 집계에 따르면 전 세계 감염자는 976만 4997명, 사망자는 49만 2807명인 가운데 에티오피아는 각각 5425명과 81명으로 묶는 데 성공했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003102669
2020.06.17.	edaily	7600원짜리 '덱사메타손'에 거는 기대…국내 관련주 급등	- 국내 등록 의약품만 67개..관련주만 20개- 신일제약 상한가 기록 등 일부 종목만 급등[이데일리 최정희 기자] 스테로이드제 덱사메타손(Dexamethasone)이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 부상하면서 관련주가 급등했다. 영국에서 임상 실험 결과 호흡 장애가 있는 중증 코로나19 환자의 사망률을 낮췄단 소식이 전해진 영향이다. 덱사메타손 관련 식품의약품안전처에 등록한 약만 67개에 달해 관련주가 광범위하게 분산돼 있다. 그러나 투자자들에게 잘 알려진 종목 위주로 급등하는 모습을 보였다. [이데일리 조지수]17일 마켓포인트에 따르면 경동제약(011040), 신일제약(012790) 주가는 각각 상한가를 기록해 1만1150원, 1만550원에 마감했다. 대원제약(003220)은 10.54%, 영진약품(003520)은 8.04%, 화일약품(061250)은 7.34% 올랐다. 신일제약, 영진약품은 덱사메타손을 주성분으로 하는 알약을 제조하고 있고 경동제약, 대원제약은 덱사메타손포스페이트이나트륨을 주성분으로 하는 주사액을 제조하고 있다. 화일약품은 덱사메타손, 덱사메타손디나트륨인산염 등의 원료를 제조하는 업체다. 덱사메타손 주사, 알약, 크림 등의 원료나 완제의약품을 제조하거나 수입해 식약처에 등록한 의약품은 총 67개이고, 제약사만 45개사다. 이중 상장된 제약사가 20개사에 이른다. 이날 주가가 떨어진 녹십자(006280)(-0.32%), 에이프로젠제약(003060)(-4.03%), 한올바이오파마(009420)(-1.47%), JW중외제약(001060)(-1.34%), 한국유니온제약(080720)(-0.54%), 명문제약(017180)(-2.47%), 대한뉴팜(054670)(-2.29%) 등도 덱사메타손 관련 의약품을 제조하고 있다.덱사메타손이 코로나19 치료제로 부상한 것은 세계 최대 코로나19 임상실험을 진행 중인 영국 옥스퍼드대 연구팀 ‘리커버리(Recovery)’가 코로나 환자 2104명에게 열흘 간 하루에 한 번 덱사메타손을 주사하고 이를 관련 치료를 하지 않은 4321명과 비교한 결과 사망률을 낮추는 데 효과가 있었다고 밝힌 영향이다. 인공호흡기를 낀 환자는 사망률이 28~40% 가량 감소했고 산소호흡기에 의존하는 환자는 20~25% 가량 감소했다. 다만 호흡 장애가 없는 경증 환자에겐 별 도움이 안 됐다.세계보건기구(WHO)까지 나서서 “생명을 구하는 과학적 돌파구를 마련했다”고 밝히자 덱사메타손이 더 큰 주목을 받고 있다. 덱사메타손은 1957년에 개발돼 전 세계에서 저렴하고 광범위하게 쓰이는 피부병, 관절염, 대장 질환 치료제이다. 영국에선 1개당 5파운드, 우리나라 돈으로 7600원에 불과하다. 다만 전체 연구와 기초 데이터가 공개되지 않은 만큼 아직 축배를 들긴 이르단 지적이 나온다. 한 때 코로나 치료에 말라리아 치료제 `하이드록시클로로퀸`이 효과적이란 소식이 전해지면서 말라리아 치료제 ‘피라맥스’를 생산하는 신풍제약(019170)과 히로퀸정(히드록시클로로퀸황산염) 생산업체 비씨월드제약(200780) 주가가 급등했으나 미국 식품의약국(FDA)이 ‘하이드록시클로로퀸’의 긴급 사용을 취소하면서 주가가 급락했다. 비씨월드제약은 3월에만 주가가 61.82% 올랐으나 석 달 연속 내리막이고, 신풍제약은 15일 장중 3만8500원으로 최고점을 찍고 최고점 대비 24.0% 가량 하락한 상태다. 코로나19에 말라리아 치료제가 별 효과가 없는 것으로 결론이 난 바 있어 덱사메타손 관련해야 한다는 의견이 나온다. 최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666619
2020.06.17.	뉴시스	WHO "덱사메타손, 코로나19 치료에 획기적" 호평	英 연구진 "인공호흡기 필요한 환자 사망 위험률 33% 감소"[제네바=AP/뉴시스]테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장이 22일(현지시간) 스위스 제네바에서 열린 WHO 제147차 이사회에서 발언하고 있다. 2020.05.23.[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 세계보건기구(WHO)는 16일(현지시간) 영국의 과학자들이 스테이드 일종인 덱사메타손을 신종 코로나바이러스(코로나19) 중증 환자들에게 사용해 사망률이 33% 감소한 데 대해 획기적이라며 긍정적인 반응을 보였다. WHO 홈페이지에 따르면 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 덱사메타손에 대해 "획기적인 과학적 돌파구 마련됐다"며 "산소 치료나 인공호흡기가 필요한 코로나19 환자의 사망률을 낮추는 것으로 확인된 첫 치료법"이라고 평가했다앞서 영국 옥스포드대 연구진은 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 대한 임상시험을 진행, 인공호흡기가 필요한 환자의 사망 위험률이 33%, 산소 치료를 해야 하는 감염자의 사망 위험률도 20% 감소한다는 결과를 얻어냈다. 테워드로스 사무총장은 "이는 큰 뉴스로 영국 정부와 옥스퍼드 대학 그리고 생명을 구하는 과학적 돌파구에 기여한 많은 병원과 환자들에게 축하 인사를 건넨다"고 덧붙였다.WHO는 홈페이지에 덱사메타손은 1960년대 이후 다양한 질환의 염증을 줄이기 위해 사용된 약이라면서 1977년 이래 WHO 필수 의약품 목록에 등재됐다고 설명했다. WHO는 또 대부분의 국가에서 덱사메타손을 저렴하게 구입할 수 있다고 밝혔다.맷 핸콕 영국 보건장관은 16일 성명에서 "우리 과학자들이 엄청난 연구로 놀랍고 획기적인 결과를 이뤄냈다"며 "오늘부터 덱사메타손을 코로나 19 치료제에 포함시켜 수천명의 생명을 구해낼 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ksk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009919346
2020.06.18.	헤럴드경제	WHO “덱사메타손, 중증환자에 반가운 소식…하이드록시클로로퀸 임상시험 다시 중단”	테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 덱사메타손에 대해 “신종코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다.매우 반가운 소식”이라며 환영했다.사진은 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 낮출 수 있다는 연구 결과가 나온 ‘덱사메타손(dexamethasone)’. [로이터][헤럴드경제=박세환 기자] 염증 치료 등에 사용돼 온 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮출 수 있다는 임상시험 결과가 나온 가운데 세계보건기구(WHO) 사무총장은 덱사메타손에 대해 “매우 반가운 소식”이라며 환영했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다.이어 “이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식”이라며 “이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용돼야 한다”고 강조했다.그러나 그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에게는 유익한 효과가 없는 것으로 나타났다”며 “우리는 경증 환자를 포함해 이 바이러스를 다루는 데 사용할 더 많은 치료법이 필요하다”고 밝혔다.앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 진행된 ‘리커버리(RECOVERY)’라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.반면, WHO는 코로나19 치료제의 효능과 안전성을 실험하는 ‘연대 실험’에서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 사용을 다시 중단하기로 했다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 예방 차원에서 복용하고 있다고 밝혔던 약이다.WHO의 백신 분야 책임자인 아나 마리아 에나오-레스트레포 박사는 연대 실험을 자문하는 전문가 그룹이 하이드록시클로로퀸이 특별한 효익을 보이지 않았다면서 이 같은 결론을 내렸다고 전했다.앞서 WHO는 지난달 25일 연대 실험에서 하이드록시클로로퀸에 대한 연구를 잠정 중단했다가 이달 3일 재개한 바 있다.그러나 미국 식품의약국(FDA)은 지난 15일 코로나19 치료 목적으로 허용했던 클로로퀸과 유사 약물 하이드록시클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소했다.FDA는 심장 합병증 보고를 언급하면서 해당 약품이 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다고 지적했다.greg@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001687843
2020.06.16.	YTN	英 주도 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.현지시각 16일 로이터통신과 BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했습니다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천 명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천 명의 환자와 비교했습니다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.BBC는 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했습니다.연구팀은 영국에서 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천 명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453425
2020.06.16.	YTN	英 주도 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"	염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔습니다.현지시각 16일 로이터통신과 BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했습니다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2천 명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천 명의 환자와 비교했습니다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.BBC는 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 이들에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있는 것으로 나타났다고 설명했습니다.연구팀은 영국에서 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5천 명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정했습니다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 "산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받는다면 생명을 구할 수 있다"며 "특히 놀랄 만큼 저렴한 비용에 이것이 가능하다"고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453425
2020.06.17.	뉴시스	英정부, 코로나19 치료제로 덱사메타손 긴급승인	개인의 대량 구매 및 수출도 금지시켜 존슨 총리 "획기적인[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 영국 정부가 스테로이드제의 일종인 덱사메타손을 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 치료제로 긴급승인했다. 16일(현지시간) 가디언에 따르면, 맷 핸콕 영국 보건장관은 이날 성명을 통해 "우리 과학자들이 엄청난 연구로 놀랍고 획기적인 결과를 이뤄냈다"며 "오늘부터 덱사메타손을 코로나 19 치료제에 포함시켜 수천명의 생명을 구해낼 것"이라고 말했다. 파이낸셜타임스(FT)에 따르면, 영국 정부는 덱사메타손을 '병행수출리스트(parallel export list)'에 등재해, 개인이 이 약을 대량으로 매점매석하거나 수출하는 행위를 막는 조치도 취한 것으로 알려졌다. 이날 앞서 옥스퍼드대 연구진이 덱사메타손의 코로나 19 치료효과에 관한 연구성과를 발표한 후, 보리스 존슨 영국 총리는 기자회견을 열어 "오늘 엄청난 영국 과학의 성취를 축하하자"며 "이 나라 뿐만 아니라 전 세계에 혜택을 가져다줄 것"이라고 밝혔다.  또 덱사메타손의 충분한 양을 확보해 공급하겠다고 말했다.FT에 따르면, 영국 정부는 현재 20만명이 넘는 환자들을 치료할 수있는 양의 덱사메타손을 보유하고 있는 것으로 알려져있다.☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009918782
2020.06.17.	국민일보	‘클로로퀸’ 국내서도 임상 중단… ‘덱사메타손’ 새롭게 주목	말라리아 치료제 ‘클로로퀸’의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료 효과를 검증하는 임상시험이 국내에서도 중단됐다.17일 의료계에 따르면 서울아산병원, 강남세브란스병원은 말라리아 치료제 클로로퀸 계열 의약품 ‘하이드록시클로로퀸’의 코로나19 임상시험을 모두 중단했다. 두 병원은 식품의약품안전처로부터 치료 효과를 확인하는 연구자 임상시험을 승인받아 진행해왔다. 실제 서울아산병원은 하이드록시클로로퀸과 에이즈 치료제 ‘칼레트라’ 등을 코로나19 환자에 투여해 어떤 치료제가 더 효과적인지 비교하는 방식의 임상시험을 진행할 계획이었다.임상시험 중단 이유는 구체적으로 알려지지 않았으나 미국 상황과 무관치 않은 것으로 보인다. 하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 치료제로 쓰일 수 있다고 언급하면서 주목을 받았다. 그러나 최근 미국 식품의약국(FDA)은 “클로로퀸 계열 약물이 코로나19 환자에게 심장 합병증을 유발할 위험이 있다”면서 사용 주의를 권고한 뒤 사용 승인을 취소했다.반면 ‘덱사메타손’은 코로나19 중증환자 사망 가능성을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나면서 새롭게 주목받고 있다. 염증을 억제하는 데 주로 사용되는 부신피질호르몬제(코르티코스테로이드)로 가격이 비싸지 않다는 장점까지 있는 것으로 파악됐다.미국 국립의학도서관 건강정보사이트 ‘메드라인플러스’ 등에 따르면 덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 치료제로 시험해본 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다.덱사메타손은 1957년 개발돼 이듬해 미국 FDA의 사용승인을 받은 약으로 가격이 저렴하다. 옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC방송에서 “최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자당 5파운드(7634원)가 든다”고 소개했다.다만 함부로 덱사메타손을 쓰는 것은 위험하다는 의견도 있다. 덱사메타손과 같은 염증억제 스테로이드제가 코로나19 환자에게 면역 과잉반응을 일으킬 수 있고 위염, 구토, 두통, 어지러움증 등의 부작용 가능성도 있는 것으로 알려졌다. 정은경 방역대책본부장도 이날 브리핑에서 “의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 떨어뜨려 부작용을 야기할 수 있다는 의견을 주고 있다”고 언급했다.모규엽 기자 hirte@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001332798
2020.06.17.	국민일보	‘클로로퀸’ 국내서도 임상 중단… ‘덱사메타손’ 새롭게 주목	말라리아 치료제 ‘클로로퀸’의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료 효과를 검증하는 임상시험이 국내에서도 중단됐다.17일 의료계에 따르면 서울아산병원, 강남세브란스병원은 말라리아 치료제 클로로퀸 계열 의약품 ‘하이드록시클로로퀸’의 코로나19 임상시험을 모두 중단했다. 두 병원은 식품의약품안전처로부터 치료 효과를 확인하는 연구자 임상시험을 승인받아 진행해왔다. 실제 서울아산병원은 하이드록시클로로퀸과 에이즈 치료제 ‘칼레트라’ 등을 코로나19 환자에 투여해 어떤 치료제가 더 효과적인지 비교하는 방식의 임상시험을 진행할 계획이었다.임상시험 중단 이유는 구체적으로 알려지지 않았으나 미국 상황과 무관치 않은 것으로 보인다. 하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 치료제로 쓰일 수 있다고 언급하면서 주목을 받았다. 그러나 최근 미국 식품의약국(FDA)은 “클로로퀸 계열 약물이 코로나19 환자에게 심장 합병증을 유발할 위험이 있다”면서 사용 주의를 권고한 뒤 사용 승인을 취소했다.반면 ‘덱사메타손’은 코로나19 중증환자 사망 가능성을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나면서 새롭게 주목받고 있다. 염증을 억제하는 데 주로 사용되는 부신피질호르몬제(코르티코스테로이드)로 가격이 비싸지 않다는 장점까지 있는 것으로 파악됐다.미국 국립의학도서관 건강정보사이트 ‘메드라인플러스’ 등에 따르면 덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 치료제로 시험해본 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다.덱사메타손은 1957년 개발돼 이듬해 미국 FDA의 사용승인을 받은 약으로 가격이 저렴하다. 옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC방송에서 “최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자당 5파운드(7634원)가 든다”고 소개했다.다만 함부로 덱사메타손을 쓰는 것은 위험하다는 의견도 있다. 덱사메타손과 같은 염증억제 스테로이드제가 코로나19 환자에게 면역 과잉반응을 일으킬 수 있고 위염, 구토, 두통, 어지러움증 등의 부작용 가능성도 있는 것으로 알려졌다. 정은경 방역대책본부장도 이날 브리핑에서 “의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 떨어뜨려 부작용을 야기할 수 있다는 의견을 주고 있다”고 언급했다.모규엽 기자 hirte@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001332798
2020.06.17.	KBS	[글로벌 돋보기] WHO가 극찬한 ‘덱사메타손’, 가격은 싸지만…	중국에서 집단 감염 사례가 다시 발생하는 등 코로나19 위력이 여전한 가운데 영국이 치료제를 발견했다고 떠들썩합니다. '덱사메타손(dexamethasone)'이란 약이 화제의 주인공입니다.   다른 치료제가 거론됐을 때와 달리 세계보건기구(WHO)도 "영국이 획기적인 돌파구를 마련했다"고 극찬했습니다.   ■코로나19 피해 큰 영국, '덱사메타손' 사용 승인  영국 코로나19 환자 치료 사진영국은 이탈리아나 스페인 같은 유럽 국가보다 코로나19가 뒤늦게 확산했지만, 세계에서 5번째 규모의 큰 피해를 보았습니다. 한때 보리스 존슨 총리까지 감염되는 등 17일 기준 누적 확진자가 30만 명에 육박하고, 사망자는 4만 2천 명에 육박합니다. (출처:월드 오 미터) 코로나19 확산 저지가 영국 정부의 최대 당면 과제인 가운데 맷 핸콕 보건부 장관이 현지 시간 16일 성명을 내고 덱사메타손을 코로나19 환자에게 바로 처방할 수 있도록 한다고 발표했습니다. 해당 약은 가격도 저렴하고, 각 가정에서 쉽게 갖출 수 있으므로 즉각 사용할 수 있다고 설명했습니다.  또 영국 정부는 덱사메타손의 잠재력을 인지하고 올해 3월부터 비축해왔다고 밝혔습니다. ■덱사메타손은 어떤 약? 덱사메타손덱사메타손은 1957년에 처음 만들어져 4년 뒤인 1961년 의료용으로 승인됐습니다. 사람에게 쓰인 지 60년이 다 돼가고 WHO의 필수 의약품 목록에 올라 있을 만큼 안전성은 입증됐다고 볼 수 있습니다. 염증 치료제인 스테로이드 제제로 류머티즘성 질환, 각종 피부 질환, 심한 알레르기 치료 등에 널리 쓰이고 있습니다.  입으로 복용 또는 근육이나 정맥 주사로 인체에 투여 가능하며, 약의 효과는 보통 하루 안에 나타나고 사흘간 지속하는 것으로 알려져 있습니다. 가격도 저렴합니다. 영국에서 한 개에 5파운드(약 7,600원) 미국에서도 한 달 치 약값이 25달러(약 3만 원) 정도입니다.  ■"코로나19 중증 환자 사망률 크게 낮춰" 그렇다면 코로나19 치료에는 어떤 효능을 보였을까요? 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19에 감염돼 입원 치료 중인 2천 명에게 덱사메타손을 투약하고, 4천 명에게는 투약하지 않고 비교했습니다. 그 결과 덱사메타손을 투여한 환자의 사망률이 크게 낮아졌습니다. 특히 산소호흡기에 의지할 정도로 증세가 중한 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로 떨어졌고, 증세가 덜 중한 환자의 사망 위험도 25%에서 20%로 감소했습니다.  또 코로나19에 걸린 20명 가운데 대다수인 19명은 병원에 입원하지 않고 증세가 나아졌고, 입원한 사람 중에서도 대부분은 산소호흡기가 필요할 정도까지 증세가 심해지지 않고 나았다고 합니다.  다만 가벼운 증상을 보인 코로나19 환자에게는 덱사메타손이 별 도움이 되지 않았다고 합니다.  연구팀은 덱사메타손이 현재까지 코로나19 환자의 사망률을 현저하게 낮춘 유일한 약품인 만큼 코로나19 치료에 돌파구가 마련됐다고 의미를 부여했습니다. ■ "다른 약보다는 '우위'...부작용은 주의해야" 현재 코로나19와 관련해 공식적으로 승인된 치료제나 백신은 없습니다. 말라리아 치료제이자 트럼프 미국 대통령이 '게임 체인저'가 될 수 있다고 치켜세운 하이드록시클로로퀸은 오히려 사망률을 높이고 심장 문제를 일으킬 수 있다고 세계보건기구가 경고했습니다. 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 기간을 줄여주는 것으로 나타나 긴급 사용이 승인되긴 했습니다. 하지만 효과는 제한적이고 시장 가격이 1인당 2천 달러(약 243만 원)로 예상돼 한계를 보였습니다.  덱사메타손의 경우 스테로이드 제제의 특성상 염증 반응은 줄일 수 있지만, 면역을 떨어뜨린다는 부작용이 있습니다. 하지만 수십 년간 사람에게 쓰여 인체 안전성이 입증됐고, 가격도 저렴해 지금까지 거론된 여타 치료제보다 우위에 있는 만큼, 코로나19를 겨냥한 근본적 치료제가 나올 때까지 보조적 치료제로의 역할을 기대해 볼 수 있겠습니다.	▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588하송연 기자 (pinetree@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010854117
2020.06.17.	The Internet Hankyoreh	‘열흘에 7500원’ 염증치료제, 코로나19 치료 효과 확인	영국 연구팀 ‘덱사메타손’ 중증환자 사망 위험 40%까지 낮춰값싸고 집에서 보관도 용이…WHO “획기적인 돌파구 마련”벨기에 브뤼셀의 약사가 호흡이 곤란한 코로나19 환자 치료에 효과가 있는 것으로 나타난 호르몬제 덱사메타손을 들어보이고 있다. 브뤼셀/로이터 연합뉴스염증 치료 등에 사용하는 합성 부신피질호르몬제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망 위험을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다고 <로이터> 통신 등이 16일 보도했다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도하는 과학자들은 대규모 임상시험을 진행해 이런 효과를 얻었다고 밝혔다. 연구팀은 코로나19 입원 환자 중 2천명에게 소량의 덱사메타손을 투여한 뒤 다른 환자 4천명과 비교했다. 비교 결과, 산소호흡기에 의지하는 환자에게 덱사메타손을 투여하면 사망 위험이 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 경우는 사망 위험이 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.<비비시>(BBC) 방송은 호흡에 문제가 없는 가벼운 환자에게는 이 약이 별 도움이 안 되지만, 중증 환자에게는 효과가 있는 것으로 나타났다고 설명했다.덱사메타손은 염증 억제작용이 있으며 면역 억제 효과도 나타내는 약물이다. 백혈구 등 면역 관련 세포의 능력을 낮추어 염증을 완화시키고, 림프계의 활성을 감소시켜 면역반응을 억제한다. 하지만 세균이나 바이러스 등에 의한 감염질환에 대한 저항성을 약화시키거나 감염을 일으킬 수 있고, 시력 장애 등의 부작용도 있어서 의사 처방에 따라 사용해야 하는 약물이다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 “산소호흡기에 의존하는 환자 등에게 효과가 있는 게 분명했다”며 “열흘동안 덱사메타손을 투여해도 5파운드(약 7500원)밖에 들지 않는다”고 지적했다. 공동 연구자인 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 현재까지 코로나19 사망 위험을 현저하게 낮춰주는 게 확인된 유일한 약품”이라고 강조했다. 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.맷 행콕 영국 보건장관은 “덱사메타손은 값이 싸고 구하기 어렵지 않기 때문에 손쉽게 생명을 구할 수 있다”며 코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것이라고 밝혔다.한편, 세계보건기구(WHO)는 이번 발표에 대해 획기적인 돌파구를 마련했다고 평가했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 “매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다”며 “옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사한다”고 말했다고 <아에프페>(AFP) 통신이 전했다.하지만 미국 하버드대 병원의 캐스린 히버트 집중치료 과장 등 일부 전문가들은 시험 결과 데이터에 대한 검증 전까지는 신중한 접근이 필요하다고 지적했다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 덱사메타손과 관련해 “코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 염증 반응을 완화할 목적으로 쓰는 보조적인 치료제로 판단한다”면서 “국내 의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 같이 떨어뜨려서 부작용이 나타날 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주고 있다”고 말했다.신기섭 선임기자, 황예랑 기자 marishin@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002501501
2020.06.17.	The Internet Hankyoreh	‘열흘에 7500원’ 염증치료제, 코로나19 치료 효과 확인	영국 연구팀 ‘덱사메타손’ 중증환자 사망 위험 40%까지 낮춰값싸고 집에서 보관도 용이…WHO “획기적인 돌파구 마련”벨기에 브뤼셀의 약사가 호흡이 곤란한 코로나19 환자 치료에 효과가 있는 것으로 나타난 호르몬제 덱사메타손을 들어보이고 있다. 브뤼셀/로이터 연합뉴스염증 치료 등에 사용하는 합성 부신피질호르몬제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망 위험을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다고 <로이터> 통신 등이 16일 보도했다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도하는 과학자들은 대규모 임상시험을 진행해 이런 효과를 얻었다고 밝혔다. 연구팀은 코로나19 입원 환자 중 2천명에게 소량의 덱사메타손을 투여한 뒤 다른 환자 4천명과 비교했다. 비교 결과, 산소호흡기에 의지하는 환자에게 덱사메타손을 투여하면 사망 위험이 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 경우는 사망 위험이 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.<비비시>(BBC) 방송은 호흡에 문제가 없는 가벼운 환자에게는 이 약이 별 도움이 안 되지만, 중증 환자에게는 효과가 있는 것으로 나타났다고 설명했다.덱사메타손은 염증 억제작용이 있으며 면역 억제 효과도 나타내는 약물이다. 백혈구 등 면역 관련 세포의 능력을 낮추어 염증을 완화시키고, 림프계의 활성을 감소시켜 면역반응을 억제한다. 하지만 세균이나 바이러스 등에 의한 감염질환에 대한 저항성을 약화시키거나 감염을 일으킬 수 있고, 시력 장애 등의 부작용도 있어서 의사 처방에 따라 사용해야 하는 약물이다.연구팀을 이끈 옥스퍼드대 마틴 랜드레이 교수는 “산소호흡기에 의존하는 환자 등에게 효과가 있는 게 분명했다”며 “열흘동안 덱사메타손을 투여해도 5파운드(약 7500원)밖에 들지 않는다”고 지적했다. 공동 연구자인 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 현재까지 코로나19 사망 위험을 현저하게 낮춰주는 게 확인된 유일한 약품”이라고 강조했다. 연구팀은 덱사메타손을 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.맷 행콕 영국 보건장관은 “덱사메타손은 값이 싸고 구하기 어렵지 않기 때문에 손쉽게 생명을 구할 수 있다”며 코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것이라고 밝혔다.한편, 세계보건기구(WHO)는 이번 발표에 대해 획기적인 돌파구를 마련했다고 평가했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 “매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다”며 “옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사한다”고 말했다고 <아에프페>(AFP) 통신이 전했다.하지만 미국 하버드대 병원의 캐스린 히버트 집중치료 과장 등 일부 전문가들은 시험 결과 데이터에 대한 검증 전까지는 신중한 접근이 필요하다고 지적했다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 덱사메타손과 관련해 “코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 염증 반응을 완화할 목적으로 쓰는 보조적인 치료제로 판단한다”면서 “국내 의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 같이 떨어뜨려서 부작용이 나타날 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주고 있다”고 말했다.신기섭 선임기자, 황예랑 기자 marishin@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002501501
2020.06.21.	한국경제TV	임상위 "중증환자 렘데시비르 치료 권고…클로로퀸은 안돼"	스테로이드 제제 '덱사메타손'에 대해서는 신중한 입장[한국경제TV 김현경 기자]신종감염병 중앙임상위원회가 국내 '코로나19' 중증 환자에 '렘데시비르' 투여를 공식 권고했다.국내 코로나19 확진자의 주치의 등으로 꾸려진 중앙임상위는 그동안의 임상 연구가 축적된 데 따라 산소 치료가 필요한 코로나19 중증 환자에 렘데시비르 치료를 권고하기로 합의했다고 21일 밝혔다.렘데시비르는 길리어드사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)에서 긴급사용승인을 받았다. 국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했다.반면 말라리아치료제 '클로로퀸'과 '하이드록시클로로퀸'은 더는 권고하지 않기로 했다.하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 '신의 선물', '게임체인저'라며 코로나19 치료제로 극찬해 논란이 된 말라리아 치료제다.이에 앞서 미국 FDA는 지난 15일 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 하이드록시클로로퀸과 클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소한 바 있다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고, 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐다.국내 코로나19 상황 초기 중증 환자에 쓰였던 에이즈 치료제 '칼레트라'는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정되므로 투여 여부를 신중하게 결정하도록 했다.최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 '덱사메타손'에 대해서도 신중한 입장을 견지했다.영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.중앙임상위는 "연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다"고 밝혔다.렘데시비르 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000880128
2020.06.21.	KBS	임상위 “중증 코로나19 렘데시비르로 치료…클로로퀸은 안돼”	신종감염병 중앙임상위원회가 국내 코로나19 중증 환자 치료에 '렘데시비르' 투여를 공식 권고했습니다. 중앙임상위는 오늘(21일) 오후 서울 국립중앙의료원에서 기자회견을 열어 그동안의 임상 연구로 근거가 쌓임에 따라 산소 치료가 필요한 코로나19 중증 환자에 렘데시비르 치료를 권고하기로 합의했다고 밝혔습니다. 렘데시비르는 길리어드사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)에서 긴급사용승인을 받았습니다. 국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했습니다. 반면 말라리아치료제 '클로로퀸'과 '하이드록시클로로퀸'은 더 이상 권고하지 않기로 했습니다. 하이드록시클로로퀸은 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 '게임체인저'라며 코로나19 치료제로 극찬해 논란이 된 말라리아 치료제입니다. 이에 앞서 미국 식품의약국은 지난 15일 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 하이드록시클로로퀸과 클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소한 바 있습니다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고, 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐습니다. 한편 국내 코로나19 상황 초기에 중증 환자에게 쓰였던 에이즈 치료제 '칼레트라'는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정돼 투여 여부를 신중하게 결정하도록 했습니다. 최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 '덱사메타손'에 대해서도 신중한 입장을 취했습니다. 중앙임상위는 "연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다"고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이충헌 기자 (chleemd@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856167
2020.06.18.	donga.com	7600원 코로나 명약?… 정은경 “덱사메타손 보조치료제”	英연구팀 “중증환자 치료 효과적”… WHO도 “획기적 돌파구 마련”한국 방역당국은 신중한 반응정은경 질병관리본부장 © News1영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제가 임상시험에서 성공했다는 발표가 나와 세계 보건계가 주목하고 있다. 16일(현지 시간) BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대 과학자들이 주축이 된 합동 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 스테로이드 계열 약인 덱사메타손(dexamethasone)을 투여하는 대규모 임상시험을 진행했다. 그 결과 장기간 산소호흡기가 필요한 중증 환자의 사망 위험이 28∼40% 감소했다. 가벼운 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험도 20∼25% 감소했다. 자가 격리 중인 코로나19 확진자 20명에게 투입해보니 19명은 병원에 입원하지 않고도 상태가 호전됐다. 덱사메타손은 염증을 억제해주는 부신피질 호르몬제로 알레르기, 습진, 관절염, 천식 치료제로 사용돼왔다. 연구팀은 “중증 환자에게 가장 효과적”이라고 밝혔다. 세계보건기구(WHO)도 “코로나19 치료에 획기적인 돌파구가 마련됐다”며 지지를 보냈다. 보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 기자회견에서 덱사메타손 처방을 즉시 허용한다는 입장을 밝혔다. 영국 정부는 이 약이 5파운드(약 7600원)면 구할 수 있을 정도로 저렴해 공급이 쉽고, 집에서 보관하면서 즉시 사용할 수 있다는 점을 강조했다. 다만 덱사메타손은 위염, 구토, 두통, 어지러움, 불면증 등 부작용이 있는 데다 환자에게 면역 과잉반응도 유발할 수 있다고 전문의들은 조언했다. 한국 방역당국도 신중한 모습이다. 정은경 질병관리본부장은 17일 정례 브리핑에서 “(덱사메타손은) 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 염증 반응을 완화시켜주는 보조적 치료제로 생각하고 있다”며 “더 체계적인 임상연구가 필요한지 임상 전문가들과 협의가 필요하다”라고 밝혔다.파리=김윤종 특파원 zozo@donga.com / 강동웅 기자▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003292599
2020.06.17.	MoneyToday	WHO, 값싼 염증약 '덱사메타손'…"코로나 돌파구"	[머니투데이 황시영 기자] (제네바 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장이 6일(현지시간) 제네바 본부에서 코로나19 관련 브리핑을 하고 있다.  ⓒ AFP=뉴스1세계보건기구(WHO)가 영국이 코로나19 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 35% 비율로 생명을 구한 데 대해 "과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.16일(현지시간) AFP 통신에 따르면, 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "이는 대단한 소식(great news)"이라면서 "이처럼 생명을 구하는 과학적 돌파구 마련에 기여한 영국 정부와 옥스퍼드대, 영국내 많은 병원과 환자들에게 축하를 보낸다"고 말했다.코로나19 중증 환자 치료에 쓰인 스테로이드 제재는 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)이다. 영국 옥스퍼드대 연구팀이 임상시험을 주도한 결과 인공호흡기에 의존하던 코로나19 중증 환자의 사망률이 35% 떨어진 것으로 나타났다.거브러여수스 WHO 사무총장은 "맷 행콕 영국 보건장관이 덱사메타손을 코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 하겠다고 말하고 있다"고 덧붙였다.피터 호비 옥스퍼드 의과대학 감염학과 교수는 ""덱사메타손은 코로나19에서 생존률을 높인 최초의 약"이라면서 "이는 매우 반가운 결과"라고 말했다. 호비 교수는 "덱사메타손은 가격이 저렴하고 약국 선반에서 바로 파는 약이다. 전세계인의 생명을 구하는데 즉각적으로 사용될 수 있다"고 덧붙였다. 지금까지 코로나19로 전 세계에서 44만명이 숨졌지만 아직 검증된 치료제나 백신은 없는 상황이다.황시영 기자 apple1@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004426198
2020.06.17.	국민일보	WHO, 염증약 덱사메타손 극찬…코로나 치료제 ‘기대 만발’	염증약 덱사메타손. AFP연합뉴스세계보건기구(WHO)는 16일(현지시간) 영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 “과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 “매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다”며 “또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다”고 말했다고 AFP 통신이 보도했다.이 약은 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)으로 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.영국 맷 행콕 보건장관은 “덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다”며 “코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 밝혔다.김동우 기자 love@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001332613
2020.06.17.	media KHAN	덱사메타손, ‘중증환자 적용 한계’ 렘데시비르 보완할까	영국서 코로나 임상시험중증환자의 사망률 낮춰[경향신문] 염증 치료에 쓰는 스테로이드제인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 낮춘다는 연구 결과가 영국에서 16일(현지시간) 나왔다. 1957년 개발된 덱사메타손은 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 광범위하게 사용되고 있다. 이 약은 영국에서 1개당 5파운드(7664원) 정도로 저렴하다. 세계보건기구(WHO)는 “획기적 돌파구를 마련했다”고 반겼다.영국 국민보건서비스(NHS)는 옥스퍼드대학과 전국 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험을 벌인 결과, 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 치명률(사망률)을 최대 3분의 1 감소시켰다고 발표했다. 연구팀은 코로나19 중증환자 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 투입하고, 이 약을 투여하지 않은 나머지 4000명과 비교했다. 그 결과 인공호흡기를 쓰는 중증환자의 사망률은 35%, 산소치료를 받는 환자의 사망률은 20% 낮아졌다. 연구를 이끈 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 코로나19 환자의 생존율을 개선하는 효과를 보인 첫 번째 약”이라고 했다. 매슈 행콕 영국 보건장관은 “코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 밝혔다. 덱사메타손은 의료제도에 필수적인, 가장 효과적이고 안전한 약물이 나열된 WHO 필수 약물 목록에 등재돼 있다.덱사메타손이 기존 렘데시비르를 보완할 코로나19 중증환자에 대한 첫 치료제로 인정받을 수 있을지 주목된다. 코로나19 치료제로 주목받은 렘데시비르는 초기 환자의 회복에는 도움이 되지만, 중증환자에게는 큰 효과가 없다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 17일 정례브리핑에서 “덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품”이라며 “근본적 치료제라기보다는 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다”고 했다. 또 “이 약은 보조적인 치료 수단으로, 기존 다른 치료제를 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것”이라고 했다.김윤나영 기자 nayoung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003015497
2020.06.17.	edaily	7600원짜리 염증치료제 덱사메타손 코로나 돌파구 될까?	덱사메타손, 임상시험서 중증환자들 치료 효과 입증연구진 "획기적인 돌파구··· 당장 표준 치료제 돼야"'7600원' 싼값에 보급 쉬워 WHO서도 "굿 뉴스" 환영일각에선 "전에도 실망한 적 있다" 신중론 제기[이데일리 김나경 인턴기자] 염증치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 치료 효과를 입증한 최초의 의약품이 됐다. 덱사메타손이 코로나19 임상시험에서 중증 환자들의 증상을 완화, 사망율을 낮춘다는 사실이 확인되자 의약계에서는 “획기적인 돌파구”를 찾았다면서 반색하는 분위기다. 16일(현지시간) CNBC등 주요 외신에 따르면 영국 옥스퍼드대학 연구진은 덱사메타손이 코로나19 최중증 환자들의 사망율을 3분의 1 가량 낮춘다는 임상시험 결과가 나왔다. 인공호흡기 또는 산소호흡기를 착용한 코로나19 환자들에게 덱사메타손이 증상 완화 효과를 나타냈다. 약 2100명의 환자에게 덱사메타손을 투여한 결과 인공호흡기를 쓰는 코로나19 환자의 사망률이 28~40%, 그 외 산소 치료를 받는 환자의 사망률은 20~25% 감소했다.덱사메타손은 통풍과 관절염, 천식 등에 사용되는 스테로이드 항염증제로 영국에서는 약 5파운드(약 7600원)에 팔리고 있다. 임상시험을 이끈 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 획기적인 돌파구”라며 “이 약물은 값싸고 당장 진열대에 놓여 있어 즉시 전 세계 사람들을 구하는 데 활용될 수 있다”고 설명했다. 연구진은 “산소 공급을 받아야 하는 환자들에게 약물 효과가 확실하고 강력하다”며 덱사메타손을 코로나19 중증 환자들을 위한 표준 치료제로 지정해야 한다고 강조했다. 특히 연구진은 덱사메타손이 가격이 싸고 이미 생산 및 공급망이 구축돼 있어 ‘보급형 치료제’가 될 수 있다고 강조했다. 임상시험 공동책임자 마틴 랜드래이 옥스퍼드대 교수는 온라인 브리핑에서 “어떤 약품도 덱사메타손을 대체하기 힘들 것”이라며 “50파운드(약 7만6200원) 이하의 싼 값에 8명의 환자를 치료하고 1명의 생명을 구할 수 있다”고 말했다.  다만 덱사메타손은 자가 호흡을 할 수 있는 코로나19 환자들에게는 효과가 없는 것으로 나타났다. 아직 타 연구진의 검토도 이뤄지지 않아 섣불리 기대하면 안 된다는 신중론도 제기된다. 로이터통신에 따르면 미국 의학계는 덱사메타손에 대한 시험 데이터를 면밀히 살펴봐야 한다는 입장이다. 에이즈 치료를 위해 개발된 칼레트라나 말라리아 치료제인 클로로퀸 등이 코로나 치료에 사용됐으나 아직까지 큰 치료 효과를 보인 약품은 없다. 캐서린 하이버트 메사추세츠 종합병원 중환자실 센터장은 “우리는 이전에도 (약물 효능에 대해)기대했다 실망한 적이 있다”며 “공개된 데이터를 통해 어떤 환자들이 얼마나 복용했을 때 가장 효과를 봤는지 등을 살펴봐야 한다”고 말했다.△ 덱사메타손 제품 사진. 덱사메타손은 코로나19 치료 효과를 입증받은 최초의 의약품으로 “획기적 돌파구”를 찾았다는 평가가 나온다. [사진제공=AFP]김나경 (dearname@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004666661
2020.06.17.	세계닷컴	7600원짜리 ‘덱사메타손’ 코로나 돌파구 되나	英 대규모 임상시험에서 효과 / 중증환자 사망률 3분의1로 줄여 / WHO “획기적… 훌륭한 소식” / 英 보건 “환자에 즉시 처방할 것”    덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스    염증 치료에 쓰는 저렴한 스테로이드제인 ‘덱사메타손’이 코로나19 중증환자의 사망률을 낮춘다는 연구 결과가 영국에서 나왔다. 세계보건기구(WHO)는 “획기적 돌파구”라고 반겼다.  16일(현지시간) AFP통신 등 외신에 따르면 영국 국민보건서비스(NHS)는 옥스퍼드대학과 전국 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험을 벌인 결과 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 치명률(사망률)을 최대 3분의 1 감소시켰다고 발표했다.  연구팀은 코로나19 중증환자 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 투입하고, 이 약을 투여하지 않은 나머지 4000명과 비교했다. 그 결과 인공호흡기를 쓰는 중증환자의 사망률은 35%, 산소치료를 받는 환자의 사망률은 20% 낮아졌다. 경증 환자에게는 별다른 차이가 없었다.  연구를 이끈 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 코로나19 환자의 생존율을 개선하는 효과를 보인 첫 번째 약”이라고 강조했다. 옥스퍼드대 임상시험에 참여한 마틴 랜드레이 박사는 “산소호흡기에 의존했던 환자에 저렴한 덱사메타손을 처방하면 목숨을 구할 수 있다는 게 밝혀졌다”며 “50파운드(약 7만6000원)로 8명의 생명을 구할 수 있는 약을 대체할 게 있겠느냐”고 반문했다.  WHO는 옥스퍼드대의 고무적인 임상결과에 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 환영했다.  현재 코로나19 치료제로 쓰이는 렘데시비르는 초기 환자의 회복에는 도움이 되지만 중증환자에게는 큰 효과가 없다는 평가를 받고 있다. 60년 넘게 쓰여온 스테로이드 치료제인 덱사메타손은 가격도 저렴해 영국에서 5파운드(7600원) 정도면 살 수 있다. 맷 행콕 영국 보건장관은 “덱사메타손은 저렴하며 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다”며 “코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 밝혔다.   김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003475929
2020.06.17.	뉴스1	러시아 "덱사메타손 이미 사용 중…만병통치약은 아냐"	관절염 등에 사용되는 저가 스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone). © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 러시아 보건당국은 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받은 스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)을 이미 사용하고 있다고 밝혔다. 러시아 RIA통신은 이날 러시아 보건부 관계자인 세르게이 아브디프를 인용해 이렇게 보도했다. 다만 그는 "덱사메타손을 코로나19 만병통치약으로 보진 않는다"고 덧붙였다. 덱사메타손은 관절염 등에 사용하는 스테로이드제로, 영국 옥스퍼드대학 연구팀이 코로나19 중증 환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 사망률을 크게 낮추는 것으로 밝혀졌다. 과학자들은 덱사메타손이 렘데시비르의 치료 효과를 완전히 압도할 뿐 아니라, 가격도 5파운드(약 7600원)로 저렴해 최빈국에서 널리 사용될 수 있다는 점에 주목하고 있다. 세계보건기구(WHO)도 이날 성명을 내고 "코로나19 환자 약 3분의 1의 생명을 구하는 과학적 돌파구"라고 환영의 뜻을 밝혔다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004702758
2020.06.17.	edaily	7600원짜리 염증치료제 덱사메타손 코로나 돌파구 될까?	덱사메타손, 임상시험서 중증환자들 치료 효과 입증연구진 "획기적인 돌파구··· 당장 표준 치료제 돼야"'7600원' 싼값에 보급 쉬워 WHO서도 "굿 뉴스" 환영일각에선 "전에도 실망한 적 있다" 신중론 제기[이데일리 김나경 인턴기자] 염증치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 치료 효과를 입증한 최초의 의약품이 됐다. 덱사메타손이 코로나19 임상시험에서 중증 환자들의 증상을 완화, 사망율을 낮춘다는 사실이 확인되자 의약계에서는 “획기적인 돌파구”를 찾았다면서 반색하는 분위기다. 16일(현지시간) CNBC등 주요 외신에 따르면 영국 옥스퍼드대학 연구진은 덱사메타손이 코로나19 최중증 환자들의 사망율을 3분의 1 가량 낮춘다는 임상시험 결과가 나왔다. 인공호흡기 또는 산소호흡기를 착용한 코로나19 환자들에게 덱사메타손이 증상 완화 효과를 나타냈다. 약 2100명의 환자에게 덱사메타손을 투여한 결과 인공호흡기를 쓰는 코로나19 환자의 사망률이 28~40%, 그 외 산소 치료를 받는 환자의 사망률은 20~25% 감소했다.덱사메타손은 통풍과 관절염, 천식 등에 사용되는 스테로이드 항염증제로 영국에서는 약 5파운드(약 7600원)에 팔리고 있다. 임상시험을 이끈 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 획기적인 돌파구”라며 “이 약물은 값싸고 당장 진열대에 놓여 있어 즉시 전 세계 사람들을 구하는 데 활용될 수 있다”고 설명했다. 연구진은 “산소 공급을 받아야 하는 환자들에게 약물 효과가 확실하고 강력하다”며 덱사메타손을 코로나19 중증 환자들을 위한 표준 치료제로 지정해야 한다고 강조했다. 특히 연구진은 덱사메타손이 가격이 싸고 이미 생산 및 공급망이 구축돼 있어 ‘보급형 치료제’가 될 수 있다고 강조했다. 임상시험 공동책임자 마틴 랜드래이 옥스퍼드대 교수는 온라인 브리핑에서 “어떤 약품도 덱사메타손을 대체하기 힘들 것”이라며 “50파운드(약 7만6200원) 이하의 싼 값에 8명의 환자를 치료하고 1명의 생명을 구할 수 있다”고 말했다.  다만 덱사메타손은 자가 호흡을 할 수 있는 코로나19 환자들에게는 효과가 없는 것으로 나타났다. 아직 타 연구진의 검토도 이뤄지지 않아 섣불리 기대하면 안 된다는 신중론도 제기된다. 로이터통신에 따르면 미국 의학계는 덱사메타손에 대한 시험 데이터를 면밀히 살펴봐야 한다는 입장이다. 에이즈 치료를 위해 개발된 칼레트라나 말라리아 치료제인 클로로퀸 등이 코로나 치료에 사용됐으나 아직까지 큰 치료 효과를 보인 약품은 없다. 캐서린 하이버트 메사추세츠 종합병원 중환자실 센터장은 “우리는 이전에도 (약물 효능에 대해)기대했다 실망한 적이 있다”며 “공개된 데이터를 통해 어떤 환자들이 얼마나 복용했을 때 가장 효과를 봤는지 등을 살펴봐야 한다”고 말했다.△ 덱사메타손 제품 사진. 덱사메타손은 코로나19 치료 효과를 입증받은 최초의 의약품으로 “획기적 돌파구”를 찾았다는 평가가 나온다. [사진제공=AFP]김나경 (dearname@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004666661
2020.06.17.	세계닷컴	7600원짜리 ‘덱사메타손’ 코로나 돌파구 되나	英 대규모 임상시험에서 효과 / 중증환자 사망률 3분의1로 줄여 / WHO “획기적… 훌륭한 소식” / 英 보건 “환자에 즉시 처방할 것”    덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스    염증 치료에 쓰는 저렴한 스테로이드제인 ‘덱사메타손’이 코로나19 중증환자의 사망률을 낮춘다는 연구 결과가 영국에서 나왔다. 세계보건기구(WHO)는 “획기적 돌파구”라고 반겼다.  16일(현지시간) AFP통신 등 외신에 따르면 영국 국민보건서비스(NHS)는 옥스퍼드대학과 전국 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험을 벌인 결과 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 치명률(사망률)을 최대 3분의 1 감소시켰다고 발표했다.  연구팀은 코로나19 중증환자 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 투입하고, 이 약을 투여하지 않은 나머지 4000명과 비교했다. 그 결과 인공호흡기를 쓰는 중증환자의 사망률은 35%, 산소치료를 받는 환자의 사망률은 20% 낮아졌다. 경증 환자에게는 별다른 차이가 없었다.  연구를 이끈 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 코로나19 환자의 생존율을 개선하는 효과를 보인 첫 번째 약”이라고 강조했다. 옥스퍼드대 임상시험에 참여한 마틴 랜드레이 박사는 “산소호흡기에 의존했던 환자에 저렴한 덱사메타손을 처방하면 목숨을 구할 수 있다는 게 밝혀졌다”며 “50파운드(약 7만6000원)로 8명의 생명을 구할 수 있는 약을 대체할 게 있겠느냐”고 반문했다.  WHO는 옥스퍼드대의 고무적인 임상결과에 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 환영했다.  현재 코로나19 치료제로 쓰이는 렘데시비르는 초기 환자의 회복에는 도움이 되지만 중증환자에게는 큰 효과가 없다는 평가를 받고 있다. 60년 넘게 쓰여온 스테로이드 치료제인 덱사메타손은 가격도 저렴해 영국에서 5파운드(7600원) 정도면 살 수 있다. 맷 행콕 영국 보건장관은 “덱사메타손은 저렴하며 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다”며 “코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 밝혔다.   김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003475929
2020.06.17.	뉴스1	러시아 "덱사메타손 이미 사용 중…만병통치약은 아냐"	관절염 등에 사용되는 저가 스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone). © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 러시아 보건당국은 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받은 스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)을 이미 사용하고 있다고 밝혔다. 러시아 RIA통신은 이날 러시아 보건부 관계자인 세르게이 아브디프를 인용해 이렇게 보도했다. 다만 그는 "덱사메타손을 코로나19 만병통치약으로 보진 않는다"고 덧붙였다. 덱사메타손은 관절염 등에 사용하는 스테로이드제로, 영국 옥스퍼드대학 연구팀이 코로나19 중증 환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 사망률을 크게 낮추는 것으로 밝혀졌다. 과학자들은 덱사메타손이 렘데시비르의 치료 효과를 완전히 압도할 뿐 아니라, 가격도 5파운드(약 7600원)로 저렴해 최빈국에서 널리 사용될 수 있다는 점에 주목하고 있다. 세계보건기구(WHO)도 이날 성명을 내고 "코로나19 환자 약 3분의 1의 생명을 구하는 과학적 돌파구"라고 환영의 뜻을 밝혔다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004702758
2020.06.17.	Joins.com	애타게 찾던 코로나 치료제? 저렴한 염증약 덱사메타손 뜬다	전문가들 검증받지 않은 단계...섣부른 축배 경계해야  덱사메타손 관련 약품이 국내에서도 판매되고 있다.           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의 백신과 치료제 개발을 놓고 글로벌 레이스가 펼쳐지고 있다. 현재까지는 대학과 제약회사들이 이런저런 약을 코로나19 환자에 써보는 방식으로 진행하고 있다. 에이즈 치료를 위해 개발된 칼레트라나 말라리아 치료제인 클로로퀸 등이 코로나 치료에 적용됐다.       클로로퀸 등의 초기 시험 결과가 알려질 때마다 기대감(euphoria)이 증시에 퍼지곤 했다. 이후 검증 작업이 본격적으로 벌어지면 기대감이 실망감으로 바뀌곤 했다.      이번엔 항염증 치료제 “덱사메타손 실험과정에서 긍정적인 신호가 포착됐다”고 로이터 통신 (현지시간) 일제히 보도했다. 순간 뉴욕 증시 등에 이른바 ‘덱사메타손 기대감’이 피어올랐다. 덱사메타손은 염증 억제 작용이 있는 부신피질호르몬제로 항염증, 류머티스성 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 사용된다.       로이터 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나 환자 2000명을 상대로  덱사메타손을 처방했다.  결과를 덱사메타손을 처방하지 않은  4000여명과 비교했다. 산소호흡기 사용  환자의 사망  확률이 28~40%, 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 떨어졌다.      임상시험을 진행한 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 BBC 등과 인터뷰에서 "아주 싼 값에 치료할 수 있다”는 사실을 강조했다. 실제 덱사메타손은 국내에서도 의사 처방만 받으면 어렵지 않게 구할 수 있다.      덱사메타손 소식은 미국 소비의 예상 밖 회복과 도널드 트럼프 대통령의 1조 달러 인프라 투자 등과 맞물려 뉴욕 주가 상승을 이끌었다. 다우지수는 2% 남짓, 나스닥지수는 1.7%  정도 올랐다.      다만, 옥스퍼드대 실험결과는 “다른 전문가들의 검증을 거치지 않은 단계”라고 로이터 통신은 전했다. 클로로퀸처럼 부작용이 뒤늦게 드러날 수도 있다. 투자자가 성급하게 베팅했다가는 글로벌 제약회사 모더나의 사례처럼 축배를 아주 성급하게 즐긴 꼴이 될 수도 있다.        강남규 기자 dismal@joongang.co,kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003009813
2020.06.17.	뉴스1	英보건장관 "덱사메타손, 코로나 사태 후 최대 희소식"	맷 핸콕 영국 보건장관. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 7600원짜리 스테로이드제인 '덱사메타손'(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보였다는 소식에 영국 보건장관이 "코로나19 발병 후 최대 희소식"(Best news so far)이라며 환자에게 즉시 처방하겠다고 밝혔다. 16일(현지시간) 로이터통신에 따르면 맷 핸콕 영국 보건장관은 현지 스카이뉴스와의 인터뷰에서 "덱사메타손이 코로나19 환자의 생존 가능성을 상당히 높여준다"면서 "이것은 우리가 이 모든 위기를 겪으면서 들은 최고의 뉴스 중 하나"라고 극찬했다. 덱사메타손은 관절염 등에 사용하는 스테로이드제로, 앞서 영국 옥스퍼드대학 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 밝혔다. 핸콕 장관은 "덱사메탄손이 산소호흡기를 단 환자의 사망 가능성을 줄여준다"며 "모든 사람에게 기막힌 소식"이라고 말했다. 그러면서 "이 약의 잠재력이 지난 2월 처음 발견됐고, 3월 긍정적인 신호가 나타나 4월부터 정부에서도 구입하기 시작했다"고 전했다. 보리스 존슨 영국 총리도 이날 "영국 과학계의 주목할만한 성과"라며 "2차 유행에도 대비할 수 있는 만큼의 덱사메타손 재고를 확보하고 있다"고 말했다. 세계보건기구(WHO)도 성명을 통해 덱사메타손이 환자들의 약 3분의 1을 살리는 "생명을 구하는 과학적 돌파구"라고 환영의 뜻을 밝혔다. 과학자들은 덱사메타손이 항바이러스제인 렘데시비르의 치료 효과를 완전히 압도할 뿐 아니라, 가격도 5파운드(약 7600원)로 저렴해 최빈국에서 널리 사용될 수 있다는 점에 주목하고 있다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004702541
2020.06.17.	뉴스1	英보건장관 "덱사메타손, 코로나 사태 후 최대 희소식"	맷 핸콕 영국 보건장관. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 7600원짜리 스테로이드제인 '덱사메타손'(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보였다는 소식에 영국 보건장관이 "코로나19 발병 후 최대 희소식"(Best news so far)이라며 환자에게 즉시 처방하겠다고 밝혔다. 16일(현지시간) 로이터통신에 따르면 맷 핸콕 영국 보건장관은 현지 스카이뉴스와의 인터뷰에서 "덱사메타손이 코로나19 환자의 생존 가능성을 상당히 높여준다"면서 "이것은 우리가 이 모든 위기를 겪으면서 들은 최고의 뉴스 중 하나"라고 극찬했다. 덱사메타손은 관절염 등에 사용하는 스테로이드제로, 앞서 영국 옥스퍼드대학 연구팀은 코로나19 중증환자들을 대상으로 대규모 임상시험을 한 결과 이 약이 사망률을 크게 낮췄다고 밝혔다. 핸콕 장관은 "덱사메탄손이 산소호흡기를 단 환자의 사망 가능성을 줄여준다"며 "모든 사람에게 기막힌 소식"이라고 말했다. 그러면서 "이 약의 잠재력이 지난 2월 처음 발견됐고, 3월 긍정적인 신호가 나타나 4월부터 정부에서도 구입하기 시작했다"고 전했다. 보리스 존슨 영국 총리도 이날 "영국 과학계의 주목할만한 성과"라며 "2차 유행에도 대비할 수 있는 만큼의 덱사메타손 재고를 확보하고 있다"고 말했다. 세계보건기구(WHO)도 성명을 통해 덱사메타손이 환자들의 약 3분의 1을 살리는 "생명을 구하는 과학적 돌파구"라고 환영의 뜻을 밝혔다. 과학자들은 덱사메타손이 항바이러스제인 렘데시비르의 치료 효과를 완전히 압도할 뿐 아니라, 가격도 5파운드(약 7600원)로 저렴해 최빈국에서 널리 사용될 수 있다는 점에 주목하고 있다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004702541
2020.06.18.	뉴스1	코로나19 염증 완화에 '덱사메타손'…면역 떨어지는 치명적 부작용도	면역 반응 억제해 염증 완화…잘못하면 부작용으로 기저질환 키워근본적 치료 대신 중증 환자 생존기간 연장 등 보조적 수단서울시 중랑구 서울의료원에 코로나19 확진자를 태운 구급차량이 들어서는 모습. 2020.6.8/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자,성재준 바이오전문기자 = 스테로이드성 약물인 '덱사메타손'이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 다시 주목받고 있다. 스테로이드계의 부작용에도 불구하고 마땅한 치료제가 없는 탓에 관심이 쏠리는 모양새다.하지만 국내 의료전문가들과 방역당국은 덱사메타손을 코로나19 근본적 치료제로 평가하지 않는다. 염증 등 증상 완화를 돕는 보조 약물로 사용할 수 있으나 면역을 억제하는 이면도 갖고 있어 치료에 주의가 필요하다고 보고 있다.18일 의약계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제작용이 있는 부신피질 호르몬제이다. 염증 억제 효과가 있어 오래 전부터 알약, 주사, 연고, 점안액 등으로 널리 사용돼 왔다. 결막염 등 가벼운 증상부터 부신피질기능이 떨어지는 환자나 각종 피부 질환 등 과도한 면역반응이 있는 환자에게 주로 처방된다.신장 위쪽에 있는 내분비기관인 부신에서는 면역 반응을 억제하는 호르몬을 뿜는데 덱사메타손은 이 호르몬의 역할을 한다. 이에 따라 몸에 염증이 있는 경우 면역 반응을 억제해 염증의 발현을 낮추는 기전을 갖는다.코로나19 치료에 있어서 덱사메타손의 역할은 과학적으로 명확하게 규명되지 않았으나, 염증을 억제하는 효과를 이용하는 것으로 추정된다. 바이러스를 사멸하거나 억제하는 것이 아니라 바이러스로 인해 나타나는 증상을 완화해 치료를 도울 수 있다는 의미다.특히 최근 영국의 연구진은 코로나19 중증 환자를 대상으로 덱사메타손을 투여해 치료 효과를 확인했다고 밝혔다. 이는 보조적 치료 수단으로써 덱사메타손의 사용을 가늠할 수 있는 결과로 평가된다.코로나19 중증 환자의 경우 신체 장기에 염증 반응이 나타나고, 폐 손상으로 인한 호흡곤란 등으로 사망할 수 있다. 때문에 덱사메타손으로 폐에 있는 염증을 줄여주면 환자의 치료기간을 연장할 가능성이 있다는 의미다.다만, 모든 약물이 부작용을 갖고 있듯 덱사메타손 사용에도 주의가 필요하다. 염증을 가라앉게 하기 위해서 전신의 면역 반응 자체를 억제하기 때문에 환자에 따라 다른 장기에서 바이러스와 싸울 힘을 잃게 할 수도 있다.이에 따라 환자가 다른 세균이나 바이러스와 관련된 감염증을 앓고 있는 경우에는 투약이 금기된다. 다른 감염질환에 대한 체내 저항성을 악화시켜 오히려 병을 키울 수도 있다.또 코로나19 고위험군인 고령자들이 많이 앓고 있는 당뇨, 골다공증, 지방간, 고혈압 등 기저질환이 있는 경우에도 투여에 주의가 필요하다. 알약 형태의 덱사메타손을 먹었을 때 주요 나타나는 부작용으로 인해 기저질환의 증세가 악화될 수 있는 것으로 이미 보고된 바 있다.최천웅 강동경희대병원 호흡기내과 교수는 "예전부터 과면역반응인 사이토카인 폭풍에 스테로이드를 사용하기는 했지만, 여러 부작용도 있고 면역을 억제하는 효과가 있어 상황에 따라 사용 여부가 다르다"며 "덱사메타손을 쓴다고 해서 코로나19가 좋아진다고 보기는 어렵다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004702966
2020.06.17.	MoneyToday	덱사메타손 극찬에도…정은경 "보조 수단" 신중론	[머니투데이 최태범 기자] [염증 반응 감소와 동시에 면역력도 떨어져][청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황 브리핑에 앞서 마스크를 벗고 있다. 2020.06.12.    ppkjm@newsis.com방역당국은 염증 치료에 사용되는 ‘덱사메타손’이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중증환자의 치명률을 크게 낮춰준다는 시험결과에 대해 “이 약은 보조적인 치료 수단”이라며 선을 그었다. 정은경 질병관리본부장은 17일 중앙방역대책본부(방대본) 브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "이게 코로나19의 근본적 치료제라기보다 염증 완화 목적으로 쓰는 것으로 판단한다"고 밝혔다. 정 본부장은 "이 약은 보조적인 치료 수단이다. 기존 다른 치료제을 사용하는 데 있어 영향을 미치지는 않을 것"이라고 덧붙였다. 염증 완화 등 증상을 억제하는 도움을 줄 수 있지만 근본적인 코로나19 치료 효과는 불분명하다는 얘기다. 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교한 결과 덱사메타손이 코로나19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다. 덱사메타손은 60년 넘게 전 세계에서 널리 사용되고 있고 약값마저 매우 저렴하다는 점에서 획기적인 코로나19 치료제가 될 수 있다는 기대감이 폭증하고 있다. 약 가격은 영국의 경우 1개당 5파운드(7664원) 정도이며 인도에서는 1달러(1212원)에도 못 미친다.국내 의학전문가들은 덱사메타손의 치료 효과에 부정적이다. 정 본부장은 "의학전문가들은 덱사메타손이 염증 반응을 줄일 수도 있지만 면역력도 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 나올 수 있다고 의견을 냈다"고 전했다.그는 "덱사메타손은 스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써 온 흔한 약물"이라며 "중앙임상전문위원회나 임상 현장에서 의사들이 충분히 사용에 대한 판단을 할 수 있을 것으로 생각한다"고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426547
2020.06.17.	MBN	코로나19 사망률 낮춘다는 '덱사메타손'…의료계는 "양날의 검"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있습니다.마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나옵니다.오늘(17일) 의료계에 따르면 덱사메타손은 염증 억제와 치료 등에 사용하는 대표적인 스테로이드 제제입니다.최근 영국에서 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨린다는 연구 결과를 보고하면서 전 세계에서 주목받고 있습니다. 세계보건기구(WHO)도 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.국내 의료계에서는 현재 공개된 내용 자체로는 고무적이라면서도 실제 환자에게는 스테로이드를 사용할 때의 '득'이 더 큰 경우에만 처방해야 할 것으로 보고 있습니다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "연구결과가 사실이고 논문이 나온다면 의미 있는 결과가 될 수 있을 것"이라며 "(코로나19) 중증 폐렴 환자에 스테로이드를 쓸 수 있다는 얘기가 나오고 있었고, 우리나라에서도 스테로이드를 쓰는 병원이 있었다"고 밝혔습니다.단 스테로이드가 '양날의 검'이라는 사실을 잊어선 안 된다고 강조했습니다.이 교수는 "스테로이드는 급격히 악화하는 환자의 염증을 완화할 수도 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다"며 "적정한 시기에 적정한 수준을 투여하는 게 무엇보다 중요하다"고 강조했습니다.최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수 역시 "스테로이드는 면역 기능을 떨어뜨리므로 양날의 검이라고 할 수 있다"며 "혈당이 올라간다던가 전해질 이상, 부정맥 등 다양한 부작용이 있을 수 있어서 보편적으로 권고하면서 쓰기는 어렵다"고 말했습니다.이어 "이번 연구는 코로나19 환자에 스테로이드를 사용했을 때의 효과를 확인했다는 정도로 보는 게 맞다"며 "스테로이드를 코로나19의 주된 치료제로 보기는 어렵고, 스테로이드를 코로나19 치료에 처음 쓴 것도 아니다"고 덧붙였습니다.식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제, 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001467281
2020.06.17.	MoneyToday	코로나 치료 희망 '덱사메타손'…스테로이드 부작용 양날의 검	[머니투데이 김근희 기자]  염증 억제 작용이 있는 스테로이드의 일종인 덱사메타손. © AFP=뉴스1 영국에서 스테로이드 계열 소염제 '덱사메타손'이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중증 환자 치료에 효과가 있다는 연구결과가 나왔다. 국내에서 덱사메타손 사용을 결정할지 관심이 모아진다. ━영국, 덱사메타손 사용 결정━17일 BBC 방송 등 외신에 따르면 옥스퍼드대학교 연구팀이 코로나19 환자들을 대상으로 덱사메타손 임상시험을 진행한 결과 중증환자 사망률이 크게 낮아졌다. 다만 연구결과를 담은 정식 논문은 아직 공개되지 않았다. 덱사메타손은 염증을 억제하는 합성 부신피질호르몬제로 스테로이드제에 속한다. 주로 류머티즘 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 치료에 사용한다. 영국에서 덱사메타손 가격은 5파운드(약 7600원)로 값이 저렴하다. 연구팀은 코로나19 입원 환자 2000명을 대상으로 덱사메타손을 투약하고, 이를 투약하지 않은 환자 4000여명과 비교했다. 그 결과 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다. BBC는 호흡에 문제가 없는 코로나19 환자들의 경우 덱사메타손이 별다른 도움이 되지 않았지만, 산소호흡기가 필요한 환자들에게는 효과를 냈다고 보도했다. 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 환자 치료제로 사용하기 위해 사용 지침을 발표할 계획이다. ━"스테로이드 치료효과 입증 의미"…당장 적용 여부는 미지수━이번 연구결과로 인해 논란이 됐었던 코로나19 환자 대상 스테로이드 계열 치료제 사용 여부가 정리될 것으로 보인다. 그동안 국내에서도 의료진의 판단에 따라 코로나19 환자를 대상으로 스테로이드 계열 치료제가 사용됐다. 스테로이드 계열 치료제는 코로나19 환자에게서 염증이 과하게 일어날 경우 면역을 억제해 염증을 완화한다. 그러나 스테로이드 계열 치료제를 사용할 경우 면역 기능이 과도하게 떨어져 바이러스에 대항할 수 없게 되는 부작용이 나타날 수 있다. 이 때문에 스테로이드 계열 치료제는 주의해서 사용해야 한다. 대한감염학회, 대한항균요법학회, 대한소아감염학회가 공동으로 만든 '코로나19 약물 치료에 관한 전문가 권고안'에서도 여러 부작용을 이유로 코로나19 환자를 대상으로 스테로이드를 사용하는 것을 권고하지 않는다. 다만 천식 악화나 중증 패혈성 쇼크가 동반된 환자의 경우 스테로이드 투여를 고려해 볼 수 있다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "스테로이드 치료 효과와 더불어 스테로이드를 어떤 환자에게 사용해야 하는지도 논란이 있었다"며 "코로나19 중증환자에 대한 치료 효과가 입증된 만큼 의미있는 연구 결과"라고 말했다. 다만 덱사메타손이나 스테로이드 계열 치료제가 바로 국내 코로나19 중증환자에게 사용할 지 여부는 미지수다. 아직 정식 논문이 발표되지 않았기 때문이다. 김탁 순천향대 부천병원 감염내과 교수는 "덱사메타손이 항바이러스 효과가 있는게 아니고 염증 반응을 줄이는 효과를 내는 것으로 추정한다"며 "미국 감염학회 등이 스테로이드 사용을 추천하지 않고 있는 만큼 이번 연구 정식 논문을 살펴봐야 한다"고 했다.  김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426424
2020.06.17.	세계닷컴	7000원짜리 스테로이드 덱사메타손, 코로나19 치료제로 주목… 부작용은?	렘데시비르보다 더 강력한 효과? / 英 “중대한 돌파구”, WHO “획기적” / 개당 5파운드(7600원) 수준… 저렴해 코로나 사태 돌파구로 주목 / 스테로이드 부작용 주의해야… 몸의 면역 체계 무너질 수도    덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스     스테로이드 성분의 염증 치료약 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받고 있다. 영국 정부는 ‘중대한 돌파구가 마련됐다’며 해당 약품을 코로나19 치료에 사용키로 했다. 세계보건기구 역시 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다. 앞서 ‘렘데시비르’가 중증환자의 치명률을 감소시키지 못하는 한계를 노출한 가운데 덱사메타손이 코로나 사태를 타개할 중요한 열쇠가 될지 관심이 모인다.   1957년 개발된 덱사메타손은 알레르기와 천식, 류머티스, 만성 폐쇄성 폐질환 등에 광범위하게 사용해온 제너릭 스테로이드다. 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에도 등재돼있다.    영국 기준 5파운드(한화 약 7600원), 인도에서는 1달러(1200원)에도 못 미칠 정도로 가격이 저렴하다는 점도 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)을 타개할 ‘돌파구’로 점쳐지는 이유 중 하나다.   영국의 ‘리커버리(RECOVERY)’ 프로젝트 연구진은 “중증 코로나19 환자를 대상으로 임상 시험을 진행한 결과 덱사메타손이 치명률을 최대 3분의 1까지 낮출 수 있다는 효과를 확인했다”고 16일(현지시간) 밝혔다.   리커버리는 영국 국립보건서비스(NHS) 산하 170여개 병원이 참가하는 대규모 프로젝트로, 코로나19 약물 임상 시험을 수행한다.   연구진은 2000여명의 환자에게 덱타메타손을 투여한 뒤, 그렇지 않은 4000여명과 비교했다. 그 결과 자가 호흡이 불가능해 인공호흡기 등의 치료를 받아야하는 중증 환자의 치명률이 최대 3분의 1 감소했다.      코로나19 선별진료소 풍경. 본 기사와 직접적인 관련 없음. 연합뉴스     리커버리는 2000여명의 환자에게 28일간 매일 6mg의 덱사메타손을 경구 또는 정맥주사로 투여했다.   환자군에는 인공호흡기나 기타 산소 공급 치료를 받아야 하는 중증 환자와 자가 호흡이 가능한 경증 환자가 섞여 있었다.   덱사메타손을 투여하지 않은 그룹은 인공호흡기 치료 중인 환자 41%가 사망했다. 기타 산소 치료 환자와 자가 호흡이 가능한 환자의 치명률도 각각 25%, 13%였다.   반면 덱사메타손을 투여하면 인공호흡기 사용 환자의 사망을 35%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망을 20% 줄이는 것으로 나타났다. 다만 인공호흡기 등이 치료가 필요하지 않은 경증 환자에게는 큰 차이가 나타나지 않았다.   연구진은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것이라고 추정했다.   이번 연구를 이끈 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 지금까지 코로나19 환자의 사망률을 현저하게 낮추는 것으로 확인된 유일한 약물로써 중대한 돌파구가 마련됐다”라며 “한 번 투여하는 데 5파운드(7600원)면 된다”라고 강조했다.   수석 연구원인 마틴 랜드레이 교수 역시 “(가격이 저렴해서) 전 세계가 이 약을 이용할 수 있다”면서 “특히 가난한 나라에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.   리커버리 연구 결과에 사이언스지는 “코로나19 환자의 사망을 줄인 최초의 약”이라고 평가했다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 논평을 통해 “이번 발견은 산소 치료 또는 인공호흡기를 필요로 하는 중증 환자의 사망률을 감소시키는 것을 보여준 최초의 치료법”이라고 논평했다.   하지만 ‘값싼 스테로이드’에 너무 큰 기대를 걸지 않는 게 좋다는 시선도 있다. 의료계에서는 아직 논문이 나오기 전인데 보도자료만을 가지고 성급하게 판단하기는 이르다는 신중론이 우세하다.   스테로이드는 염증을 완화시키는 효과가 있지만 우리 몸의 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다. 적정량을 투여하지 않을 경우 갑자기 혈당이 상승하거나, 부정맥, 전해질 이상 등 부작용이 올 수도 있다.   사이언스에 따르면 나히드 바델리아 미국 보스턴 의대 교수는 “스테로이드제를 이용해 면역 반응을 줄이면 바이러스에 맞서는 인체의 대항력도 위태로워질 수 있다”면서 “WHO나 미국 NIH는 코로나19 환자에게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고했다”고 지적했다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475790
2020.06.17.	financial news	7600원짜리 염증약 '덱사메타손' 코로나 치료 효과	옥스퍼드대 대규모 임상 결과  저렴한 가격에 널리 쓰이는 염증치료제 덱사메타손이 코로나19 치료제로 급부상했다. 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 획기적으로 낮췄다는 영국 옥스퍼드대의 대규모 임상 결과가 발표됐다. 영국 정부는 즉시 코로나19 환자에 처방하기로 결정했다. 세계보건기구(WHO)도 "획기적인 돌파구"라고 극찬했다.   16일(현지시간) BBC 등에 따르면 맷 행콕 영국 보건장관은 이날 성명을 통해 "덱사메타손은 저렴하고 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔다.   그는 영국 정부가 덱사메타손의 잠재력을 파악해 지난 3월부터 비축해왔다고 덧붙였다. 영국 옥스퍼드대 연구팀은 이날 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어졌다는 임상시험 결과를 발표했다.   연구진은 약 2000명의 코로나19 입원환자에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤, 이를 투약받지 않은 환자 4000여명과 비교했다.   그 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 각각 감소한 것으로 나타났다.   다만 가벼운 증상으로 호흡에 문제가 없는 경우 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.   덱사메타손은 저렴한 가격이 강점으로 꼽힌다. 염증 억제 작용을 하는 이 약은 영국에선 5파운드(약 7600원)면 구할 수 있다. 류머티스 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 등에 널리 사용된다. 공동 연구자 피터 호비 교수는 환자 8명에게 약을 사용하는데 들어가는 비용이 40파운드(약 6만원)에 불과했다고 설명했다. 마틴 랜드레이 교수는 "놀랄 만큼 저렴한 비용"이라면서 "가난한 나라에서도 널리 사용될 수 있다"고 강조했다.   또 다른 코로나19 치료제로 주목받고 있는 '렘데시비르'의 경우 공급이 충분하지 않은 신약으로 아직 가격이 확정되지 않았다. 의료분야에 중점을 둔 미국투자은행 SVB 리링크는 이달 초 렘데시비르의 시장 가격이 최소 환자 1인당 2000달러(243만6800원)에 책정될 것이라고 예상했다.   WHO도 덱사메타손에 대해 "획기적인 돌파구"라며 기대감을 드러냈다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"면서 "옥스퍼드대와 병원에 감사하다"고 덧붙였다.    imne@fnnews.com 홍예지 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004445289
2020.06.17.	한국일보	WHO도 극찬한 코로나19 치료제 ‘덱사메타손’	저렴하고 효능 탁월 “획기적 돌파구”영국 런던에서 한 약사가 프랑스 제약회사 사노피에서 생산한 염증 치료제 덱사메타손을 보여주고 있다. 런던=AFP 연합뉴스염증 치료용 스테로이드제 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자 치료제로 급부상하고 있다. 저렴한 데다 임상시험 결과 탁월한 효능까지 확인되면서 코로나19 사망자 수를 크게 줄일 수 있다는 기대가 무르익고 있다. 세계보건기구(WHO)마저 “획기적인 돌파구”라고 극찬할 정도다. 16일(현지시간) 영국 BBC방송에 따르면 영국 옥스포드대 연구진은 코로나19 입원 환자 2,100여명에게 소량의 덱사메타손을 하루에 한번씩 10일간 투여한 후 약을 사용하지 않은 환자 4,300여명과 비교했다. 그 결과, 인공호흡기를 부착한 환자의 사망률이 3분의1가량 줄었고, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망률도 5분의1정도 감소했다. 다만 호흡에 문제가 없는 경증 환자는 별다른 차이가 없었다.1957년 개발된 덱사메타손은 류머티즘, 피부병, 알레르기 등 다양한 질환에 수반되는 염증을 억제하는 치료제로 쓰이고 있다. 안전성이 입증돼 WHO 필수 약물 목록에도 등재돼 있다. 영국 생물의학연구자선단체 ‘웰컴트러스트’는 성명에서 “중증 환자에게만 영향을 주더라도 세계적으로 수많은 생명을 구할 것”이라고 내다봤다. 의료계는 무엇보다 값싸고 구입이 용이한 덱사메타손의 장점을 높이 평가하고 있다. 가령 영국에서는 5파운드(약 7,600원)만 내면 약품을 손쉽게 구할 수 있다. 지금까지 사실상 유일한 코로나19로 알려진 항바이러스제 ‘렘데시비르’의 공급이 부족한 상황이라 덱사메타손의 효과 입증이 더 의미가 있다고 과학전문 학술지 네이처는 전했다. 더구나 렘데시비르는 회복 속도를 앞당기는 효능은 확인됐으나 치명률 감소로 연결되진 못했다.영국 정부는 이날 덱사메타손을 코로나19 치료제로 공식 허가했다. 맷 핸콕 영국 보건부장관은 성명을 내고 “덱사메타손은 저렴하며 집에서 보관이 가능하다”면서 “정부는 3월부터 약품을 비축해왔다”고 밝혔다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장도 “매우 훌륭한 소식”이라며 “과학적으로 획기적인 돌파구가 마련됐다”고 반겼다. 다만 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 덱사메타손에 대해 “코로나19의 근본적 치료제가 아닌 염증반응을 줄이는 보조적 치료제”라고 선을 그었다. 진달래 기자 aza@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000506950
2020.06.22.	헤럴드경제	중앙임상위 “코로나19에 렘데시비르 효과…클로로퀸은 안돼”	중증 환자에 렘데시비르 5일 투여 권고말라리아 치료제 클로로퀸은 효과 없다고 판단“경증 환자는 입원·퇴원 기준 완화해야”코로나19 치료제 '렘데시비르'. 연합뉴스[헤럴드경제=손인규 기자]국립중앙의료원 신종감염병 중앙임상위원회(이하 중앙임상위)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자 치료에 에볼라치료제인 ‘렘데시비르’를 정식 권고했다. 반면 도널드 트럼프 대통령이 가능성을 제시했던 말라리아치료제 ‘클로로퀸’은 더 이상 권고하지 않기로 했다.중앙임상위는 그동안 축적한 임상연구 자료를 토대로 지난 2월 발표한 코로나19 치료 원칙 합의안을 변경한다고 21일 밝혔다.변경안에 따라 우선 산소 치료가 필요한 중증 환자에게는 렘데시비르를 권고하기로 했다. 5일 투여가 원칙이며 필요에 따라 10일까지 투여할 수 있다.렘데시비르는 길리어드가 에볼라치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용승인을 받았다. 국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정하고 식품의약품안전처가 특례수입을 진행 중이다.HIV 치료제인 칼레트라는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정돼 다른 약물의 사용이 제한된 상황에서만 투여 여부를 신중하게 결정하기로 했다.말라리아치료제인 클로로퀸(하이드록시클로로퀸)은 더 이상 권고하지 않기로 했다. 미 FDA는 지난 15일 코로나19 환자들에게 클로로퀸이 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 줄 수 있다며 긴급사용을 취소한 바 있다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐다.중앙임상위는 최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 ‘덱사메타손’에 대해서는 신중한 입장을 보였다.영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 실시된 대규모 임상 시험에서 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손은 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.오명돈 중앙임상위원장은 “최근 덱사메타손이 효과적이라는 보도가 있었지만 연구 결과가 논문으로 출간되어 자세한 내용을 확인하기 전까지 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다”고 말했다.한편 중앙임상위는 최근 수도권을 중심으로 신규 확진자 수가 증가세를 보이자 병상 부족 문제를 해결하기 위해 입원 및 퇴원기준을 완화할 필요가 있다고 제안했다.중앙임상위가 3060명 환자의 임상데이터를 분석한 결과 증상 발생 후 7일 이내의 50세 미만 성인으로 확진 당시 호흡곤란이 없고 고혈압, 당뇨, 만성폐질환, 만성 신질환, 치매 등 기저질환이 없는 환자는 산소치료가 필요할 정도의 중등증 또는 중증으로 진행하는 경우가 1.8%에 불과했다. 이처럼 중증으로 악화될 가능성이 낮은 환자는 재택 또는 생활치료시설에서 치료를 받아도 된다는 것이다.퇴원 기준 완화도 제시했다. 50세 미만 성인 입원 환자가 증상 발생 후 10일까지 산소치료가 필요 없는 정도의 경증으로 유지되었다면, 그 이후 산소치료가 필요할 정도로 악화된 경우는 0.2%에 불과했다고 밝혔다.중앙임상위는 “코로나19는 발병 초기 수일이 지나면 전염력이 없거나 매우 낮아지므로 메르스(MERS)처럼 장기간 격리를 할 필요가 없다”며 “저위험도 환자의 경우 입원, 퇴원 기준의 변화만으로 입원 일수를 50% 이상 줄일 수 있는 것으로 확인됐다”고 밝혔다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689212
2020.06.22.	헤럴드경제	중앙임상위 “코로나19에 렘데시비르 효과…클로로퀸은 안돼”	중증 환자에 렘데시비르 5일 투여 권고말라리아 치료제 클로로퀸은 효과 없다고 판단“경증 환자는 입원·퇴원 기준 완화해야”코로나19 치료제 '렘데시비르'. 연합뉴스[헤럴드경제=손인규 기자]국립중앙의료원 신종감염병 중앙임상위원회(이하 중앙임상위)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자 치료에 에볼라치료제인 ‘렘데시비르’를 정식 권고했다. 반면 도널드 트럼프 대통령이 가능성을 제시했던 말라리아치료제 ‘클로로퀸’은 더 이상 권고하지 않기로 했다.중앙임상위는 그동안 축적한 임상연구 자료를 토대로 지난 2월 발표한 코로나19 치료 원칙 합의안을 변경한다고 21일 밝혔다.변경안에 따라 우선 산소 치료가 필요한 중증 환자에게는 렘데시비르를 권고하기로 했다. 5일 투여가 원칙이며 필요에 따라 10일까지 투여할 수 있다.렘데시비르는 길리어드가 에볼라치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용승인을 받았다. 국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정하고 식품의약품안전처가 특례수입을 진행 중이다.HIV 치료제인 칼레트라는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정돼 다른 약물의 사용이 제한된 상황에서만 투여 여부를 신중하게 결정하기로 했다.말라리아치료제인 클로로퀸(하이드록시클로로퀸)은 더 이상 권고하지 않기로 했다. 미 FDA는 지난 15일 코로나19 환자들에게 클로로퀸이 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 줄 수 있다며 긴급사용을 취소한 바 있다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐다.중앙임상위는 최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 ‘덱사메타손’에 대해서는 신중한 입장을 보였다.영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 실시된 대규모 임상 시험에서 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손은 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다.오명돈 중앙임상위원장은 “최근 덱사메타손이 효과적이라는 보도가 있었지만 연구 결과가 논문으로 출간되어 자세한 내용을 확인하기 전까지 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다”고 말했다.한편 중앙임상위는 최근 수도권을 중심으로 신규 확진자 수가 증가세를 보이자 병상 부족 문제를 해결하기 위해 입원 및 퇴원기준을 완화할 필요가 있다고 제안했다.중앙임상위가 3060명 환자의 임상데이터를 분석한 결과 증상 발생 후 7일 이내의 50세 미만 성인으로 확진 당시 호흡곤란이 없고 고혈압, 당뇨, 만성폐질환, 만성 신질환, 치매 등 기저질환이 없는 환자는 산소치료가 필요할 정도의 중등증 또는 중증으로 진행하는 경우가 1.8%에 불과했다. 이처럼 중증으로 악화될 가능성이 낮은 환자는 재택 또는 생활치료시설에서 치료를 받아도 된다는 것이다.퇴원 기준 완화도 제시했다. 50세 미만 성인 입원 환자가 증상 발생 후 10일까지 산소치료가 필요 없는 정도의 경증으로 유지되었다면, 그 이후 산소치료가 필요할 정도로 악화된 경우는 0.2%에 불과했다고 밝혔다.중앙임상위는 “코로나19는 발병 초기 수일이 지나면 전염력이 없거나 매우 낮아지므로 메르스(MERS)처럼 장기간 격리를 할 필요가 없다”며 “저위험도 환자의 경우 입원, 퇴원 기준의 변화만으로 입원 일수를 50% 이상 줄일 수 있는 것으로 확인됐다”고 밝혔다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689212
2020.06.17.	채널A	염증약 덱사메타손, 코로나 치료제?…‘면역 저하’ 우려	동영상 뉴스        이 와중에 영국에서 반가운 소식이 들려왔습니다.   우리나라에서도 염증 치료에 널리 사용되는 덱사메타손이, 영국 임상시험에서 코로나 19 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나온 겁니다.   박수유 기자입니다.  [리포트] 약국에서 판매하고 있는 염증 치료제입니다.   [강상구 / 약사]  "가격은 개당 17원 정도, 한 통에 보통 1천 정 단위니까 1만 7천 원, 1만 8천 원 정도 하는 것으로 알고 있습니다."   “의사 처방만 받으면 국내에서도 이렇게 쉽게 구할 수 있는 염증약 덱사메타손입니다.   최근 영국에서 시행된 임상시험 결과 이 약이 코로나19 치료제로 주목받고 있습니다."   산소호흡기에 의지한 환자에게 덱사메타손을 투여하면 사망 위험은 최대 40% 감소하고, 다른 산소 치료를 받는 환자도 25%까지 줄어드는 것으로 나타났습니다.   [피터 호비 / 영국 옥스퍼드대 긴급전염병학과 교수]  “(산소호흡기 환자에게) 10일간 복용 혹은 주사로 투여한 결과 사망 위험이 약 35% 감소했습니다."   연구팀은 전염병 초기부터 약을 사용했다면 최대 5천 명의 사망자를 줄일 수 있었을 것이라며 열흘간 투여해도 7천600원밖에 들지 않는다고 밝혔습니다.   세계보건기구, WHO도 영국이 과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다고 평가했습니다.   하지만 국내 전문가들 사이에선 면역기능 저하에 대한 우려의 목소리도 나오고 있습니다.   [정은경 / 중앙방역대책본부장]  “(의학전문가들이) 면역을 같이 떨어뜨려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 의견을 주고 있어서."   앞서 트럼프 대통령이 코로나19 치료제로서 극찬했던 클로로퀸 등은 부작용 등의 이유로 미국에서 사용이 취소했습니다.   채널A 뉴스 박수유입니다.   aporia@donga.com  영상취재 : 박연수  영상편집 : 이재근▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][팩트맨]‘부분일식’ 우주쇼, 선글라스로 봐도 된다?꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000193406
2020.06.19.	edaily	과기부 장관 "국산 코로나 치료제, 빠르면 두 달 안에"	[이데일리 박한나 기자] 최기영 과학기술정보통신부 장관은 국내에서 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제가 이르면 두 달 안에 나올 가능성이 있다고 말했다.염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 덱사메타손최 장관은 19일 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해  과기정통부가 복지부와 질병관리본부 등과 함께 코로나19 관련 연구를 진행하고 있다고 밝혔다. 최 장관은 코로나19 치료제를 찾는 가장 빠른 방법은 약물 재창출이라고 말했다. 이어진 설명에 따르면, 약물 재창출은 기존에 허가돼 사용되고 있는 다른 용도의 약을 코로나19 치료제로 사용하는 것이다. 이미 임상시험이 끝난 약이기 때문에 치료 효과만 밝히면 빠르게 적용할 수 있다. 코로나19 치료제를 찾는 시점을 정확하게 예측할 수는 없지만 최 장관은 “현재 임상시험 중인 것이 많기에 빠르면 2개월 안에도 끝날 수 있다는 생각이 든다”고 밝혔다. 다만, 약물 재창출을 통해 찾은 치료제는 당초 코로나19 치료를 위해 만들어진 약이 아니기에 변수가 있을 수 있다는 전제를 달았다.백신의 경우에는 안정성과 효과를 따져보는 임상실험을 거치면서 시간이 더 오래 소요된다고 밝혔다.최 장관은 “백신은 약물 재창출을 할 수 있는 것이 아니어서 굉장히 오래 걸릴 수 있다. 다행히 세계적으로 많은 분들이 그 연구를 해서 지금 임상에 들어간 것들도 있다. 그래서 빠르면 아마 내년 전반기”라고 예상했고 “우리나라도 상당히 활발하게 하고 있다. 우리나라에서도 내년 후반기에 나올 가능성도 있다”고 말했다.한편, 지난 17일 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 덱사메타손이 코로나19 치료제로 재창출될 수 있는 가능성이 언급된 바 있다.영국 옥스퍼드대 연구팀은 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 덱사메타손이 코로나19 치료제가 될 수 있다는 내용의 논문을 발표해 화제가 됐다. 덱사메타손에 대해 한국 보건당국은 “코로나19의 근본적인 치료제라기 보다는염증반응을 완화시켜주는 약물로 판단하고 있다”며 “좀 더 체계적인 임상연구가 필요하다”는 입장을 밝혔다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004668262
2020.06.20.	연합뉴스	남아공, 코로나19로 하루 최다 94명 사망	중증환자 치료제로 덱사메타손 도입 허용19일 머리에 채소 짐을 인 채 한 여성이 마스크를 쓰고 소웨토에서 걸어가고 있다.[AP=연합뉴스](요하네스버그=연합뉴스) 김성진 특파원 = 남아프리카공화국은 19일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련, 사망자가 하루 새 가장 많은 94명 늘어 총 1천831명을 기록했다고 밝혔다.    확진자 수도 3천825명 증가한 8만7천715명에 달했다고 즈웰리 음키제 남아공 보건장관이 전했다.    이 같은 수치는 시릴 라마포사 대통령이 식당, 미용실, 영화관, 카지노 등의 재개장과 비접촉 스포츠 재개를 발표한 지 이틀 만에 나온 것으로 감염 증가에 대한 우려를 불러일으켰다.    좌파 성향의 야당인 경제자유전사(EFF)는 대통령이 가난한 사람들의 생명보다 경제를 우선했다고 비난하면서, 봉쇄 조치 완화로 말미암마 사망한 사람들을 대신해 대통령에게 소송을 제기할 것이라고 위협했다.    이런 가운데 남아공은 중증 코로나19 환자에게 치료효과가 있다는 스테로이드제 '덱사메타손'에 희망을 걸고 있다.    음키제 보건장관은 환자들에게 텍사메타손을 즉시 제공할 수 있다면서 남아공은 1960년대부터 사용되고 저렴한 덱사메타손을 국내에서 제조할 역량이 있다고 소개했다.     sungjin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011691862
2020.06.18.	국민일보	코로나 치료제로 떠오른 7600원짜리 염증약… WHO “획기적”	중증 환자 치사율 12%P 낮춰… 英, 코로나 치료제로 긴급 승인영국 런던의 한 약국에서 16일(현지시간) 약사가 스테로이드 제제인 덱사메타손을 들고 있다. AFP연합뉴스코로나19 중증환자의 치사율을 낮추는 약이 처음으로 발견됐다. 저가의 스테로이드제제인 ‘덱사메타손’이 그 주인공이다. 세계보건기구(WHO)는 “획기적인 돌파구”라고 평가했다.영국 BBC방송 등은 16일(현지시간) 정부가 스테로이드제의 일종인 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급승인했다고 전했다.앞서 이날 옥스퍼드대 연구진은 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 관한 연구 성과를 공개했다. 연구진이 실시한 임상시험에서 덱사메타손을 투여했을 때 코로나19 중증환자의 사망률은 눈에 띄게 낮아진 것으로 나타났다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 “매우 훌륭한 소식”이라면서 “영국 정부에 축하를 보낸다. 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다”고 말했다.덱사메타손은 1957년 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 주로 관절염이나 심한 알레르기, 천식, 일부 암 치료에 사용돼 왔다. 의료제도에 필수적이며 가장 효과적이고 안전한 약물이 나열된 WHO 필수 약물 목록에 등재돼 있다.옥스퍼드대는 지난 3월부터 지난주까지 말라리아약으로 알려진 하이드록시클로로퀸과 렘데시비르, 덱사메타손 등의 코로나19 치료 효과에 대해 임상시험을 진행했다. 그중 하이드록시클로로퀸은 심장합병증 등을 일으킬 수 있어 치료에 적합하지 않은 것으로 결론 났다. 렘데시비르는 초기 감염환자의 회복 속도를 줄이는 것으로 나타나 먼저 코로나19 치료에 사용이 허가됐지만 중증환자의 치사율을 낮추는 효과는 확인되지 않았다.연구진이 환자 2000여명을 대상으로 임상시험을 진행한 결과 산소호흡기가 필요한 중증환자의 경우 덱사메타손을 투여했을 때 치사율은 28%로 나타났다. 덱사메타손을 투여하지 않은 환자들의 치사율은 40%였다.연구진은 “팬데믹 초기에 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 생명을 구할 수 있었을 것”이라면서 “특히 가난한 국가들에서 코로나19 환자를 치료하는 데 효과를 발휘했을 수 있다”고 분석했다.덱사메타손은 신체의 면역체계가 바이러스와 싸우기 위해 과잉반응할 때 이를 막아주는 효과도 있는 것으로 나타났다. ‘사이토카인 폭풍’으로 불리는 이 증상은 체내 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격해 젊은 환자들의 치사율을 높이는 것으로 알려져 있다.연구를 이끈 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 현재 상황에선 코로나19 환자의 치사율을 낮춘 유일한 약물”이라면서 “코로나19의 주요 돌파구”라고 설명했다.덱사메타손을 투여하는 치료 기간은 최대 열흘로 치료비용은 하루에 5파운드(약 7600원)가량이다. 덱사메타손을 투여해 코로나19 환자를 치료할 때 1명당 하루 투여량은 6㎎이며 주사 방식과 경구 투여 방식 중 선택할 수 있다. 입원 환자가 아닌 일반 환자가 약을 구매해 임의로 사용할 수는 없다.다만 덱사메타손이 코로나19의 근본적인 치료제는 아니며 부작용도 조심해야 한다는 신중한 목소리도 있다. 정은경 방역대책본부장은 17일 정례 브리핑에서 덱사메타손에 대한 질문에 “코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 염증 반응을 완화해주는 목적으로 쓰는 약물로 판단한다. 보조적인 치료제로 생각하고 있다”면서 “의학 전문가들은 덱사메타손이 면역을 떨어뜨려 부작용을 야기할 수 있다는 의견을 주고 있다”고 말했다.임세정 기자 fish813@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001332966
2020.06.17.	한국경제TV	[특징주] '덱사메타손' 코로나 치료 기대감에 관련주 급등	[한국경제TV 박해린 기자]스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)이 코로나19 치료제로 부상하자 관련주로 꼽히는 국내 제약사들의 주가도 상승세다.영국 BBC 등은 옥스퍼드대학교 연구팀이 대규모 임상시험을 진행한 결과 덱사메타손이 사망률을 크게 낮췄다고 16일(현지시간) 보도했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.덱사메타손의 코로나 치료 가능성이 부각되자 17일 오전 91시 13분 유가증권시장에서 부광약품의 주가는 전 거래일보다 10.12%(3,850원) 오른 41,900원에 거래되고 있다휴메딕스도 전 거래일보다 16.2%(3,500원) 오른 25,100원에 거래되고 있고, 제일약품(4.55%)과 JW중외제약(3.89%)도 상승폭을 확대하고 있다.박해린기자 hlpark@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000879178
2020.06.17.	뉴시스	유럽증시, 강세 마감...'덱사메타손' 코로나19 치료제 기대	영국 연구진 "덱사메타손, 사망률 크게 낮춰"[런던=AP/뉴시스]8일(현지시간) 영국 런던의 히드로공항에서 입국자들이 마스크를 쓰고 이동하고 있다. 영국은 이날부터 모든 입국자에 대해 14일 동안의 자가격리를 의무화했다. 2020.6.8.[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 16일(현지시간) 유럽 주요국 증시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 기대감에 일제히 큰 폭으로 상승 마감했다. 독일 DAX 지수는 전날보다 404.31포인트(3.39%) 오른 1만2315.66에 장을 닫았다. 프랑스 CAC40 지수는 136.74포인트(2.84%) 뛴 4952.46에 거래를 마쳤다. 영국 FTSE100 지수는 178.09포인트(2.94%) 상승한 6242.79를 나타냈다. 이탈리아 FTSE MIB 지수는 656.34포인트(3.46%) 올라 1만9625.63을 기록했다. BBC에 따르면 영국 옥스퍼드대가 이끄는 '리커버리'(RECOVERY) 연구진이 싼 값에 쉽게 구할 수 있는 염증치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중환자들의 사망률을 크게 낮춘다는 사실을 밝혀냈다. 연구팀의 피터 호비 교수는 "현재까지 사망률을 낮추는 것으로 드러난 유일한 약물이다. 사망률이 상당히 감소한다"며 "중대한 돌파구"라고 말했다. 앞서 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸이 코로나19 치료제로 주목을 받았지만 논란 끝에 미국 식품의약국(FDA)이 긴급사용승인(EUA)을 철회했다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009918579
2020.06.17.	edaily	한 알에 33원…국내 덱사메타손 약품만 110개	- 제약·바이오기업 70여 곳 생산- 경구용·주사·원료 등 형태 다양- 수출도…오랜 기간 값싸게 처방- 부광약품, 1963년 5월 첫 시판[이데일리 박일경 기자] 소염 진통제로 널리 쓰이는 스테로이드 계열 약품인 ‘덱사메타손’이 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서, 오래 전부터 국내에서도 많이 취급돼온 해당 약물이 치료제로 허가될지 관심이 집중되고 있다.1963년 5월 8일 국내 최초로 출시된 덱사메타손 의약품 ‘부광덱사메타손정’. (사진=부광약품)17일 식품의약품안전처에 따르면 현재 총 110개에 달하는 덱사메타손 관련 의약품이 판매 허가를 받아 시판되고 있다. 부광약품(003000)·영진약품(003520)·일성신약(003120)·제일제약·유한양행(000100)·GC녹십자(006280)·JW중외제약(001060)·일양약품(007570)·신일제약(012790)·동광제약·경동제약(011040)·명인제약·대원제약(003220)·환인제약(016580)·영일제약·태극제약·한국콜마(161890)·휴온스(243070)·휴온스메디케어·휴메딕스(200670)·한올바이오파마(009420) 등 국내 제약·바이오기업만 70여 곳에 이른다. 이들 제약회사는 경구용 알약·주사제·원료의약품 등 다양한 형태로 생산 중이며 수출까지 하고 있다.영국 일간 가디언·BBC 등은 16일(현지 시각) 중증 코로나19 감염증 환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대 연구진의 시험 결과 스테로이드제 덱사메타손이 코로나19 사망률을 크게는 35%가량 낮췄다고 보도했다. 구체적으로 산소 호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소하는 것으로 분석됐다. BBC는 코로나19 환자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전되며, 병원에 입원한 이 중에서도 대부분은 산소 호흡기 등의 도움 없이 완치된다고 전했다.인천 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자가 속출한 17일 오전 확진자가 나온 인천시 미추홀구 한 초등학교에서 학생들이 줄지어 운동장에 마련된 선별진료소로 들어가고 있다. (사진=연합뉴스)◇ 영국과 상황 달라…중앙임상委 심의 거쳐야국내에서 가장 먼저 덱사메타손을 판매하기 시작한 제약사는 부광약품이다. 부광약품은 지난 1963년 5월부터 부광덱사메타손정을 팔고 있다. 약학정보원에 의하면 부광덱사메타손정은 동등성 시험에서 약효의 기준이 되는 ‘대조약’이다. 1정당 보험 약가는 33원으로 매우 저렴하다. 1000정 짜리 한 병에 3만3000원에 불과하다.부광덱사메타손정이 첫 시판된 3개월 뒤인 1963년 8월에는 영진약품이 덱사코티실정(덱사메타손)을 내놨다. 이후 대원제약이 1974년 3월 대원덱사메타손 주사액을, 일성신약이 덱사에스주(덱사메타손디나트륨인산염)를 같은 해 8월 각각 선보일 만큼 오랜 기간 처방약제로 사용되고 있다.덱사메타손의 강점은 지난 1957년 개발돼 이미 수십년간 전 세계에서 값싸면서도 효과적이고 안전한 약제로 쓰여 왔다는 데 있다. 제약업계 관계자는 “제품 자체에 대한 안전성이 입증된 상태여서 코로나19 치료 효과만 추가적으로 증명하면 중증환자 치료제로 활용 가능할 것으로 기대된다”고 말했다.다만 식약처는 영국이 덱사메타손을 코로나19 표준 치료제 가운데 하나로 승인했다고 해서 한국도 허가할지는 면밀한 검토가 필요하다는 입장이다. 식약처 관계자는 “덱사메타손을 코로나19 치료제로 승인할지는 중앙임상위원회 심의 사안”이라며 “질병관리본부가 해당 안건을 상정하게 되면 향후 중앙임상위 감염병 전문가들이 의견을 모을 것”이라고 선을 그었다.현재로서는 덱사메타손 효과가 위중한 환자들의 사망률 감소에 한정될 것으로 보이기 때문에 앞으로 빈번하게 발생할 신종 전염병에 대비해 획기적인 치료제 및 백신 개발이 꾸준히 추진돼야 한다는 제언이다.국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 수도권을 중심으로 계속해서 늘어나고 있는 가운데, 서울 송파구 보건소 선별진료소를 찾은 시민들이 코로나19 검사를 받고 있다. (사진=이데일리 방인권 기자)◇ “면역저하 등 장기 합병증 안전성 평가해야”특히 의료계를 중심으로 덱사메타손을 코로나19 ‘표준 치료제’로 인정함에 있어 신중해야 한다는 견해가 적지 않다.이미숙 경희대병원 감염면역내과 교수는 “급성 호흡부전 증후군 치료에서 기존 치료 반응이 낮을 경우 스테로이드가 사용되고 있지만 아직 치료 효과가 명백하게 입증된 것은 아니다”라며 “이런 측면에서 유행 초기 세계보건기구(WHO) 코로나19 치료에서 스테로이드 사용은 포함되지 않았던 사항”이라고 지적했다.이 교수는 “덱사메타손은 저용량·지속형 스테로이드로 치료에 미치는 영향은 투여 시기, 대상에 따라 세부 분석이 필요하다”면서 “치료 효과와 함께 면역 및 부신기능 저하 등의 장기 합병증 발생과 같은 안전성 평가가 추가로 이뤄져야 한다”고 설명했다.실제 덱사메타손은 관절염 등 다양한 질환에 염증을 억제하기 위해 쓰이는 약품으로, 단기간 국소적 사용 시 극적인 효과를 보이지만 장기간 사용 때는 면역계 억제에서 비롯되는 부작용이 생길 수 있는 것으로 알려졌다.전준영 국립암센터 감염내과 전문의도 “스테로이드계 약물은 코로나19 주된 직접 치료제가 될 수는 없다”며 “고열·기침·호흡곤란 등 코로나19 감염환자의 주요 증상에 수반되는 통증을 완화하는 보조적이고 보완적인 약제로 이해하는 게 바람직하다”고 조언했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004666556
2020.06.17.	한경닷컴	[속보] "덱사메타손, 코로나19 치료 보조…부작용 가능성"	한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004362233
2020.06.17.	YTN	[자막뉴스] 덱사메타손 임상시험 결과...英 총리 "돌파구 마련했다"	동영상 뉴스       코로나19 입원 환자 2천여 명 대상 임상시험 결과 "산소호흡기 의존 중증환자 사망률 28~40% 낮춰"英 정부, 코로나19 공식 치료제로 덱사메타손 채택 추진 저렴한 치료제 가격 덕분에 개발도상국에도 도움 줄 듯의학계에서 관절염 등 염증 치료에 널리 쓰이는 스테로이드제 약품 '덱사메타손'입니다.영국 옥스퍼드대 연구진이 '회복'이라는 이름으로 대규모 임상 시험을 한 결과 이 약이 코로나19 환자의 사망률을 35%가량 낮추는 것으로 나타났습니다.코로나19 입원환자 2천여 명에게 소량의 덱사메타손을 투여한 뒤 이 약을 쓰지 않는 4천 명의 환자와 비교한 결과입니다.호흡에 문제가 없는 경증환자에게는 큰 효과가 없었지만 산소호흡기에 의존하고 있는 중증 환자의 사망률을 28~40% 낮춘 것으로 분석됐습니다.연구진은 바이러스 확산 초기부터 덱사메타손을 사용할 수 있었다면, 영국에서 5천 명 이상의 생명을 구할 수 있었을 것으로 추정했습니다.보리스 존슨 영국 총리는 이 치료제가 코로나19와의 싸움에서 큰 돌파구를 마련했다며 환영했습니다.영국 정부는 이 약을 코로나19 치료제로 공식 채택할 방침이어서 다른 국가의 의료현장에도 영향을 줄 것으로 보입니다.덱사메타손 가격은 영국에서 5파운드, 우리 돈 7천 원 정도에 불과해 가난한 나라들도 치료에 쉽게 투입할 수 있을 것으로 기대됩니다.유럽 주요국 증시는 코로나19 치료제 임상 시험 결과 소식에 힘입어 일제히 상승했습니다.취재기자 : 이교준영상편집 : 김성환자막뉴스 : 육지혜[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453741
2020.06.17.	MoneyToday	코로나 치료 희망 '덱사메타손'…스테로이드 부작용 양날의 검	[머니투데이 김근희 기자]  염증 억제 작용이 있는 스테로이드의 일종인 덱사메타손. © AFP=뉴스1 영국에서 스테로이드 계열 소염제 '덱사메타손'이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중증 환자 치료에 효과가 있다는 연구결과가 나왔다. 국내에서 덱사메타손 사용을 결정할지 관심이 모아진다. ━영국, 덱사메타손 사용 결정━17일 BBC 방송 등 외신에 따르면 옥스퍼드대학교 연구팀이 코로나19 환자들을 대상으로 덱사메타손 임상시험을 진행한 결과 중증환자 사망률이 크게 낮아졌다. 다만 연구결과를 담은 정식 논문은 아직 공개되지 않았다. 덱사메타손은 염증을 억제하는 합성 부신피질호르몬제로 스테로이드제에 속한다. 주로 류머티즘 질환, 피부질환, 알레르기성 질환 치료에 사용한다. 영국에서 덱사메타손 가격은 5파운드(약 7600원)로 값이 저렴하다. 연구팀은 코로나19 입원 환자 2000명을 대상으로 덱사메타손을 투약하고, 이를 투약하지 않은 환자 4000여명과 비교했다. 그 결과 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다. BBC는 호흡에 문제가 없는 코로나19 환자들의 경우 덱사메타손이 별다른 도움이 되지 않았지만, 산소호흡기가 필요한 환자들에게는 효과를 냈다고 보도했다. 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 환자 치료제로 사용하기 위해 사용 지침을 발표할 계획이다. ━"스테로이드 치료효과 입증 의미"…당장 적용 여부는 미지수━이번 연구결과로 인해 논란이 됐었던 코로나19 환자 대상 스테로이드 계열 치료제 사용 여부가 정리될 것으로 보인다. 그동안 국내에서도 의료진의 판단에 따라 코로나19 환자를 대상으로 스테로이드 계열 치료제가 사용됐다. 스테로이드 계열 치료제는 코로나19 환자에게서 염증이 과하게 일어날 경우 면역을 억제해 염증을 완화한다. 그러나 스테로이드 계열 치료제를 사용할 경우 면역 기능이 과도하게 떨어져 바이러스에 대항할 수 없게 되는 부작용이 나타날 수 있다. 이 때문에 스테로이드 계열 치료제는 주의해서 사용해야 한다. 대한감염학회, 대한항균요법학회, 대한소아감염학회가 공동으로 만든 '코로나19 약물 치료에 관한 전문가 권고안'에서도 여러 부작용을 이유로 코로나19 환자를 대상으로 스테로이드를 사용하는 것을 권고하지 않는다. 다만 천식 악화나 중증 패혈성 쇼크가 동반된 환자의 경우 스테로이드 투여를 고려해 볼 수 있다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "스테로이드 치료 효과와 더불어 스테로이드를 어떤 환자에게 사용해야 하는지도 논란이 있었다"며 "코로나19 중증환자에 대한 치료 효과가 입증된 만큼 의미있는 연구 결과"라고 말했다. 다만 덱사메타손이나 스테로이드 계열 치료제가 바로 국내 코로나19 중증환자에게 사용할 지 여부는 미지수다. 아직 정식 논문이 발표되지 않았기 때문이다. 김탁 순천향대 부천병원 감염내과 교수는 "덱사메타손이 항바이러스 효과가 있는게 아니고 염증 반응을 줄이는 효과를 내는 것으로 추정한다"며 "미국 감염학회 등이 스테로이드 사용을 추천하지 않고 있는 만큼 이번 연구 정식 논문을 살펴봐야 한다"고 했다.  김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426424
2020.06.17.	MoneyToday	'덱사메타손' 코로나 치료제로 급부상…신일제약·대원제약 상한가	[머니투데이 김태현 기자] 제너릭 스테디로이드인 '덱사메타손'이 코로나19(COVID-19) 중증환자 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타나면서 관련 종목들이 일제히 가파른 상승세를 나타내고 있다.17일 오전 9시 26분 신일제약은 전 거래일 대비 2420원(29.77%) 오른 1만550원으로 상한가를 기록 중이다. 대원제약 역시 5250원(29.91%) 뛴 2만2800원으로 상한가다.부광약품과 휴메딕스는 각각 12.75%, 16.2% 상승 중이고, JW중외제약과 한올바이오는 3~5%의 오름세를 보이고 있다. 영국 옥스퍼드대 연구진이 진행한 덱사메타손 임상시험에 따르면 덱사메타손을 치료제로 투여한 2000명과 투여하지 않은 4000명의 환자를 비교한 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다.로이터통신에 따르면 코로나19 확진자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전됐으며 병원에 입원한 2000명도 대부분 산소호흡기 등의 도움 없이 완치됐다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.한편 영국 정부는 코로나19 환자에게 덱사메타손 투여를 긴급 승인했다. 맷 핸콕 영국 보건부장관은 "정부는 덱사메타손이 오늘 오후부터 코로나19의 표준 치료제중 하나가 되도록 국민의료보험(NHS)과 협의하고 있다"고 말했다.김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426193
2020.06.17.	MoneyToday	코로나 첫 치료제 되나…사망률 감소 '덱사메타손' 관련주는?	[머니투데이 구단비 기자] /사진=김현정 디자인기자제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나오자 관련주에 대한 관심이 집중되고 있다.지난 16일(현지시간) 로이터통신, BBC 방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험이 진행됐다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.이 시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다.BBC는 코로나19 확진자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전됐으며 병원에 입원한 2000명도 대부분 산소호흡기 등의 도움 없이 완치됐다고 보도했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.덱사메타손 관련주로는 대원제약, 부광약품, 신일제약, 한올바이오파마, JW중외제약, 휴메딕스 등이 거론되고 있다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004426073
2020.06.17.	서울신문	7000원짜리 염증약이 코로나 치료제로 거론된 이유(종합)	[서울신문]16일(현지시간) 미국 네브래스카주 오마하의 한 약국에 진열된 덱사메타손 패키지. 영국 옥스퍼드대학 연구진이 주도한 임상시험 결과, 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나 정식 치료제로 승인받는 절차를 서두를 것으로 보인다.오마하 AP 연합뉴스염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 치명률(사망률)을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서, 기대감이 폭증하고 있다. 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급승인했다.16일(현지시간) 가디언에 따르면, 맷 핸콕 영국 보건장관은 이날 성명을 통해 “우리 과학자들이 엄청난 연구로 놀랍고 획기적인 결과를 이뤄냈다”며 “오늘부터 덱사메타손을 코로나19 치료제에 포함시켜 수천 명의 생명을 구해낼 것”이라고 말했다.외신에 따르면 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 ‘리커버리’(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험이 진행됐다.코로나19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교한 결과 덱사메타손이 코로나 19 치명률을 대폭적 낮춰준다는 사실을 발견했다고 밝혔다.연구진에 따르면, 덱사메타손을 투여받은 환자의 치명률이 무려 3분의 1이나 낮은 것으로 나타났다. 인공호흡기를 사용하는 심각한 증상의 환자 8명 중 1명꼴로 회복됐으며, 산소치료를 받은 환자 경우 25명 중 1명꼴로 회복 효과를 보였다. 하지만 상대적으로 경증 환자 경우엔 별다른 차이가 없었다.이번 ‘리커버리 프로젝트’의 부수석인 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 “통계적으로 설득력이 있으며, 전 세계적으로 즉각적 중요성을 지닌 결과”라며 “가장 병세가 위중한 환자들에게 효과가 있다. 이 약이 생명을 구할 것이다. 게다가 엄청나게 저렴한 가격”이라고 말했다.영국의 코로나 19 사망자는 17일 오전 현재 4만2054명이다. 코로나 19 확산 초기 단계에 덱사메타손을 사용했더라면, 영국의 코로나19 사망자 수를 5000여명 미만으로 낮출 수도 있었다는 것이다.덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로, 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 사용된다. 의료제도에 필수적인, 가장 효과적이고 안전한 약물이 나열된 세계보건기구(WHO) 필수 약물 목록에 등재되어 있다.이 약의 가격은 영국 경우 1개당 5파운드(7664원) 정도다.염증 억제 작용이 있는 스테로이드의 일종인 덱사메타손/AFP=뉴스1사망률 감소 ‘덱사메타손’ 관련주는?덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나오자 관련 주에 대한 관심 또한 집중되고 있다.덱사메타손 관련주로는 대원제약, 부광약품, 신일제약, 한올바이오파마, JW중외제약, 휴메딕스 등이 거론되고 있다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003099715
2020.06.17.	세계닷컴	“중증환자에 큰 효과” 덱사메타손, 코로나 구세주 되나.. 가격 저렴한 대중적인 염증약	전 세계에서 염증 치료 등에 사용되는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)에 대한 관심이 급증하고 있다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 효과가 있다는 시험 결과가 나오면서부터다.   16일(현지시간) BBC와 가디언 등은 “영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손이 코로나 19 치명률(사망률)을 대폭 낮춰준다는 사실을 발견했다”고 보도했다.   연구진은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용했고. 이를 투약 받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.   그 결과 투여 받은 환자의 치명률이 무려 3분의 1이나 낮은 것으로 확인됐다. 인공호흡기를 사용하는 중증 환자 8명 중 1명꼴로 회복됐으며, 산소치료를 받은 환자의 경우에는 25명 중 1명꼴로 회복효과를 보였다. 다만 상대적으로 증상이 가벼운 환자는 큰 차이가 없었다.   덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종이다. 현재 전 세계에서 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병 치료에 광범위하게 사용된다. 세계보건기구(WHO)의 필수 약물 목록에도 등재돼 있다.   해당 연구 프로젝트의 부수석 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 “통계적으로 설득력이 있으며 전 세계적으로 즉각적 중요성을 지닌 결과”라고 평가하며 “게다가 덱사메타손의 가격은 엄청나게 저렴하다”라고 덧붙였다. 덱사메타손은 영국에서 1개당 5파운드(7664원) 정도의 가격이며 인도에서는 1달러(1212원)도 채 되지 않는다.   랜드레이 교수는 “코로나19 확산 초기 단계에 덱사메타손을 사용했더라면 영국의 코로나19 사망자 수를 5000여명 미만으로 낮출 수도 있었다”고 분석했다. 영국의 코로나19 사망자는 17일 오전 기준으로 4만2054명이다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=‘미러’ 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475733
2020.06.18.	세계닷컴	英, 코로나19 치료에 덱사메타손 활용…"24만명분 비축"	덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스    영국 정부가 제너릭 스테로이드 덱사메타손(dexamethasone)을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 치료에 본격 활용하기로 했다.  BBC 방송은 17일(현지시간) 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자가 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용할 것을 지시했다고 전했다.   앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험 결과 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의사망률을 크게 낮춰주는 것으로 나타났다. 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐다. 이는 산소호흡기 치료 환자 8명 중 1명, 기타 산소 치료 환자 20∼25명 중 1명의 목숨을 구하는 것과 같다. 특히 환자 1명당 5 파운드(약 8000원)라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다.  다만 덱사메타손은 코로나19 중증환자에게만 사용돼야 하며, 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상 환자에게 사용돼서는 안 된다는 지적이다. 어린이에게 미치는 영향에 대한 연구도 계속 진행되고 있다. 아울러 덱사메타손은 신체 면역체계의 반응을 약하게 하는데, 이는 바이러스 그자체보다 더 위험할 수도 있다는 우려도 나온다. 영국 정부는 이미 코로나19 제2 확산에 대비해 24만명분의 덱사메타손을 비축하거나 주문한 것으로 알려졌다.    세계보건기구(WHO) 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장도 이날 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'에 대해 "매우 반가운 소식"이라며 환영했다. 그는 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다. 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 다만 덱사메타손을 중증환자에 한해 사용해야 한다고 강조했다.    송용준 기자 eidy015@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003475992
2020.06.18.	세계닷컴	英, 코로나19 치료에 덱사메타손 활용…"24만명분 비축"	덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스    영국 정부가 제너릭 스테로이드 덱사메타손(dexamethasone)을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 치료에 본격 활용하기로 했다.  BBC 방송은 17일(현지시간) 영국 잉글랜드와 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드 4곳의 최고의료책임자가 국민보건서비스(NHS) 임상의들에게 보낸 공동 서한에서 당장 덱사메타손을 사용할 것을 지시했다고 전했다.   앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험 결과 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의사망률을 크게 낮춰주는 것으로 나타났다. 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소하는 것으로 분석됐다. 이는 산소호흡기 치료 환자 8명 중 1명, 기타 산소 치료 환자 20∼25명 중 1명의 목숨을 구하는 것과 같다. 특히 환자 1명당 5 파운드(약 8000원)라는 저렴한 비용으로 치료가 가능한 것이 장점이다.  다만 덱사메타손은 코로나19 중증환자에게만 사용돼야 하며, 병원에 입원하지 않은 가벼운 증상 환자에게 사용돼서는 안 된다는 지적이다. 어린이에게 미치는 영향에 대한 연구도 계속 진행되고 있다. 아울러 덱사메타손은 신체 면역체계의 반응을 약하게 하는데, 이는 바이러스 그자체보다 더 위험할 수도 있다는 우려도 나온다. 영국 정부는 이미 코로나19 제2 확산에 대비해 24만명분의 덱사메타손을 비축하거나 주문한 것으로 알려졌다.    세계보건기구(WHO) 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장도 이날 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'에 대해 "매우 반가운 소식"이라며 환영했다. 그는 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다면서 이같이 말했다. 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 다만 덱사메타손을 중증환자에 한해 사용해야 한다고 강조했다.    송용준 기자 eidy015@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003475992
2020.06.17.	YTN	덱사메타손은 보조 치료제..."면역 약화로 부작용 주의"	영국에서 코로나19 중증 환자 사망률을 낮춰 공식 치료제로 검토 중인 덱사메타손과 관련해 방역 당국이 부작용을 우려했습니다.중앙방역대책본부는 염증 치료에 쓰는 스테로이드 약물인 '덱사메타손'이 면역을 떨어뜨려 부작용을 일으킬 수 있어 주의가 필요하다는 전문가 의견이 있다고 밝혔습니다.또 코로나19를 근본적으로 치료하는 게 아니라, 염증반응을 완화하는 약물이라고 설명했습니다.방역 당국은 덱사메타손은 보조적인 치료제로, 다른 치료제에 영향을 미치지 않는다고 판단했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001453728
2020.06.17.	서울경제	[특징주]코로나19 효과에 '덱사메타손' 관련주 급등세	[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과가 있는 것으로 확인된 소염제 ‘덱사메타손’ 관련 종목들이 급등세다.17일 오전 9시13분 현재 코스닥시장에서는 화일약품(061250)이 전 거래일보다 12.30%(1,090원) 오른 9,950원에 거래 중이다. 화일약품은 덱사메타손에 필요한 원료를 생산하는 것으로 알려졌다. 이외에도 관련주로 꼽히는 신일제약(012790)(29.77%), 부광약품(003000)(12.48%), 국제약품(002720)(6.60%), 영진약품(003520)(15.54%) 등이 급등 중이다.전일 BBC 등 외신에 따르면 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 2,000여명에게 투약한 결과, 산소호흡기에 의존하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로 낮아지고, 기타 산소치료를 받는 환자들의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소한 것으로 전해졌다. 이는 코로나19 치료에 사용된 기존 의약품 중 가장 큰 효과다. 특히 덱사메타손을 투약하는 데 드는 비용은 하루에 5.4파운드(약8,200원) 정도로 저렴하다.덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 염증 억제 효과가 있다. 현재 전 세계에서 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 사용되는 것으로 알려졌다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003754687
2020.06.17.	세계닷컴	7600원짜리 ‘덱사메타손’ 코로나 돌파구 되나	英 대규모 임상시험에서 효과 / 중증환자 사망률 3분의1로 줄여 / WHO “획기적… 훌륭한 소식” / 英 보건 “환자에 즉시 처방할 것”    덱사메타손 경구약. AFP=연합뉴스    염증 치료에 쓰는 저렴한 스테로이드제인 ‘덱사메타손’이 코로나19 중증환자의 사망률을 낮춘다는 연구 결과가 영국에서 나왔다. 세계보건기구(WHO)는 “획기적 돌파구”라고 반겼다.  16일(현지시간) AFP통신 등 외신에 따르면 영국 국민보건서비스(NHS)는 옥스퍼드대학과 전국 175개 병원이 참여하는 대규모 코로나19 임상시험을 벌인 결과 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 치명률(사망률)을 최대 3분의 1 감소시켰다고 발표했다.  연구팀은 코로나19 중증환자 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 투입하고, 이 약을 투여하지 않은 나머지 4000명과 비교했다. 그 결과 인공호흡기를 쓰는 중증환자의 사망률은 35%, 산소치료를 받는 환자의 사망률은 20% 낮아졌다. 경증 환자에게는 별다른 차이가 없었다.  연구를 이끈 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 “덱사메타손은 코로나19 환자의 생존율을 개선하는 효과를 보인 첫 번째 약”이라고 강조했다. 옥스퍼드대 임상시험에 참여한 마틴 랜드레이 박사는 “산소호흡기에 의존했던 환자에 저렴한 덱사메타손을 처방하면 목숨을 구할 수 있다는 게 밝혀졌다”며 “50파운드(약 7만6000원)로 8명의 생명을 구할 수 있는 약을 대체할 게 있겠느냐”고 반문했다.  WHO는 옥스퍼드대의 고무적인 임상결과에 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 환영했다.  현재 코로나19 치료제로 쓰이는 렘데시비르는 초기 환자의 회복에는 도움이 되지만 중증환자에게는 큰 효과가 없다는 평가를 받고 있다. 60년 넘게 쓰여온 스테로이드 치료제인 덱사메타손은 가격도 저렴해 영국에서 5파운드(7600원) 정도면 살 수 있다. 맷 행콕 영국 보건장관은 “덱사메타손은 저렴하며 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다”며 “코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 밝혔다.   김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003475929
2020.06.17.	서울경제	[주식 초고수는 지금] '덱사메타손' 연관 부광약품 매수·매도 집중	셀트리온 3형제 전일 이어 매수 매도 모두 상위권대웅과 에코프로비엠, 휴마시스 등도 거래 활발[서울경제] 17일 오전 증시에서 주식 초고수들은 ‘부광약품(003000)’을 가장 많이 매수·매도한 것으로 나타났다. 그 밖에 셀트리온제약(068760)과 대웅(003090), 셀트리온(068270), 에코프로비엠, 휴마시스(205470), 마이크로디지탈(305090) 등도 매수 상위권에 이름을 올렸다. 이날 미래에셋대우 엠클럽에 따르면 투자 수익률 상위 1%에 해당하는 주식 고수들은 이날 개장부터 오전 11시까지 부광약품을 가장 많이 사들였다. 부광약품은 연구개발에 많은 투자를 하는 의약품 제조업체로 덱사메타손과 관련해 이날 주목을 받았다. 전일 BBC 등 외신에 따르면 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 2,000여명에게 투약한 결과, 산소호흡기에 의존하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로 낮아지고, 기타 산소치료를 받는 환자들의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소한 것으로 전해졌다. 이는 코로나19 치료에 사용된 기존 의약품 중 가장 큰 효과다. 반면 덱사메타손을 투약하는 데 드는 비용은 하루에 5.4파운드(약8,200원) 정도로 저렴하다.초고수들의 매수 상위 2위는 셀트리온제약, 3위는 대웅, 4위는 셀트리온이 차지했다. 셀트리온제약과 셀트리온은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제, 다케다제약 사업부 인수 등의 이슈가 주가를 뒷받침해왔다는 평가를 받는다. 대웅은 대웅제약의 지주사로 부동산임대, 용역제공 등의 사업을 하고 있다. 대웅제약과 보톨리눔 톡신 균주를 두고 법정공방을 벌이고 있는 메디톡스와의 식약처 제재가 임박한데 따른 반사 수혜 기대감으로 매수세가 몰린 것으로 풀이된다.  체외진단시약 전문기업 휴마시스는 셀트리온과 협업해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항원 진단키트를 만든다는 소식에 연일 고수의 선택을 받고 있다.부광약품과 셀트리온, 휴마시스, 셀트리온제약은 1% 주식 고수가 가장 많이 판 종목에도 이름을 올렸다. 셀트리온헬스케어(091990)와 SK(034730), 카카오(035720), 두산인프라코어 등도 초고수들이 많이 매도한 종목에 포함됐다. 한편 지난 15일 주식 초고수들이 가장 많이 사들인 종목 상위 5개는 카카오, 셀트리온제약, 셀트리온헬스케어, 셀트리온, SK로 셀트리온 삼형제가 모두 포함됐다. 전날 주식 초고수들이 가장 많이 판 종목은 셀트리온제약, 카카오, SK, 에이비엘바이오(298380), 셀트리온으로 매수 상위 5개 종목과 겹치는 종목이 많았다.미래에셋대우는 자사 고객 중에서 지난 1개월간 수익률 상위 1% 투자자들의 매매 종목을 집계해 실시간·전일·최근 5일 기준으로 모바일트레이딩시스템(MTS)상에서 공개하고 있다. 이 통계데이터는 미래에셋대우의 의견과 무관한 단순 정보안내이며, 각각의 투자자 개인에게 맞는 투자 또는 수익달성을 보장하지 않는다. 또 테마주 관련 종목은 이상급등락 가능성이 있으므로 유의해야 한다./양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003754833
2020.06.17.	서울경제	[주식 초고수는 지금] '덱사메타손' 연관 부광약품 매수·매도 집중	셀트리온 3형제 전일 이어 매수 매도 모두 상위권대웅과 에코프로비엠, 휴마시스 등도 거래 활발[서울경제] 17일 오전 증시에서 주식 초고수들은 ‘부광약품(003000)’을 가장 많이 매수·매도한 것으로 나타났다. 그 밖에 셀트리온제약(068760)과 대웅(003090), 셀트리온(068270), 에코프로비엠, 휴마시스(205470), 마이크로디지탈(305090) 등도 매수 상위권에 이름을 올렸다. 이날 미래에셋대우 엠클럽에 따르면 투자 수익률 상위 1%에 해당하는 주식 고수들은 이날 개장부터 오전 11시까지 부광약품을 가장 많이 사들였다. 부광약품은 연구개발에 많은 투자를 하는 의약품 제조업체로 덱사메타손과 관련해 이날 주목을 받았다. 전일 BBC 등 외신에 따르면 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 2,000여명에게 투약한 결과, 산소호흡기에 의존하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로 낮아지고, 기타 산소치료를 받는 환자들의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소한 것으로 전해졌다. 이는 코로나19 치료에 사용된 기존 의약품 중 가장 큰 효과다. 반면 덱사메타손을 투약하는 데 드는 비용은 하루에 5.4파운드(약8,200원) 정도로 저렴하다.초고수들의 매수 상위 2위는 셀트리온제약, 3위는 대웅, 4위는 셀트리온이 차지했다. 셀트리온제약과 셀트리온은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제, 다케다제약 사업부 인수 등의 이슈가 주가를 뒷받침해왔다는 평가를 받는다. 대웅은 대웅제약의 지주사로 부동산임대, 용역제공 등의 사업을 하고 있다. 대웅제약과 보톨리눔 톡신 균주를 두고 법정공방을 벌이고 있는 메디톡스와의 식약처 제재가 임박한데 따른 반사 수혜 기대감으로 매수세가 몰린 것으로 풀이된다.  체외진단시약 전문기업 휴마시스는 셀트리온과 협업해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항원 진단키트를 만든다는 소식에 연일 고수의 선택을 받고 있다.부광약품과 셀트리온, 휴마시스, 셀트리온제약은 1% 주식 고수가 가장 많이 판 종목에도 이름을 올렸다. 셀트리온헬스케어(091990)와 SK(034730), 카카오(035720), 두산인프라코어 등도 초고수들이 많이 매도한 종목에 포함됐다. 한편 지난 15일 주식 초고수들이 가장 많이 사들인 종목 상위 5개는 카카오, 셀트리온제약, 셀트리온헬스케어, 셀트리온, SK로 셀트리온 삼형제가 모두 포함됐다. 전날 주식 초고수들이 가장 많이 판 종목은 셀트리온제약, 카카오, SK, 에이비엘바이오(298380), 셀트리온으로 매수 상위 5개 종목과 겹치는 종목이 많았다.미래에셋대우는 자사 고객 중에서 지난 1개월간 수익률 상위 1% 투자자들의 매매 종목을 집계해 실시간·전일·최근 5일 기준으로 모바일트레이딩시스템(MTS)상에서 공개하고 있다. 이 통계데이터는 미래에셋대우의 의견과 무관한 단순 정보안내이며, 각각의 투자자 개인에게 맞는 투자 또는 수익달성을 보장하지 않는다. 또 테마주 관련 종목은 이상급등락 가능성이 있으므로 유의해야 한다./양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003754833
2020.06.16.	조선비즈	뉴욕증시, 美 소매판매 '깜짝 호조'에 급등 출발	16일(이하 현지 시각) 미 뉴욕증시 주요 지수가 ‘예상을 웃도는 소매판매’ 등 긍정적인 재료에 힘입어 급등 출발했다.이날 오전 9시 45분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전일보다 731.55포인트(2.84%) 급등한 2만6494.71을 기록했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 81.56포인트(2.66%) 오른 3148.15에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 229.76포인트(2.36%) 상승한 9955.78에 거래됐다.미국 뉴욕증권거래소 앞 모습. /조선DB시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장의 발언 등에 영향을 받았다.이날 미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 증가폭은 월간 기준으로 사상 최대다. 이는 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상치 7.7%보다 10%포인트 크다. 지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐다. 특히 의류 판매점 판매가 188% 폭증했다.도널드 트럼프 미 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗에서 사상 최대 증가임을 강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 밝혔다. 다만 미국의 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어 시장의 예상 2.6% 증가에 못 미쳤다.주요국 재정 및 통화 당국의 지속적인 경기 부양에 대한 기대도 투자심리를 자극했다. 트럼프 행정부가 1조달러 규모의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 소식이 보도됐고, 연준은 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표했다. 일본은행(OJ)도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조엔에서 110조엔으로 확대하기로 결정했다.코로나19 치료제와 관련한 긍정적인 소식도 주가 상승을 견인했다. 주요 외신은 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 보도했다. 덱사메타손을 투여한 경우 산소 호흡기에 의지하는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.반면 남북관계 긴장이 고조된 점은 시장에 위험요인으로 작용하고 있다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 지정학적 긴장이 고조될 수 있기 때문이다.투자자들은 파월 의장이 이날 상원 증언에서 내놓을 경기 진단에도 촉각을 곤두세우고 있다. 뉴욕 증시 전문가들은 5월 소매판매 지표가 빠른 경제 회복 전망을 더욱 강화할 것으로 기대했다.유럽 주요국 증시도 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 3.34% 급등했다. 국제유가는 상승했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 3.26% 오른 38.33달러에, 브렌트유는 2.92% 상승한 40.94달러에 거래됐다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000539983
2020.06.21.	국민일보	우르르 떴다 ‘팍’ 식는 코로나치료제 희망고문, 승자는	신화 연합세계를 강타한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 좀처럼 사그라지지 않자 치료제에 시선이 몰리고 있다. 에이즈 치료제부터 시작해 구충제, 말라리아 치료제, 에볼라약 등이 코로나바이러스 무력화의 ‘희망’이라며 등장했지만 뒤이어 제기된 부작용 논란에 잠잠해졌다.최근 여론을 달구는 건 스테로이드제 ‘덱사메타손’이다. 코로나19 중증환자의 치사율을 낮추는 데 효과적이라는 평가가 나온 탓이다. 영국 옥스퍼드대 연구진이 임상실험에서 유의미한 결과를 얻어냈고, 세계보건기구(WHO)의 호평까지 더해졌다. 하지만 국내 전문가들의 반응은 조금 달랐다. 정은경 질병관리본부장은 지난 17일 브리핑에서 “덱사메타손은 보조적 치료제일 뿐”이라며 선을 그었다. ‘코로나 통치약’을 고대했던 사람들은 또 다시 갸웃거린다.덱사메타손, 진짜 희망 아닐까영국 옥스퍼드대 연구진은 지난 16일(현지시간) 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 관한 연구 성과를 공개했다. 결론은 긍정적. 산소호흡기 치료 환자의 사망률을 3분의 1로, 기타 산소치료 환자 사망률을 5분의 1로 줄였다. 영국 정부는 이 약을 코로나19 치료제로 긴급승인했다. WHO는 “매우 획기적이고 훌륭한 소식”이라고 박수쳤다.덱사메타손은 1957년 개발된 코르티코스테로이드 약물의 하나다. 주로 관절염이나 심한 알레르기, 천식, 일부 암 치료에 사용됐다. WHO 필수약물 목록에도 올라있는 안전한 약이다. 이미 특허가 풀려 많은 제약사가 복제약을 만들어 팔고 있고 가격도 매우 저렴하다. 한국에서는 부광약품, 유한양행 등이 생산하는데 0.75㎎ 한 알의 가격은 17~33원 정도다.그럼에도 코로나19 치료제로서 완벽한 호응을 받을 수 없는 이유는 장기간 사용 시 발생하는 문제들 때문이다. 단기간에 국소적으로 사용했을 때 효과를 보이지만, 사용 시간이 길어지면 면역계 억제 등 부작용을 노출할 수 있다.정 본부장이 우려하는 지점도 여기에 있다. 정 본부장은 “의학전문가 의견은 ‘염증 반응을 줄여줄 수 있지만 면역을 떨어뜨려 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다’는 것”이라며 “중증 염증에 대한 치료를 목적으로 임상에서 쓰고 있는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸는 것은 아니다”라고 말했다. 한마디로 코로나19를 근본적으로 치료하는 게 아닌, 염증 반응을 완화해 주는 목적의 약물이라는 설명이다.로이터 연합트럼프 효과로 떠오른 클로로퀸의 추락코로나19 사태를 가장 안일하게 보고 있다는 지적을 받는 도널드 트럼프 미국 대통령이 “나는 말라리아 치료제를 복용하고 있어 괜찮다”며 꺼내 든 것은 ‘클로로퀸’이었다. ‘신의 선물’이라는 찬사까지 덧붙였고, 코로나19 치료제로 승인한 이후 ‘게임체인저’라는 표현을 썼다.‘직접 먹어봤는데 좋더라’는 지극히 개인적 주장인데도 트럼프 대통령의 입을 탄 덕분에 클로로퀸 유명세는 치솟았다. 유사약품인 ‘하이드록시클로로퀸’과 함께 코로나19 사태의 희망으로 떠올랐다. 그러나 이내 해당 약품의 효과가 불분명하고, 오히려 사망 위험을 증가시킨다는 연구 결과가 속속 등장했다.AP연합그러자 미국 식품의약처(FDA)는 지난 15일 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸에 대한 코로나19 긴급사용 승인을 취소했다. 부정맥 등 심장박동 문제와 저혈압, 근육·신경계 훼손의 부작용을 초래할 수 있어 환자들에게 더 큰 위험을 안겨줄 수 있다는 판단에서였다. 영국 의학저널 ‘랜싯’이 공개한 연구내용에 따르면 671개 병원 9만6000여명의 코로나19 입원 환자들을 상대로 한 임상실험 결과, 클로로퀸 복용자의 사망 위험도는 34%나 증가했다.한국에서도 클로로퀸의 코로나19 치료 효과에 대해 ‘부적합 판정’을 내렸다. 임상시험조차 하지 않았다. 서울아산병원과 강남세브란스병원이 식품의약품안전처로부터 임상 승인을 받아 진행해왔지만, 환자 모집과 선정이 어렵고 부작용 우려가 나와서였다.구충제는 만병통치약? 이버멕틴의 진실광범위 구충제인 ‘이버멕틴’이 코로나19 확산 억제에 도움을 준다는 연구결과는 호주에서 제기됐다. 모니쉬대학교 생의학발견연구소가 진행한 세포배양 실험에서 이버멕틴이 코로나19를 유발하는 바이러스인 ‘SARS-CoV-2’의 성장을 방해하는 걸로 확인됐다. 단일 용량만으로 48시간 이내에 바이러스의 유전물질을 소멸시켰고, 24시간 이내에 상당한 감소효과를 보였다.그런데 한국에서 이 연구결과가 유난히 큰 화제를 모은 건 이버멕틴이 반려동물의 사상충 치료제로 쓰인다는 사실이 알려지고 나서다. 폐암 말기로 투병 중인 개그맨 겸 가수 김철민씨가 개 구충제 ‘펜벤다졸’을 복용한 뒤 병세가 호전됐다는 뉴스가 한참 주목받았고, 일부 네티즌들 사이에서 “구충제가 만병통치약”이라는 댓글이 쇄도했다.연합뉴스이버멕틴 역시 같은 환호를 받았다. 이버멕틴은 세계 각국에서 광범위하게 쓰는 구충제다. 부작용과 독성이 적어 ‘기적의 약물’로 불리기도 한다. 한국에선 구충제의 역할보다 모낭충을 제거하는 데 쓰이고 있다. 염증성 주사치료에 사용되며 피부에 바르는 외용제도 허가를 받았다. 최근 의료계에서는 이버멕틴의 항암효과에도 주목한다. 한국 국립암센터에서는 뇌암, 췌장암, 폐암 세포주에서 동일 효능을 가진 항암 후보물질로 이버멕틴을 연구 중이다. 그러나 이버멕틴도 코로나19 치료제로 부적합다는 회의적 시선이 나온다. 이버멕틴이 바이러스를 죽이는 데 어떤 작용 과정을 거치는지 알려지지 않았고, 사람에게 사용했을 때의 적합성 여부 역시 밝혀진 바 없다. 코로나19를 치료하는 데 유용하다는 결론을 내리려면 환자에게 직접 투여하는 임상을 통해 사멸 효과를 따져야 한다. 정 본부장도 “이버멕틴을 환자나 사람에게 투여해 효과를 검증한 게 아니다. 세포 수준에서 검증하고 효과가 있을 수 있다는 것을 제시한 것이기 때문에 바로 환자 치료에 적용할 수 있는 상황은 아니다”라고 지적했다.EPA연합일본이 개발한 아비간, 아베로 떴다가 아베로 졌다일본 내 코로나19 확진자가 쏟아지던 지난 2월 말 아베 신조 총리는 대책본부회의를 주재하면서 항인플루엔자약 ‘아비간’을 언급했다. 이어 자국에서 개발한 이 약물이 코로나19 치료약으로 주목된다는 주장을 펼쳤다. 당시 일본은 요코하마항에 정박한 크루즈선에서 연일 대규모 확진자가 나오고 있었다. 도쿄올림픽 개최마저 불투명한 상황이었다. 치료약 개발이 절실한 때에 아베 총리는 “5월 중 아비간 승인을 목표로 한다”고 선언했다.하지만 아비간이 코로나19 치료에 명확한 효과를 보인다는 근거가 없는 데다, 기형아를 낳을 수 있다는 전문가들 파단이 잇따라 제기되면서 논란이 불거졌다. 여기에 아베 총리가 한 기자회견에서 “아비간이 ‘탈리도마이드’와 같은 부작용을 갖고 있다”고 말한 사실이 알려지면서 기대는 분노로 돌변했다. 탈리도마이드는 1950~60년대 기형아 출산 부작용을 일으키면서 판매 금지된 약물이다. 아베 총리는 아비간의 치명적 부작용을 알고도 묵인한 셈이다.그런데도 아베 총리의 ‘아비간 밀어주기’는 계속됐고 코로나19 치료제를 구실로 한 정치적 행동이라는 비판까지 나왔다. 일각에서는 아비간을 개발한 도야마화학의 자회사 후지필름 회장이 아베 총리와 가까운 사이라는 의혹도 제기했다. 아비간의 미국 FDA 사용 승인을 받기 위해 일본 정부가 트럼프 행정부에 로비했다는 소문도 등장했다. 그 사이 아비간은 임상시험에서 특별한 성과를 내지 못했고, 5월 내 승인 역시 무산됐다. 일본 국민이 품었던 치료제 개발의 희망은 아베 총리를 둘러싼 온갖 의혹에 얼룩진 채 끝나버렸다.연합뉴스코로나19 치료제 가운데 그나마 가장 앞서고 있는 건 미국 제약회사 길리어드사이언스가 개발한 에볼라 치료제 ‘렘데시비르’다. 바이러스의 유전체 복제기능을 파괴하는 항바이러스제로 평가받고 있다. 현재 임상 3단계를 거치고 있다. 간 기능 이상, 구토, 호흡부전 등 부작용 논란이 나왔지만 미국 FDA의 긴급사용승인을 받았다. 한국 식약처도 지난 3일 국가필수의약품 안전공급협의회 심의를 거쳐 렘데시비르의 특례수입을 결정했다. 미국 국립보건원(NIH)이 전 세계 10개국, 73개 의료기관에서 코로나19 환자를 대상으로 시행한 임상시험에서 렘데시비르는 환자 회복기간을 15일에서 11일로 약 31% 단축한 것으로 나타났다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001333766
2020.06.21.	eTimesinternet Co	[과학핫이슈]약물재창출	염증을 치료하는 스테로이드 약물인 덱사메타손이 첫 코로나19 치료제 후보로 급부상했다.영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용했다. 연구팀은 치료 효과를 검증하기 위해 덱사메타손을 투약하지 않은 4000명 환자와 비교했다. 그 결과, 투약군에서 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소했다.다만, 상태가 악화해 산소호흡기 등이 필요한 환자에게 덱사메타손을 사용하면 효과를 볼 수 있지만 가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 이들에게는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.이 약은 한 정(알) 가격이 국내 기준으로 약 17원에 불과해 지금까지 알려진 치료제 후보 약물 가운데 가격이 가장 저렴한 편이다. 치료제로 인정되면 저렴한 가격에 많은 코로나19 중증 환자를 치료할 수 있게 된다. 현재 개발 중인 치료제가 임상을 마치고 공식 출시되기 이전까지 상당 수 환자를 치료할 수 있다는 점에서 덱타메타손에 거는 기대가 커지고 있는 상황이다.덱사메타손처럼 개발된 의약품 가운데 코로나19 치료에 효과가 있는 약물을 찾는 연구는 더욱 탄력을 받을 것으로 예상된다. '약물재창출'로 불리는 이 연구는 출시된 약물이 다른 질병 치료나 예방에 효과가 있는 지를 검증하는 게 핵심이다.허가받고 사용되는 다른 용도 약품을 대상으로 하기 때문에 임상 등 안정성 검증에 필요한 시간을 크게 단축할 수 있는 게 최대 장점이다.최근 인공지능(AI), 빅데이터 기술이 활용되기 시작하면서 다양한 임상사례 분석을 통해 코로나19 치료에 최적 효과를 낼 수 있는 약물을 찾는 연구가 활발하다.우리나라에선 종근당이 한국파스퇴르연구소와 혈액항응고제 및 급성췌장염 치료제 '나파벨탄'에 대한 임상 2상 시험을 식약처로부터 승인받았다.이 약은 세포 수준에서 코로나19에 탁월한 항바이러스 효능이 확인됐다. 한국파스퇴르연구소는 3000여종 물질을 대상으로 코로나19 항바이러스 효능을 탐색해오다 나파벨탄 주성분인 '나파모스타트'가 렘데시비르에 비해 사람 폐 세포 실험에서 수백 배 이상의 항바이러스 효능을 보이는 것을 확인했다. 렘데시비르는 코로나19 치료제로 미국 식품의약국(FDA) 긴급 승인을 받은 약품이다.동화약품은 후보물질 'DW2008'이 코로나19 항바이러스 효과를 보였다고 밝혔다. DW2008은 당초 천식치료제로 개발됐다. 한국파스퇴르연구소가 수행한 코로나19 항바이러스 활성 스크리닝 결과, DW2008은 세포실험에서 앞서 치료 효과제 후보로 등장한 렘데시비르 대비 3.8배, '클로로퀸' 대비 1.7배, '칼레트라' 대비 4.7배 높은 항바이러스 활성을 보였다.물론 넘어야 산이 많다. 이들 후보 약물이 최종적으로 코로나19 치료제로 승인받기 위해선 임상을 통한 정확한 데이터와 논문 게재가 이뤄져야 한다. 덱사메타손만 하더라도 면역력 저하 등 부작용에 대한 우려가 따르는 실정이다.정은경 질병관리본부장은 “(덱사메타손이) 염증 반응을 줄여줄 수 있지만, 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다”면서 “코로나를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다 염증 반응을 완화시키는 목적으로 쓰는 약물로 판단한다”고 말했다.최호기자 snoop@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888955
2020.06.17.	MoneyToday	코로나 첫 치료제 되나…사망률 감소 '덱사메타손' 관련주는?	[머니투데이 구단비 기자] /사진=김현정 디자인기자제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나오자 관련주에 대한 관심이 집중되고 있다.지난 16일(현지시간) 로이터통신, BBC 방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험이 진행됐다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.이 시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다.BBC는 코로나19 확진자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전됐으며 병원에 입원한 2000명도 대부분 산소호흡기 등의 도움 없이 완치됐다고 보도했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.덱사메타손 관련주로는 대원제약, 부광약품, 신일제약, 한올바이오파마, JW중외제약, 휴메딕스 등이 거론되고 있다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004426073
2020.06.17.	MoneyToday	코로나 첫 치료제 되나…사망률 감소 '덱사메타손' 관련주는?	[머니투데이 구단비 기자] /사진=김현정 디자인기자제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나오자 관련주에 대한 관심이 집중되고 있다.지난 16일(현지시간) 로이터통신, BBC 방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험이 진행됐다.연구팀은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.이 시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다.BBC는 코로나19 확진자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전됐으며 병원에 입원한 2000명도 대부분 산소호흡기 등의 도움 없이 완치됐다고 보도했다.덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.덱사메타손 관련주로는 대원제약, 부광약품, 신일제약, 한올바이오파마, JW중외제약, 휴메딕스 등이 거론되고 있다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004426073
2020.06.17.	뉴스1	[속보] WHO도 덱사메타손 극찬…"생명 살리는 과학적 돌파구"	본문 내용이 없는 기사입니다.▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004700677
2020.06.17.	JTBC	WHO "덱사메타손, 코로나 치료제로 획기적" 호평	동영상 뉴스       ■ 인용보도 시 프로그램명 'JTBC <전용우의 뉴스ON>'을 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 JTBC에 있습니다.■ 방송 : JTBC 전용우의 뉴스ON (13:55~15:30) / 진행 : 전용우[앵커]이런 가운데 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드제의 일종인 '덱사메타손'이 코로나19의 새로운 치료제로 주목받고 있다고 합니다. 영국 정부가 코로나 환자들에 대한 사용을 결정했고 여기에 대해서 WHO에서도 주목하고 있는 것 같아요.· "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"· WHO "덱사메타손, 치료제로 획기적"· 덱사메타손, 7천원짜리 저렴한 염증약[앵커]그렇다면 덱사메타손의 효과에 대해서 우리 전문가는 어떻게 보고 있는지 잠시 들어보시겠습니다.[유병욱/순천향대 서울병원 가정의학과 교수 (JTBC '뉴스ON' 통화 / 오늘) : 이 '덱타메타손'은 오래전부터 사용된 스테로이드 제제입니다. 짧은 기간 동안 의사가 좁은 적응증으로 치료를 하는 경우에는 염증을 낮춰주는 효과가 있는데요. 이 '덱타메타손'이 '코로나19'의 바이러스 활동이라든지 또는 감염력을 줄였다고 하는 연구 결과는 아니고, 중증환자가 중환자실에서 치료했을 때에 입원 기간의 단축이라든지 사망률을 낮춰줬다고 하는 그런 연구이므로 이것이 '코로나19'의 치료제로 오해되는 것은 피해야 될 것으로 생각됩니다.]· 전문가 "스테로이드 계열이라 주의 필요"(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000240711
2020.06.18.	SBS CNBC	[핫이슈 키워드] 덱사메타손·김연철·고유정·메디톡신·길원옥 할머니	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '핫이슈 키워드' - 장연재이슈의 흐름을 살펴보는 핫이슈 키워드 시간입니다.인터넷과 SNS를 뜨겁게 달군 오늘(18일)의 키워드 알아봅니다.◇ 덱사메타손코로나19 2차 확산 우려가 커지고 있는 가운데 또 다른 치료제 소식이 들려왔습니다.염증 치료제로 쓰이는 7,000원 내외의 덱사메타손이 그 주인공인데요.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.세계보건기구 WHO는 옥스퍼드대 연구팀의 시험 결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했는데요.정은경 질병관리본부장은 덱사메타손과 관련해 염증을 줄여줄 순 있지만, 면역을 같이 떨어트려 다른 부작용이 올 수 있다며 아직 주의가 필요하다고 언급했습니다.◇ 김연철남북 관계가 악화 일로를 걷자 김연철 통일부 장관은 돌연 사의를 표명했습니다.김 장관은 어제 남북관계 악화의 모든 책임을 지고 물러나겠다고 했습니다.그러면서 자신의 사퇴가 분위기 쇄신의 계기가 되길 희망했습니다.이로써 김 장관은 취임 1년 2개월 만에 장관직에서 물러나게 됐는데요.후임 통일부 장관에는 이인영, 우상호 의원, 그리고 임종석 전 비서실장 등이 유력 후보로 거론되고 있습니다.◇ 수능 모의평가올해 수학능력시험 난이도와 출제 방향을 알 수 있는 6월 모의평가가 오늘 실시됩니다.한국교육과정평가원은 오늘 오전 8시 40분부터 전국 2,061개 고등학교와 428개 지정학원에서 수능 모의평가를 실시한다고 밝혔습니다.이번 6월 모의평가는 코로나19 확산방지를 위해 인터넷 모의평가도 치를 수 있게 했습니다.학교가 폐쇄됐거나 자가격리 중이어서 시험장 입실이 불가능한 수험생들은 인터넷으로 모의평가를 치르고 있는데요.인터넷 시험에 응시하거나 이도 응시하지 못해 따로 온라인 답안을 제출한 경우, 성적표를 받지만, 일반 응시자 전체 성적엔 반영되지 않습니다.◇ 고유정전남편을 잔인하게 살해한 혐의로 1심에서 무기징역을 선고받은 고유정에 대한 항소심 결판 공판이 어제 열렸습니다.검찰은 항소심 재판에서 다시 사형을 구형했고, 의붓아들을 살해했다는 정황이 드러났다고 밝혔습니다.만 4살인 아이가 돌연사했을 가능성은 해외사례를 찾아봐도 없고, 고유정이 의붓아들만 챙기는 현 남편에 대한 복수심이 범행동기였다고 주장했는데요.이에 고유정은 죗값을 받겠다면서도 의붓아들을 죽이지 않았고, 전남편 살해도 계획적이지 않았다며 혐의를 부인했습니다.항소심 선고 공판은 다음 달 15일 열릴 예정입니다.◇ 메디톡신메디톡스의 보툴리늄 톡신 제재 메디톡신의 품목허가 취소가 확정됐습니다.앞서 식약처는 지난 4월 17일 해당 품목의 잠정 제조판매사용을 중지한 뒤, 품목허가 취소 등 행정처분 절차를 진행해왔는데요.식약처는 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 서류에 허위 내용을 기재해 식약처에 제출하는 등 약사법 위반 행위를 저질렀다고 밝혔습니다.이에 따라 메디톡신주, 메디톡신주 50단위, 메디톡신주 150단위 3개 품목은 허가 취소됐고, 회수 폐기 명령도 내려졌습니다.◇ 길원옥 할머니정의기억연대 의혹을 수사 중인 검찰이 일본군 위안부 피해자 길원옥 할머니의 아들 목사 황 모 씨를 소환 조사했습니다.검찰은 길 할머니가 받은 정부 보조금이 외부로 빠져나간 것으로 보고 자금 흐름을 쫓고 있습니다.길 할머니의 양아들인 황 씨의 아내가 길 할머니 명의 통장에서 뭉칫돈이 빠져나간 것을 확인했다는 취지의 주장을 한 것으로 알려집니다.이에 황 씨 부부가 길 할머니 통장에서 빠져나간 돈의 사용처를 알려달라고 마포 쉼터 소장 손 모 씨에게 요청했지만, 손 씨가 지난 6일 극단적인 선택을 하면서 확인하지 못했는데요.정의연 측은 관련 의혹에 대해 고인의 폄훼하는 것이라고 주장했습니다.◇ 마스크 실랑이 승객 체포코로나 19 확산 방지를 위해 대중교통 기사들은 마스크를 쓰지 않은 승객의 탑승을 거부할 수 있는데요.한 승객이 이런 이유로 버스를 타지 못하자, 기사와 실랑이를 하고 운행을 방해해 경찰에 체포됐습니다.이 남성은 버스에서 내리라는 기사에게 환불을 요구하며 버티다 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐습니다.이 밖에도 마스크를 쓰지 않은 승객들이 승차를 거부당하자 기사와 다투는 일이 계속 벌어지고 있습니다.이에 경찰은 정당한 이유에도 승객이 대중교통 운행을 방해할 경우 엄중 대응하기로 했습니다. ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214039
2020.06.17.	서울경제	“저렴한 치료제 탄생” vs “부작용 우려”...영국發 덱사메타손 논란	코로나 19 중증환자 사망위험 최대 40%↓국내 하루 주사제 비용 6,000원대 저렴의료계 “스테로이드 제재, 부작용 우려”방역당국 “염증 완화용 보조 치료제”[서울경제] 오랜 기간 쓰여온 스테로이드계열 저가 염증치료제 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 치료에 효과를 나타냈다는 영국 옥스퍼드대 결과에 전세계가 높은 기대를 드러내고 있다. 다만 전문가들은 스테로이드가 불안과 우울, 고혈압 등 많은 부작용을 유발한다는 점에서 우려를 나타냈다. 방역당국 역시 코로나19에 따른 염증을 완화하는 데 효과가 있겠지만 근본적인 치료방법은 아니라고 판단했다.16일(현지시간) 로이터 통신과 BBC 방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19 입원환자를 대상으로 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 결과 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40% 떨어졌고, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다. 단 가벼운 증상을 보여 호흡에 문제가 없는 경증환자에는 별다른 도움이 되지 않는 것으로 전해졌다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 사용했다면 최대 5,000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것으로 추정하며 당장 코로나19 환자 치료에 활용해야 한다고 주장했다.세계보건기구(WHO)역시 영국의 덱사메타손 연구 결과에 대해 “과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 호평했다. 특히 영국 연구팀이 8명을 치료하는 데 들어간 약값이 불과 50파운드(약 7만6,000원)에 불과할 정도로 저렴해 개발도상국 등 재정 여건이 넉넉하지 못한 나라의 중증 환자 치료여건 개선에 도움을 줄 수 있다는 낙관적 반응도 잇따랐다.덱사메타손은 우리나라에서도 값싸고 쉽게 구할 수 있는 약인 만큼 획기적인 코로나 19 치료제 탄생에 대한 기대가 퍼졌다. 식품의약품안전처에 따르면 국내에서 덱사메타손 성분으로 허가된 의약품은 주사제와 점안제, 정제(알약) 등 제형 관계없이 총 79개다. 1960~70년대부터 이미 국내에 공급됐고 제형 중 가격이 비싼 축인 주사제도 성인 하루 투여 비용이 6,000~7,000원 정도다. 다만 전문가들은 조심스러운 반응이다. 김탁 순천향대 감염내과 교수는 “지금까지 스테로이드가 코로나 19 치료에 효과가 없다고 봤지만 영국 연구대로 의미가 있다면 평가할만하다”면서도 “다만 논문 자체가 공개되지 않아 섣불리 판단하기 어렵고 부가 치료에 지나칠 수도 있다”고 말했다. 특히 스테로이드가 염증을 완화하는 데는 확실한 치료 효과를 나타낼 수 있지만 적잖은 부작용을 동반한다는 점에서 우려도 나타냈다. 스테로이드는 면역기능을 떨어뜨리거나 위염과 어지러움증, 두통을 발생시키고 고령자에 장기 투여시 당뇨와 골다공증, 녹내장이 쉽게 나타나는 것으로 알려졌다. 코로나 19 중증환자가 대개 고령층이고 기저질환이 있다는 점에서 부작용이 오히려 몸 상태를 악화시킬 수 있는 셈이다. WHO 역시 전염병의 치료 초기 단계에 성급하게 스테로이드제를 사용할 경우 체내 바이러스를 완전히 없애는 데 방해가 될 수 있다고 판단했다.방역당국 역시 덱사메타손은 어디까지나 보조치료제라는 점을 분명히 했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “근본적으로 치료하는 치료제라기 보다는 염증 반응을 완화해주는 목적으로 쓰는 약물로 판단한다”며 “(렘데시비르 등) 다른 치료제에 영향을 미칠만한 약물은 아니며 보조적인 치료제로 생각한다”고 밝혔다.이날 증시에서는 덱사메타손 제조사들에 매수세가 몰렸다. 유가증권시장에서 대원제약이 10.54%, 영진약품이 8.04% 상승 마감했고 코스닥시장의 경동제약과 신일제약은 일제히 가격제한폭(30%)까지 올랐다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003755066
2020.06.17.	서울경제	소매판매 급등에 다우, 2% 상승 [데일리 국제금융시장]	5월 소매 17.7% 급등 시장예상 상회덱사메타손, 코로나 환자 사망률 낮춰뉴욕증권거래소(NYSE) 내부. /AFP연합뉴스[서울경제] 기록적인 소매판매 급등 소식에 미국 뉴욕증시의 주요지수가 상승했다. 16일(현지시간) 미 경제방송 CNBC에 따르면 다우존스산업평균지수는 전날보다 526.82포인트(2.04%) 오른 2만6,289.98에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500은 58.15포인트(1.9%) 상승한 3,124.74, 나스닥은 169.84(1.75%) 뛴 9,895.87에 마감했다. CNBC는 “기록적인 소매판매 상승이 코로나바이러스 치료제 시험 결과와 추가적인 부양책에 대한 기대감에 상승했다”고 분석했다. 미국 정부는 이날 5월 소매판매가 17.7% 증가했다고 발표했다. 시장 예측치는 7.7%였다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 “증시와 일자리에 빅데이(Big Day) 같다”고 평가했다. 앞서 염증 치료에 사용하는 스테로이드인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 최대 3분의1까지 낮춰준다는 결과가 나왔다. 국제유가는 이틀 연속 상승했다. 이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)의 7월 인도분 서부 텍사스산중질유(WTI)는 배럴당 3.4%(1.26달러) 오른 38.38달러에 거래를 마쳤다. WTI는 전날에도 2.4% 올랐다. 런던 ICE 선물거래소의 8월물 브렌트유는 한때 2.64%(1.05달러) 상승한 40.77달러에 거래됐다. 국제에너지기구(IEA)는 올해 원유 수요가 크게 하락하는 대신 내년에는 수요가 기록적으로 뛰어오를 것으로 전망했다.금값은 소폭 상승했다. 이날 뉴욕상품거래소에서 8월 인도분 금은 전날보다 온스당 0.5%(9.30달러) 오른 1,736.50달러에 거래를 마쳤다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003754571
2020.06.22.	MBC	[이슈 완전정복] 10명대 신규 확진에도 전국 '감염 안전지대' 없다…이미 2차 유행 시작?	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전]"수도권서 고령층 환자 늘어 병상 부족 대비 필요해져…퇴원 기준 완화 찬성""증상 발현 12일 쯤 지나면 감염시키지 않는다고 봐야…퇴원해도 자가격리 필요 없을 듯""분변 통한 직접 감염 아직 증명된 적 없어…예방차 변기 뚜껑 닫고 물 내리고 손 잘 씻어야""대전 확진자와 동선 5분 겹친 전주 고3, 냉방기구 통한 전파나 오염된 곳 손으로 만졌을 가능성도 염두""서울시 고강도 거리두기 기준 '3일 이상 30명·병상가동률 70%'…병상 상황 고려 정부 기준보다 강하게 발표"◀ 앵커 ▶그러면 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수 모시고 자세한 이야기 들어보겠습니다. 어서 오세요.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶안녕하세요.◀ 앵커 ▶교수님 오랜만에 10명대로 줄어들었다는 소식인데요. 조금은 안도해도 되는 건가요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶숫자가 줄어서 다행이긴 한데요. 다만, 주말에는 조금 떨어졌다가 주중에 다시 올라가는 부분들이 있고요. 사실 더 걱정인 거는 주로 수도권에서 발생했던 게 대전이라든지 또 대전 환자들로 인해서 전북 그 다음에 세종이라든지 광주라든지 환자가 발생하고 있는 부분들을 봐서는 아마 2, 3일 동안 그런 환자 확산 상황에 대해서 지켜봐야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그런데 해외가 굉장히 늘고 있습니다. 해외가 그런데 어떤 특정 국가에 몰려  있는 건 우리로서는 차라리 다행스러운 일이라고 볼 수 있는 건가요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그렇죠. 특정 국가, 특히 아시아권 국가에서 최근에 입국이 늘면서 아마도 농번기가 되면서 아마 농촌에서 일하는 아시아권에 있는 분들이 들어오시면서 늘어난 것 같은데요. 그러니까 특정 국가가 많다면 그 국가에서의 입국을 일시적으로 줄인다든지 비자 발급을 제한한다든지 이런 대책이 가능하니까 그런 부분들은 정부에서 이미 대책을 강구하고 있는 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶방글라데시나 이런 나라들은 더운 나라들인데도 여전히 번지고 있는 거죠? 그러니까 이 더위에 상관없이 번진다고 봐야 하는 건가요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶맞습니다. 그러니까 지금 북반구 중에서는 계속 아시아권 국가들 특히 동남아시아 국가들이 계속 환자가 늘어나고 있는 측면들인데 그런데 이 국가들 사실은 환자 수가 그렇게 많은 것처럼 나타나지 않지만, 많이 있는 이유 중의 하나가 진단 능력이 많이 떨어지다 보니까. 그런데 입국하는 사람들에서의 대량 발생을 봐서는 그 국가에서도 환자가 상당히 많이 발생하는 것 같고요.◀ 앵커 ▶노출된 것보다는 훨씬 많다고 봐야겠네요, 방글라데시가.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그렇죠. 그러니까 실제 진단 수보다 훨씬 많은 사람이 감염되는 것 같고. 인도 같은 경우는 진단을 어느 정도 하고 있는데 불구하고, 최근에 환자 수가 급격하게 늘어나고 있는 상황이라서 인도, 파키스탄, 방글라데시 같은 그런 인도권 국가들에서의 확진 환자가 계속 늘어나고 있는 것 같습니다.◀ 앵커 ▶거기는 우리하고 진단 어떤 능력이라는 게 천지 차이일 테니까.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶몇 배를 봐야 할지도 모르는 상황인 거죠, 그거는?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그렇죠. 인도는 그나마 진단 기술이 진척했지만, 방글라데시나 파키스탄은 상당히 기준이 떨어지기 때문에 훨씬 더 많은 환자가 발생했을 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶의료진이 가장 걱정하시는 중증 환자를 위한 시설이요. 지금 크게 여유가 있는 상태가 아니라는 소식을 들었습니다.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그러니까 사실 수도권에서 지난주에 경기도 같은 경우는 중증 환자 볼 수 있는 사람들이 10명 미만밖에 안 남았다. 그런데 조금 주말 사이에 좀 환자들이 회복된 환자들도 있고 그 다음에 약간 확충을 해서 이제 한 30여 명 정도 입원이 가능하다고 하는데, 그런데 걱정되는 것은 최근에 50대 이상의 어르신들 사이에서의 감염자가 늘어나고 있어서 그런 분들은 안 좋아지기 시작하면 급격히 안 좋아지는데 중환자, 특히 수도권에서 환자가 몰리면서 노령층에서의 환자 발병이 늘어나는 것은 그런 중증 환자에 대한 그런 대비를 철저히 하겠다는 그런 신호를 주고 있는 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶음압 병상도 모자라죠?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶음압 병상은 지금 서울시 같은 경우는 지난주에 한 65%까지 찼다가 이제 좀 확충하고 나서 50% 내외라고 이야기를 하고 있고요. 경기도하고 인천 같은 경우는 지금 남아 있는 병상 수가 100개 미만, 이렇게 남아 있다고 이야기가 나오고 있어서 병상을 조금 더 확충하기도 하고 있고. 또한 생활 치료 센터같이 경증 환자를 치료할 수 있는 시설도 늘리고 있는 것으로 알고 있습니다.◀ 앵커 ▶교수님이 말씀하신 그 이유 때문에 입원일수랄까 그런 부분을 지금 재조정하고 있는 거죠?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그 부분 중앙위원회에서 어제 인터뷰를 했었고요. 그래서 이번 기준이 우리나라가 너무 검사에 치중해서 하다 보니까 평균 입원 기간이 거의 한 달이 가깝고요. 일부 환자들은 50일, 70일씩 입원하는 문제들도 있어서 그런 부분을 개선하기 위해서 임상 양상이 13일 정도 지났다든지 아니면 검사상에서 2번 음성 나온 두 가지 조합을 다 확인해서 좀 입원 기간을 줄이자, 이런 이야기도 나오고 있고요. 아마 며칠 내에 질병관리본부에서 확정하지 않을까 생각이 듭니다.◀ 앵커 ▶그런 방안에 대해서는 교수님도 찬성하시는 거죠? 어쩔 수 없다고 보시는 거죠?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶찬성하고 있고요. 또 사실 국내의 여러 데이터가 이걸 입증을 하고 있는데 대부분 환자들이 봤더니 대개 10일 이상 증상이 발견된 분들은 다른 사람들에게 전파되지 않더라라는 자료가 나와 있고요. 그리고 바이러스를 여러 환자의 날짜별로 바이러스를 측정했더니 한 명만 13일에서 15일째까지만 바이러스가 살아 있고, 대부분은 10일 이내에 바이러스가 살아 있는 게 검출이 안 되더라 하는 이런 데이터가 국내 데이터가 쌓이게 돼서 아마 그런 것들을 바탕으로 해서 조정하기로 한 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그럼 그런 분들은 감염, 예를 들어서 증상이 나타난 지 12일쯤 지나면 안심해도 되는 건가요? 감염을 안 시킨다고?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그러니까 지금까지 자료로 봐서는 감염시키지 않은 것 같다. 3,000여 명의 데이터에서 그 정도가 지금 증명이 되고 있어서.◀ 앵커 ▶그럼 그런 분들 자가격리 안 해도 되는 건가요? 자가 격리는 해야죠.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶아니요. 그분들 같은 경우에는 퇴원 기준이 바뀌게 된다면 그분들 자가격리까지 안 하겠다.◀ 앵커 ▶자가격리도 안 해도 되는겁니까?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그래서 만약에 병원 안에서도 만약에 그 사람들이 그 정도 기간이 지났고, 지났다고 하면 일반 병실이라든지 이런 데로 옮길 수도 있겠다, 이제 이 이야기가 나오는 거여서 그 부분에 대해서 조금 구체적인 내용 부분들이 조율할 필요가 있어서 지금 질병관리본부도 전문가들하고 상의하고 있는 것으로 알고 있습니다.◀ 앵커 ▶그러면 경증인 환자들도 자가격리 상태에서 혼자 치료를, 이런 방안도 논의되고 있는 거죠?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶일단…◀ 앵커 ▶병원에 가지 않고.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그러니까 일단 원칙적인 것은 생활치료센터에서 하는 것으로 원칙으로 하고 있는데, 만약에 수도권에서 대규모의 환자가 있어서 생활치료센터도 부족하다 하면  자가격리 상태에서의 치료까지도 일단 준비를…◀ 앵커 ▶감염자도요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶감염자도 준비를 해놓겠다, 준비를 해야 한다, 이런 부분도 정부의 공식 방침은 아니고 어제 중앙임상관리위원회에서 그런 부분도 고려를 할 필요가있다고 건의를 한 겁니다.◀ 앵커 ▶건의를 한 상황이군요. 그런데 이 경증인 분들을 의료 캠퍼스, 막 집에서 치료하는 건 좋은데 그분들이 갑자기 악화되거나 하면 어떻게 해야 하나요? 그런 부분도 있는 거 아닌가요, 혹시?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그렇죠. 대구 경북에서도 그런 부분 때문에 대구시의사회가 거의 매일 환자들에게 전화해서 증상이 나빠지는지 이런 것들을 확인했는데, 그런 부분들에 대한 보완책이 필요할 것 같고요. 아직까지는 그럴 상황이 아니니까 생활치료센터든 병원이든 간에 의료진의 도움을 받을 수 있는 영역에서 아직은 치료 계획을 하고 있고, 환자가 우리가 예상했던 것보다 너무 급속히 늘어날 경우에는 그런 부분도 고려할 수 있겠다 정도의 의견이라고 보시면 될 것같습니다.◀ 앵커 ▶물론 지금은 고려할 바가 아직은 아니라고 생각했지만, 만약에라도 많이 늘어나면 그걸 하는데 거기에 어떤 기준이 되는 건 나이겠죠? 어떻습니까?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶연령도 있고.◀ 앵커 ▶증상도 있고요.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶증상도 심하냐, 아니냐. 기저 질환의 유무에 다 따져서요. 그걸 지금 점수 체계를 가지고. 우리나라가 지금 이미 대구 경북대에서 가지고 있고요. 그 점수에서 몇 점 이상이면 병원, 몇 점 이하면 경증치료센터라든지 자가 이런 식으로 아마 결정이 될 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 절대적인 기준이 있는 건 아니군요. 예를 들면 50세 이상이라고 해서 지금경증이면 무조건 병원 가고 이건 아니라는 말씀이죠? 점수로 해서?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶점수로 하는데 대부분 그 점수 체계가 65세 이상만 되더라도 대부분은 병원에서 치료받거나 하는 그런 거로 되고요. 또 다른 측면은 급성기를 지나서 회복기에 접어든 환자들 같은 경우에도 병원에 계속 있는 게 아니라 생활치료센터로 먼저 빼서 병상의 활용도를 높이겠다, 이런 의견도 같이 들어가 있습니다.◀ 앵커 ▶방금 말씀하신 케이스는 나이 드신 분들도만 마찬가지인가요? 마찬가지로 65세 이상이신 분들은 회복기에 접어들면 먼저 뺀다?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그건 마찬가지고요.◀ 앵커 ▶마찬가지고요. 그럼 듣기에 가장 어려운 건 50대인 것 같습니다.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶50대.◀ 앵커 ▶그거는 점수를 매겨 봐야한다. ◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그러니까 기저질환 여부, 호흡 곤란이 있는지 이런 것들을 따져 봐서 증상이 가벼우면 생활치료센터나 자가 격리. 증상이 호흡곤란이 동반됐거나 증상이 심하면 점수가 올라가니까 그런 경우에는 병원으로 입원하고, 이런식으로 조절이 될 것 같습니다.◀ 앵커 ▶하나 더 여쭤 보면 그런 어떤 그 분류를 하는 데 있어서 혼선은 가능성은 별로 없나요? 어떻습니까?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶최근에 그것에 대해서 국내에서 논문이 발간이 될 것 같은데요. 그것들을 확인했더니 중증도나 이런 면에 대해서 90% 이상은 적합다가고 돼 있어서 그 점수 체계에 대한 유효성에 대한 평가도 국내에서도 나오고 외국에서도 나오고 있습니다.◀ 앵커 ▶임상위 어제 보고 보니까요. 치료제 중에는 렘데시비르밖에는 인정을 안 하는 것 같습니다. 어떤 건가요, 그게?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그러니까 지금까지의 어떤 연구상에서 치료 효과를 증명한 건 렘데시비르밖에 없으니까 그거밖에 없는 거 같고요. 덱사메타손이 최근 영국에서 효과가 있다는 이야기는 최근에 논문이 아직 발표가 안 돼서 아마 그 부분에 있어서는 공식논문이 발표되면 적용할지 여부를 결정할 거고요. 렘데시비르는 치료제라기보다는 덱사메타손은 증상이 악화되는 걸 도와주는 약물이라고 해서 약간 포지션상 다를 수는 있습니다.◀ 앵커 ▶정확히 잘 모르겠더라고요. 염증을 덜어준다는 말씀이시죠? 이게 어떤 코로나바이러스 자체를 치료하 건 아니고.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그렇게 이해하면 되는  건가요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶네, 그렇게 이해하면 됩니다.◀ 앵커 ▶외국 사례 좀여쭤보겠습니다.  무슨 폐수에서 바이러스가 검출됐다는. 그것도 유럽 최초의 환자 증상이  나타나기 두 달 전에 검출됐다, 이건 어떻게 봐야 하는 건가요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶일단 최근에 지역사회 내의  바이러스가 얼마나 확산됐는지 여부를 보기 위해서 폐수를 확인하는 그런 작업들을 하고 있는, 국내에서도 시도하고 있고 여기서도 하고있는데. 이미 12월에 유럽의 프랑스라고 제가 기억하고 있는데 거기에 폐수 중에서 바이러스 유전자가 일부 검출이 됐다고 해서 아마 환자가 급속하게 발생하기 전부터 이미 유럽에서는 12월부터 환자가 발생한 거 아니냐. 특히 이제 그 당시 또 예전에 한 달 전에 나온 이야기인데 12월 말에 폐렴 환자에서도 이미 유럽에서 코로나19 양성 환자가 이미 나온 적이 있다고 해서 생각보다 유럽 내에는 중국에서 훨씬 더 일찍 환자가 전파됐을 가능성이 높겠다, 이런 이야기가나옵니다. ◀ 앵커 ▶그 일찍 전파됐을 가능성 하나랑요. 저희가 궁금한 건 그럼 폐수통에서 물통에서 그렇게 감염이 되느냐, 이런 부분은 어떻습니까?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그건 아니고 폐수통에 감염되는 부분은 감염은 되지는 않는데요. 환자가 대변이라든지 또는 환자의  호흡기 검체물이나 이런 부분도 물에 씻겨나가는 부분이 많으니까 그런 것도 유전자의 찌꺼기가 남아서 확인되는 부분이라 그것이 감염될 가능성은 없는 것 같습니다.◀ 앵커 ▶수인성이라고 하나요? 물 자체로 감염되는 건 아직 아닌…◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶증명되지 않고요. 코로나19 같은 경우는 증명되지 않았습니다.◀ 앵커 ▶그러면 아까 말씀하셨던 대변, 뚜껑 닫으란, 변기 뚜껑 닫으란 말씀들 많이 하시던데 그거는 이 대변을 통해서 감염이 되는 건가요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그러니까 대변을 통해서 직접 감염이 됐다는 사실이 증명된 적은 아직은 없는데 다만 바이러스가 대변에서 나오다 보니까 혹시라도 모르니까 날리면 혹시 호흡기로 날아갈 수도 있으니까 오히려 원천적으로 주의하자 이렇게 생각하시면 되겠습니다.◀ 앵커 ▶인과관계가 딱 드러난 건 아직 아니군요.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶소변은 어떻습니까? 소변은 괜찮나요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶소변에도 나오긴 해요. 중증 환자에서 소변으로 나오는 시기가 있기는 있는데 이것도 그쪽을 통해서 전파됐다, 이런 증명된 적은 아직 없습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 우리가 할 수 있는 건, 다 조심을 할 수 있는 건 다 해야 하니까 변기 뚜껑은 닫아야겠고요. 소변도 아직 모르는 거니까.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶보시고 손 잘 닦으시고.◀ 앵커 ▶손 닦고. 이제 우리 고3 학생 같은 경우에요. 5분 만났는데 감염됐다 이거는 어떻게 봐야 하는 건가요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶여러 가지 상황을 고민을 해 봐야 하는데 먼저 밥 먹고 있었고 뒤에 확진자가 들어와서 5분 정도 같이 있다가.◀ 앵커 ▶그것도 거리도 있었다고 알고 있는데요.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶거리도, 식사는 떨어져 있었다고 이야기는 들었는데 일단 감염될 수 있는 경로들이. 어차피 식사라 마이크는 벗고 있었고 선풍기가 있었으면 좀 더 멀리 날렸을 수도 있고요. 두 번째는 확진 환자가 막 증상이 시작되거나 이런 경우는 바이러스 노출이 많이 되니까 손을 통해서도 여러 가지 만진 그런 여러 군데가 오염될 수도 있어서 손을 통한 전파 사례도 있을 수 있기 때문에.◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶손을 통한 전파는 사실 시간적인 그런 부분도 따지지 않고 발생할 수 있기 때문에 두 가지 가능성이 다 있다고 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 환자랑 어떤 시간의  짧기는 상관 없이 감염될 수도 있는, 이렇게 만졌을 때 금방 만지고 지나가면.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그렇게 된 이야기입니다.◀ 앵커 ▶서울시장께서 무슨, 지금 상태로라면 한 달이면 800명, 그게 뭐죠? 지수, 감염 지수. 800명이면 어마어마한 이야기인데요. 그게 지금 그런 상태로 위험한 거죠? 지금 그 상태로는?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그렇죠. 국립암센터대학원의 기모란 교수님이 지난주에.◀ 앵커 ▶그때 그 자리였군요?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶그 자리였는데요. 한 달 정도 있으면 지금 상태라면 800명 정도 나올 수 있다, 이렇게 나온 부분이고 그러다 보니까 서울시입장에서는 서울시의 병상 가동이나 이런 것 때문에 다른 정부의 기준보다는 좀 더 강한 기준을 갖겠다. 그래서 30명씩 하루 3일 이상 발생되거나 아니면 전체 병실이 75% 이상 차버리면 그때는 고강도 사회적 거리 두기로 넘어가겠다, 이런 식으로 발표한 것 같습니다.◀ 앵커 ▶시간은 다 됐는데요, 교수님. 교수님도 고강도 사회적 거리 두기  즉각 시행해야 한다, 이런 입장이신가요? 어떠십니까?◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶지금 지역으로 퍼져나가는 걸 보면 심각하게 고려할 때가 된 것 같습니다.◀ 앵커 ▶걱정입니다. 오늘 말씀 감사합니다.◀ 이재갑 한림대 감염내과 교수 ▶감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001046614
2020.06.18.	JTBC	[아침& 지금] 영국, '덱사메타손' 코로나 치료에 본격 사용	동영상 뉴스       [앵커]어제(17일) 이시간에 전해드렸는데요. 코로나19 중증 환자들의 사망률을 낮추는 효과가 있는 것으로 조사된 약물 소식이었습니다. 세계보건기구 에서 반가운 소식이라는 입장을 냈는데요. 보도국 연결해서 알아봅니다.강버들 기자, 영국에서는 본격적으로 쓸거라고 하고 세계보건기구도 긍정적으로 봤네요?[기자]현지시간 17일 세계보건기구 사무총장의 화상 언론브리핑에서 나온 얘기입니다.거브러여수스 사무총장은 '코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다'며 '덱사메타손'이 '중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식'이라고 말했습니다.'덱사메타손'은 염증 치료 등에 사용되는 스테로이드제인데, 최근 영국 옥스포드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났습니다.산소호흡기에 의지한 환자 8명 중 1명의 목숨을 구할 수 있다는 연구 결과에 영국 정부는 '덱사메타손'을 치료에 본격적으로 사용하기로 했습니다.하지만 이 약은 경증 환자에게는 효과가 없고, 부작용도 감안해야 한다는 게 전문가들의 이야기입니다.정은경 질병관리본부장의 설명 들어보시겠습니다.[정은경/질병관리본부장 (어제) : 염증 반응을 줄여줄 수도 있지만, 또 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는…][앵커]존슨 영국 총리는 차 사고가 있었다고 하는데 시위대가 갑자기 뛰어들어서 난 사고였다고요?[기자]영상에 보이는 은회색 재규어 차가 보리스 존슨 영국 총리의 차입니다.의사당에서 총리 관저로 돌아가는 길인데, 갑자기 경찰관들이 도로로 몰려 나갑니다.터키의 쿠르드 반군 탄압에 대한 시위를 벌이고 있던 것으로 전해진 한 남성이 총리 차를 향해 뛰어들었고, 경호 오토바이와 총리 차가 급정거를 했습니다.뒤따르던 경호차랑이 멈추지 못하고 총리 차를 들이받으며 결국 총리 차 뒤에는 이렇게 움푹 들어간 자국이 생겼습니다.총리실은 다친 사람은 없다고 밝혔습니다.■ NYT, 볼턴 전 보좌관 신간 내용 공개끝으로, 트럼프 미국 대통령이 출간을 막으려 하고 있는 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 책 '그것이 일어난 방'의 내용이 보도됐다는 소식입니다.뉴욕타임즈가 현지시간 17일 책의 일부 내용을 공개했습니다.그 중에는 2018년 싱가포르 북미 정상회담 당시 이야기도 있는데 트럼프 대통령과 김정은 북한 국무위원장 회담 중폼페이오 미 국무장관이 볼턴 전 보좌관에게 '트럼프 대통령은 거짓말쟁이'라고 적은 쪽지를 건넸다는 것입니다.강버들 기자 (kang.beodle@jtbc.co.kr)▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000240775
2020.06.17.	연합뉴스TV	[핫클릭] 英 연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 낮춰" 外	동영상 뉴스       	 	이 시각, 누리꾼들에게 주목을 끌고 있는 기사 짚어보겠습니다. 핫클릭 첫 소식은, 코로나19와 관련된 내용입니다.▶ 英연구팀 "덱사메타손, 중증환자 사망률 낮춰"염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자 사망률을 낮춘다는 시험결과가 나왔습니다.영국 로이터 통신 등에 따르면 옥스퍼드대 주도 연구팀은 환자 2천명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용하고 이를 4천명의 일반 환자와 비교한 결과 이같은 결과가 나타났다고 밝혔습니다.특히 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망 위험이 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 각각 감소한 것으로 분석됐습니다.▶ 아들 '황제복무' 논란 나이스그룹 부회장 사퇴'황제 복무' 논란이 불거진 공군 병사의 아버지 나이스그룹 최 모 부회장이 사의를 표명했습니다.최 부회장은 어제(16일) 직원들에게 보낸 이메일에서 "나이스홀딩스 대표이사 등 모든 직을 내려놓겠다"고 밝혔습니다.그는 자신의 불찰로 발생한 일인 만큼, 그룹 명성과 위상에 피해를 주는 일은 없어야 한다고 사퇴 이유를 설명했습니다.앞서 최 부회장 아들인 최 모 상병이 상관에게 심부름을 시키고, 1인 생활관을 쓰는 등 특혜를 받는다는 의혹이 제기됐습니다.▶ 前여친 살해범 25년형…범행가담 여친은 2년형 전 여자친구를 살해한 뒤 시신을 마대자루에 담아 유기한 20대 남성이 중형을 선고받았습니다.인천지법은 살인과 사체유기 혐의로 기소된 28살 남성 A씨에게 징역 25년을 선고하고 10년간 전자발찌 부착을 명령했습니다.시신 유기에 가담한 혐의로 기소된 A씨의 현재 여자친구 25살 B씨는 징역 2년을 선고받았습니다.A씨는 지난 1월 서울 강서구의 한 빌라에서 전 여자친구를 살해한 뒤 시신을 마대자루에 담아 경인아라뱃길 인근 갈대밭에 버렸습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000433642
2020.06.17.	MBN	'덱사메타손'은 어떤약?…"7700원짜리 염증치료제"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 사망 가능성을 크게 떨어뜨리는 것으로 나타나 주목받는 덱사메타손(Dexamethasone)은 염증을 억제하는 데 주로 사용되는 부신피질호르몬제(코르티코스테로이드)로 가격이 비싸지 않습니다.오늘(17일) 미국 국립의학도서관 건강정보사이트 '메드라인플러스'와 AP통신에 따르면 덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 항암제로 사용될 때도 있습니다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 치료제로 시험해본 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났습니다.연구진의 발표에 따라 일각에서는 코로나19에 대처하는 데 중대한 돌파구가 마련됐다는 평가가 나왔습니다.그러나 충분한 검증이 이뤄지기 전까지 지나친 기대는 금물이라는 신중론도 함께 관측되고 있습니다.덱사메타손은 1957년 개발돼 이듬해 미국 식품의약국(FDA) 사용승인을 받은 약으로 가격이 쌉니다.옥스퍼드대 연구팀 마틴 랜드레이 교수는 BBC방송에 "최대 10일간 덱사메타손을 사용하는 코로나19 치료에 환자당 5파운드(약 7천634원)가 든다"고 말했습니다.미국에서는 4㎎정 복제약 소매가가 1.5달러(약 1천825원)에서 2.5달러(약 3천43원) 사이로 알려졌습니다.시험 결과가 좋았다고 함부로 덱사메타손을 쓰는 것은 위험합니다.덱사메타손과 같은 염증억제 스테로이드제는 코로나19 환자에게 면역 과잉반응을 일으킬 수 있기 때문입니다.세계보건기구(WHO)는 염증을 부르는 전염병의 치료 초기 단계에 성급하게 스테로이드제를 사용하지 말라고 권고하는데 환자가 체내 바이러스를 완전히 섬멸하는 데 방해가 될 수 있다는 점을 이유로 들고 있습니다.또 덱사메타손은 배탈, 위염, 구토, 두통, 어지러움증, 불면증, 불안증, 우울증 등의 부작용을 일으킬 수 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001467302
2020.06.18.	MBC	[이슈 완전정복] 신규 확진 또 생활방역 기준 50명 넘어…염증약 '덱사메타손' 치료 효과는 '글쎄'	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전] "덱사메타손 같은 스테로이드제, 엄밀히 말해 치료제로 보기 어려워…염증 반응을 막는 차원""염증 반응으로 폐 손상 심하다면 긍정적으로 검토 가능""방역당국이 무증상자 다 찾아낼 수 없어…옆사람이 확진자일 수 있다는 경각심 가져야""학교서 2차 감염 없는 건 방역수칙 잘 지켜지고 있기 때문…아직은 등교 가능하다 판단"◀ 앵커 ▶코로나19 신규 확진자가 또다시 50명을 넘겼습니다. 수도권과 대전 지역에서 확진자가 무더기로 나오면서 지역 감염만 50명을 넘어선 겁니다. 신상엽 KMI 한국의학연구소 학술위원장 모시고 자세한 내용 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오세요.◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶우리 현황 여쭤보기전에요. 영국 치료제. 영국에서. 덱사메타손이라고 하나요? 어제까지만 해도 WHO가 나서서 굉장히 획기적이라고 했는데 조금 어조가 바뀐 것 같습니다. 어떤 겁니까? 이건?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶덱사메타손 같은 스테로이드는 엄밀히 말하면 치료제라고 보기는 어렵고요. 대증요법에 쓰는 약입니다. 그래서 영국 옥스포드대학교에서 중증 코로나19 환자한테 쓰면 사망률을 낮출 수 있었다, 이런 게 아직 논문으로 보고가 된 건 아니고 1차적으로 알려졌는데요. 사실 이런 겁니다. 결국 코로나19 바이러스가 우리 몸에 들어왔을 때 주로 문제가 생기는 데가 폐거든요. 그러면 바이러스에 의해서 폐가 망가지는 건 렘데시비르 같은  항바이러스제, 치료제를 통해서 억제를 하게 되는데 어떤 경우가 생기게 되냐 하면 결국 이 바이러스를 우리 몸의 면역 세포들도 공격을 합니다. 그런데 이 공격을 할 때 바이러스를 갖다가 예를 들면 입니다. 총으로 쏴서 죽일 수 있는 이 바이러스를 갖다가 핵폭탄을 쏴서 죽이게 되면 바이러스는 죽는데 그 바이러스가 있던 폐가 망가지면서 사람이 죽어버리거든요. 이게 젊은이한테 생기는 사이토카인폭풍이 이런 원리로 생기는 건데. 그러니까 저울질을 하는 거죠. 바이러스가 폐를 망가뜨리는 것과 우리 몸의 면역 세포들이 또 염증 반응으로 망가뜨리는 걸 저울질로 해서 증상이 심한 거, 이 스테로이드 같은, 덱사메타손 같은 스테로이드를 써서 이염증을 억제해서 폐를 손상을 막는 거고. 한편으로는 또 이 증상이 심하지 않은 사람에게는 치료제를 적극적으로 사용을 해서 또 폐 손상을 막고 .이런 부분들을 사용할 수 있는 어찌 보면 연구 근거가 생긴 건데요. 향후에는 예를 들면 항바이러스제나 스테로이드 이걸 같이 써서 폐손상을 이중으로 막는 다른 연구들이 진행돼볼 수는 있을 것 같은데 이건 아직 치료제이기보다는 염증 반응을 막는 것이기 때문에 좀 더 추이를 살펴봐야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그럼에도 불구하고 어떤 일정 정도, 지금 말씀하신 어떤 염증을 낮추는 데는 효과가 있는 건 분명한 건가요? 어떻습니까?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶지금 이 스테로이드 같은 경우, 덱사메타손, 꼭 덱사메타손은 아니더라도 스테로이드 같은 경우는 중증의 폐렴이나 패혈증 같은 그런 염증 반응으로 인해서 인체가 위험해졌을 때 과거부터 많이 써 오던 약이고 실제로 우리나라에서도 코로나19 환자들한테 많이 사용해왔던 약입니다. 이게 정말 효과가 있는 것들에 대한 연구에서 1차적으로 이런 보고가 된 건데요. 앞으로 조금 더 연구가 돼야 할 부분이 많이 있습니다.◀ 앵커 ▶영국에서는 당장 긴급 사용 승인을 한 것 같은데요. 우리도 어떤 적극적으로 좀 치료에 사용해야 하는 상황인가요? 교수님이 보시기에는 어떻습니까, 이게.◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶긴급 사용 승인이 아니라 원래 쓰이고 왔던 건데 이제 어느 정도 의학적인 코로나19의 근거가 생겼으니까 이제 각 개별 병원에서 환자 치료를 할 때 염증 반응 때문에 폐 손상이 심하다고 생각되는 그런 환자들한테는 좀 더 긍정적으로 사용을 검토할 수 있는 그런 단계라고 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 이 염증 반응이라는 게 주로 중증 환자한테 나타난다는 말씀입니까? 아니면...◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶결국은 코로나19 바이러스가 폐에 들어왔는데 그게 양이 적고 그렇다고 하면 그냥 우리 몸에 의해서 그냥  제거가 될 텐데 많은 양이 들어와서 우리 몸의 염증 세포들이랑 또 면역 세포들이랑 반응을 하면 당연히 증상이 심해지니까 증상이 심하다는 이야기는 염증 반응이 심하다, 거꾸로 뒤집어서 이야기할 수 있는 그런 거라고 할 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶그러면 이 약재의 경우에 중증환자들을 위한 약이라고 해석을 해도 되는 건가요? 지금 말씀하신 거로 보면?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶대증요법에 쓰는 약이니까요. 예를 들면 열이 너무 심해서 문제가 있을 것 같으면 해열제 쓰고. 호흡이 잘 안 되는 사람한테는 인공호흡기 달아주고 염증 반응이문제 되는 사람한테는 이 스테로이드를 써서 염증 반응을 낮춰주는 이런 식의 대증요법을 사용하는 약이지만 이게 또 어느 정도 사망률을 낮출 수 있다는 근거가 일단 어느 정도는 있다고 보고가 된 거라고 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶사망률 부분에서 굉장히 흥분을 했던 것 같은데요, 어제. 이 사망률은 가시적으로 낮춰주는 건 맞는 것 같죠, 그 통계가, 보시기에?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶무작위 대조군 연구를 했다고는 하는데요. 사실 스테로이드 관련해서는 과거에도 패혈증이나 다른 중증 질환 관련해서도 관련 연구가 많았습니다. 사실 사스나 메르스 때도 이런 연구가 있었는데요. 그때는 사실 스테로이드를 썼을 때 사망률을 현격하게 낮춰준다는 그런 보고가 되지 않았던 상태라서 과연 진짜 코로나19가 그럴까에 대해서 좀 의문스러운 부분이 있긴 있고요. 그리고 이게 나중에 논문화되려면 전문가 리뷰를 거친 다음에 논문화가 될텐데 그 과정에서 어떤 지적 사항들이 나오는지도 살펴봐야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶어제, 이제 우리 이야기 좀 여쭤보면요. 어제 정은경 본부장께서 여름을, 우리가 기대한 건 여름이 되면 전파력이 약해지지 않을까 이런 거였는데 상관 없을 것이다, 이런 경고성 말씀을 좀 하신 것 같은데요. 어떻습니까?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶보통은 바이러스 감염, 호흡기 바이러스 감염증이 겨울에 좀 유행을 했다가 여름에 좀 수그러드는 건 맞고요. 사실 뭐 어느 정도 그런 패턴이 있긴 있는데 지금 북반구 같은 경우는 이제 어느 정도 수그러드는 것 같으니까 다시 봉쇄를 완화했다가 재유행이 우려가 되는 상황이고 남반구는 겨울이 다가오면서 이제 본격적인 유행이 시작되려고 하는 그런 모습을 보이고 있거든요. 그러니까 지금 어찌 보면 전 세계적으로 따져 봤을 때는 여름, 겨울이 번갈아가면서 있기 때문에 사시사철 사실 해외에서 유입된 환자들로 인한 위험성이 낮아지는 상태가 아니고 실제로 우리나라 내부적으로도 지역 사회 감염이 아주 대규모 유행은 아니지만 계속되고 있는 상황이기 때문에 절대로 그런.◀ 앵커 ▶안심할 수 있는 상황은 아니라는 말씀이시죠? ◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶안심할 수 없죠.◀ 앵커 ▶그런데 어제 또 오늘 50명 이상 발생해서 굉장히 어떤 위험한 상황이라고 봐야 하죠, 이 정도면? 어떻습니까?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶숫자도 숫자지만 사실은 방역당국의 통제 안에서.◀ 앵커 ▶깜깜이.◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶확진자가 나오는 것들이면 괜찮은데 모르는 상황에서 나오는 환자들이 많이 있어서 이런 부분이 좀 걱정이 되고 있습니다.◀ 앵커 ▶늘 여쭤보는 거지만 지금 깜깜이 환자가 우리 방역당국이 가장 긴장하게 하는 부분인데요. 이걸 줄일 수 있는 방법은 뭔가요, 지금으로서 보면? 어떻게 해야 하나요?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶사실 코로나19가 증상이 없는 사람들이 전파를 하고 다니기 때문에 방역 당국이 아무리 노력을 해도 무증상자를 찾아낼 수는 없거든요. 그렇기 때문에 결국은 전 국민이 내 곁에 있는 사람 누구든지 다 확진자일 수 있다는 그런 경각심을 가지고 개인위생을 철저히 하고 마스크 잘 사용하시고 사회적 거리두기, 물리적 거리 두기를 충분히 하지 않으시면 사실 그런 것들의 전파를 막을 수 있는 뾰족한 방법이 없는 상태입니다.◀ 앵커 ▶그럼 걱정은 이제 등교 개학들 지금 하고 있지 않습니까? 거기는 무증상, 젊을수록 또 무증상, 증상이 안 나타날 가능성이 많은데요. 그건 통제도 할 수 없고 어떻게 해야 하나요? 지금 이 상태에서 등교 개학을 유지해도 되는 상태인가요? 아니면 좀 약간 다시 고려해 봐야 하는 상황인가요?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶지금 정말로 이게 저희가 생활 속 거리두기 상황이지만 다시 예전의 사회적 거리 두기로 돌아가느냐에 사실 걸려 있는 문제거든요. 과거에 사회적 거리두기와 생활 속 거리 두기 차이는 크게 두 가지입니다. 등교 개학과 경제 활동, 이런 부분들인데 지금의 지역 사회 위험도를 방역당국에서 계속 면밀히 평가하는 과정에서 지금 학교를 매개로 해서 정말로 집단 감염이나 이런 지역 사회 전파 위험이 크다고 했을 경우에는 등교 개학이 힘들 수는 있겠죠. 그런데 아직까지는 그렇게 판단하지는 않고 있는 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그렇게 깜깜이 환자가 많은데도 아직 2차 감염, 학교에서 2차 감염이 뚜렷이 보고되지 않은 건 아직까지는 통제가 잘 되고 있다, 이렇게 해석을 되는 겁니까?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶지금 학교에 갔을 때 아이들이 마스크착용하고 사회적 거리 두기에 대한 그런 부분들이 학교에 잘 적용이 되고있고. 실제로 종교 시설 같은 데서도 대규모 예배 과정에서도 확진자가 있었음에도 잘 방역 수칙을 지켰을 때는 대규모유행이 나타나지 않고 있는 그런 양상을 봐서는 학교는 아직 그런 수칙들이 그래도 비교적 아직은 잘 지켜지고 있지 않나 생각을 할 수 있습니다.◀ 앵커 ▶그런데 걱정은요. 대전 지역 집단 감염 경우인데요. 보면 굉장히 감염 경로가 완전히 깜깜이었다가 일부 감염 경로는 드러난 것 같습니다. 어떻습니까?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶대전 지역은 기본적으로는 방문판매업체를 통해서 하나의 유행이 계속 발견이 되고 있고.또 하나는 교회를 중심으로 두 가지 경로의 큰 집단이 확인이 되고있는데요. 결국은 이 역시도 지금 감염 경로가 명확치 않은 다른 요인들이 있어서 방역 당국이 긴장하고 다른 요인들을 찾고 있습니다.◀ 앵커 ▶특히 문제는 고령 환자들이 많이 느는 건데요. 이 고령 환자들 느면 의료 체계에 대한 부담도 훨씬 커질 것이고요. 고령 환자에 대한 대책은 어떤, 병상이나 이런 건 아직 큰 문제는 없습니까? 병상 확보, 예비 병상이나 이런 건.◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶지금 아직까지야 보통은 감염병 전담법원이나 생활치료센터에서 확진자가 나오게 되면 관리를 하게 되는데 지금 중증 환자가 오늘 기준으로 27명 정도 지금 이제  나타나고 있고. 그런 분들이 대부분은 충분하게 아직은 수용이 되는 상태지만 이게 어느 순간 또 갑자기 대구와 같이 급격한 유행이 된다고 했을 때는 문제가 될 수 있기 때문에 지금 방역 당국에서 병상 확보랑 생활치료센터를 확충하고 있는 상황이고. 아직까지는 문제가 없지만 좀 추이를 봐서 빨리빨리 늘려가야 하는 부분, 준비를 해야 하는 부분이 있을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶아까도 노령 환자 제가 여쭤봤었는데 60대를 중심으로 해서 확산이 되는 경향이 많고요. 제가 이게 어려워서 유전자 증폭 검사값이 낮다. 이게 어떤 의미인가요?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶지금 전주 지역, 몇몇 지역에서 유전자 검사를 하고, 우리가 하는 검사가 유전자 증폭 검사입니다. 그런데 유전자를 증폭해서 어느 일정 수준, 양이 되면 양성이 되는데요. 검체를 딱 채취했는데 그 안에 유전자가 많으면 유전자를 몇 번만 증폭을 해도 그 양에 도달하거든요. 그러니까 그 유전자를 증폭하는 횟수, 그걸 CT값이라고 하는데요. 보통 35미만이면 양성인데요. 지금 20 아래로도 조금만 증폭을 해도 양성이 나오는 사람들은 CT값이 낮고. 이런 거는 바이러스 배출이 많은 사람이니까 감염력이 높다, 이렇게 판단을 하는 거고요. CT값이 높다. 그러니까 여러 번 아주 많이 해야 겨우 겨우 그 양을 채운다고 했을 때는 이제 바이러스 양이 적게 나타나고 있습니다.◀ 앵커 ▶그게 낮다는 말씀은 전염력이 굉장히 높다는 거로 해석을 해도 되는 건가요?◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶그 CT값이 낮다는 이야기는 검체 내에 바이러스가 많이 있다, 이 사람은 바이러스 배출을 많이 하고 있는  사람이라는 이야기죠. 그러니까는 다른 사람한테 높다고 추론할 수 있겠죠.◀ 앵커 ▶높다고밖에. 오늘 말씀 감사합니다.◀ 신상엽 / KMI 한국의학연구소 학술위원장 ▶고맙습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001045893
2020.06.17.	세계닷컴	“중증환자에 큰 효과” 덱사메타손, 코로나 구세주 되나.. 가격 저렴한 대중적인 염증약	전 세계에서 염증 치료 등에 사용되는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)에 대한 관심이 급증하고 있다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 효과가 있다는 시험 결과가 나오면서부터다.   16일(현지시간) BBC와 가디언 등은 “영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손이 코로나 19 치명률(사망률)을 대폭 낮춰준다는 사실을 발견했다”고 보도했다.   연구진은 코로나19 입원환자 중 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 사용했고. 이를 투약 받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.   그 결과 투여 받은 환자의 치명률이 무려 3분의 1이나 낮은 것으로 확인됐다. 인공호흡기를 사용하는 중증 환자 8명 중 1명꼴로 회복됐으며, 산소치료를 받은 환자의 경우에는 25명 중 1명꼴로 회복효과를 보였다. 다만 상대적으로 증상이 가벼운 환자는 큰 차이가 없었다.   덱사메타손은 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종이다. 현재 전 세계에서 류머티스, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병 치료에 광범위하게 사용된다. 세계보건기구(WHO)의 필수 약물 목록에도 등재돼 있다.   해당 연구 프로젝트의 부수석 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 “통계적으로 설득력이 있으며 전 세계적으로 즉각적 중요성을 지닌 결과”라고 평가하며 “게다가 덱사메타손의 가격은 엄청나게 저렴하다”라고 덧붙였다. 덱사메타손은 영국에서 1개당 5파운드(7664원) 정도의 가격이며 인도에서는 1달러(1212원)도 채 되지 않는다.   랜드레이 교수는 “코로나19 확산 초기 단계에 덱사메타손을 사용했더라면 영국의 코로나19 사망자 수를 5000여명 미만으로 낮출 수도 있었다”고 분석했다. 영국의 코로나19 사망자는 17일 오전 기준으로 4만2054명이다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=‘미러’ 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475733
2020.06.18.	SBS CNBC	[오늘의 키워드] 덱사메타손, ‘新 게임 체인저’ 될까…제약·바이오주 집중	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '김박사의 오늘의 키워드' - 진행 : 장연재 / 출연 : 김대호 글로벌이코노믹연구소장·경제학 박사◇ 덱사메타손 돌풍- 뉴욕증시, 경기회복 기대·코로나 재유행 우려 혼조- 美 일부 주 확진자 증가세 혼조…다우 0.65%↓- 다우·S&P 나흘만에 하락…나스닥 소폭 상승 랠리- WHO사무총장 "덱사메타손 코로나 중증환자 효과"- 클로로퀸, 효력 논란에 임상실험 결국 중단- 英, 덱사메타손 사망률 감소 확인…치료제 긴급승인- 7000원 덱사메타손 효과에…정은경 "주의 필요"- '덱사메타손' 관련 바이오·제약주에 관심 집중(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214027
2020.06.18.	EPA	영국 시중 약국에서 판매되는 덱사메타손	(런던 EPA=연합뉴스) 17일(현지시간) 영국 런던의 한 약국에서 약사가 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰주는 것으로 알려진 덱사메타손을 꺼내 보이고 있다.      jsmoon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0008073340
2020.06.17.	서울경제	증시 휩쓴 ‘덱사메타손’....제약주 줄줄이 급등	코로나 중증환자에 효과...투심 쏠려녹십자홀딩스2우·경동제약 등 상한가[서울경제] 염증 치료에 사용하는 스테로이드 약품인 ‘덱사메타손’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 주목받으면서 관련 의약품을 생산하는 제약·바이오 업체들의 주가가 일제히 급등했다.17일 유가증권시장에서는 녹십자홀딩스2우(005257)·JW중외제약2우B(001067)·JW중외제약우(001065)·일양약품우(007575) 등이 상승제한폭까지 뛰어올라 상한가를 기록했다. 코스닥시장에서도 경동제약(011040)과 신일제약(012790)이 각각 29.80%와 29.77%씩 오른 1만1,150원과 1만550원으로 상한가를 기록했다. 이외에도 영진약품(003520)(8.04%), 휴메딕스(200670)(7.87%), 휴온스(243070)(2.65%) 등이 강세를 보였다. 이들 기업은 모두 덱사메타손 관련 의약품을 생산·판매하고 있다. 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 연구결과가 나오면서 이들 종목에 투자자들의 매수세가 집중된 것으로 풀이된다. 전일 BBC 등 외신은 영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 코로나19 환자 2,000여명에게 투약한 결과 산소호흡기에 의존하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로 낮아지고 기타 산소치료를 받는 환자들의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소했다고 전했다.덱사메타손은 지난 1957년에 개발된 코르티코스테로이드 약물의 일종으로 현재 전 세계에서 류머티즘, 피부병, 심각한 알레르기, 천식, 만성 폐쇄성 폐질환 등 수많은 질병의 치료에 사용되는 것으로 알려졌다. 이미 의약품 특허가 만료된 만큼 복제약(제네릭)을 생산하는 기업도 많다. 식품의약품안전처에 따르면 국내에서만 70여개의 제약·바이오 업체가 덱사메타손 관련 의약품을 생산해 판매하고 있다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755018
2020.06.17.	연합뉴스	[속보] "덱사메타손, 코로나19 치료에 보조적일 뿐…부작용 가능성"	덱사메타손[AP=연합뉴스 자료사진]▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011684810
2020.06.17.	MBN	[속보] "덱사메타손, 코로나19 치료에 보조적일 뿐…부작용 가능성"	덱사메타손, 코로나19 치료에 보조적일 뿐…부작용 가능성"▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467355
2020.06.17.	SBS & SBSi 	WHO "코로나19에 스테로이드 치료 획기적" 호평	세계보건기구(WHO)는 16일(현지시간) 영국이 코로나19 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신이 보도했습니다.이 약은 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)으로서 영국 옥스퍼드대 연구팀이 임상시험을 주도한 결과 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.영국 맷 행콕 보건장관은 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔습니다.지난해 12월 중국에서 코로나19가 처음 보고된 후 전 세계에서 44만 명이 숨졌지만 아직 효과적인 치료제가 없는 상황입니다.유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000821919
2020.06.17.	한국경제TV	WHO "코로나19에 스테로이드 치료 획기적...영국에 축하" 호평	[한국경제TV 이영호 기자]세계보건기구(WHO)는 16일(현지시간) 영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신이 보도했다.이 약은 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)으로서 영국 옥스퍼드대 연구팀이 임상시험을 주도한 결과 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.영국 맷 행콕 보건장관은 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔다.지난해 12월 중국에서 코로나19가 처음 보고된 후 전 세계에서 44만명이 숨졌지만 아직 효과적인 치료제가 없는 상황이다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000879147
2020.06.17.	MBN	덱사메타손 코로나19 치료에 효과…대원제약 등 급등세	염증 치료 등에 사용하는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서 해당 약품 제조사들의 주가가 오늘(17일) 장중 크게 올랐습니다.이날 오전 10시 주식시장에서 덱사메타손 제조사인 영진약품은 전날보다 640원(11.43%) 오른 6천240원에 거래됐습니다.같은 약품 제조사인 부광약품도 8.67% 올랐고, 소형주인 경동제약(21.65%) 대원제약(21.65%)은 20%대 급등세를 나타냈습니다.시총 1천억원대인 신일제약은 장중 가격제한폭(29.77%)까지 올랐습니다.다만, 제조사 중 대형사인 유한양행(0.74%) 등은 주가 영향이 제한적이었습니다.덱사메타손은 소염제로 널리 쓰이는 스테로이드 계열 제재입니다.로이터 보도 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.세계보건기구(WHO)는 옥스퍼드대 연구팀의 시험결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001467233
2020.06.17.	연합뉴스	[특징주] '스테로이드제 코로나19 치료효과'에 제약주 강세	미국 FDA, 하이드록시클로로퀸 긴급 사용 취소 (PG)[김민아 제작] 사진합성·일러스트(서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서 해당 약품 제조사들의 주가가 17일 장중 크게 올랐다.    이날 오전 10시 현재 주식시장에서 덱사메타손 제조사인 영진약품은 전날보다 640원(11.43%) 오른 6천240원에 거래됐다.    같은 약품 제조사인 부광약품도 8.67% 올랐고, 소형주인 경동제약(21.65%) 대원제약(21.65%)은 20%대 급등세를 나타냈다.    시총 1천억원대인 신일제약은 장중 가격제한폭(29.77%)까지 올랐다.    다만, 제조사 중 대형사인 유한양행(0.74%) 등은 주가 영향이 제한적이었다.    덱사메타손은 소염제로 널리 쓰이는 스테로이드 계열 제재이다.    로이터 보도 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.    세계보건기구(WHO)는 옥스퍼드대 연구팀의 시험결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.    pan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683866
2020.06.18.	한국일보	美 파우치도 ‘덱사메타손’ 코로나19 치료제 검토	앤서니 파우치 미국 국립보건원 국립알레르기ㆍ감염병연구소장이 지난달 22일 백악관에서 코로나19 관련 브리핑을 하고 있다. 워싱턴=AP 연합뉴스영국에 이어 미국도 염증 치료용 스테로이드제 ‘덱사메타손’을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 검토하기 시작했다. 덱사메타손이 중증 환자 사망률을 획기적으로 낮출 수 있다는 연구 결과가 나오면서 치료 효능을 인정한 것이다. 미 행정부의 코로나19 대응을 이끌고 있는 앤서니 파우치 미 국립보건원 국립알레르기ㆍ감염병연구소장은 17일(현지시간) “전문가 패널이 덱사메타손의 코로나19 치료제 추천 여부를 검토하고 있다”고 밝혔다. 파우치 소장은 이날 영국 일간 파이낸셜타임스와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소호흡기를 착용한 환자들에게 확실히 중요한 효과가 있다”고 평가했다. 특히 이번 연구가 무작위로 뽑은 대규모 집단(코로나19 입원환자)과 비교한 결과라는 점을 언급한 뒤 “중요하며 긍정적”이라고 의미를 부여했다. 이어 현재 코로나19 치료제로 사용 중인 항바이러스제 ‘렘데시비르’와 더불어 “우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 덧붙였다.앞서 영국 옥스포드대 연구진은 덱사메타손이 인공호흡기를 부착한 환자의 사망률을 3분의1, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망률도 5분의1가량 줄였다고 발표했다. 이에 영국 정부는 전날 덱사메타손의 치료제 사용을 공식 허가했다. 다만 경증 환자에는 별다른 효과가 없었고, 일각에선 염증반응을 줄이는 효과가 있으나 근본적 치료제는 아니라는 지적도 나온다.파우치 소장은 코로나19 사태가 끝나지 않았다는 점도 강조했다. 그는 전날 하루 신규 확진 환자 수가 역대 최대를 기록한 텍사스(4,098명), 플로리다(2,783명), 애리조나(2,392명) 등의 주(州)정부에 보다 공격적 대응을 촉구했다. 또 백악관 코로나19 태스크포스(TF)에서 외국인 입국금지 정책 완화 가능성을 계속 논의하고 있지만 정확한 시점은 예측하기 힘들다고 전했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000507292
2020.06.18.	Joins.com	7600원짜리 '코로나 치료제' 등장에… WHO “희망의 싹” , 파우치 “추천 검토”	7600원 염증 치료제 덱사메타손 英 시험서 중증 사망률 크게 낮춰 韓 "면역력 부작용도 우려" 신중론영국에서 임상시험에 성공해 사용이 승인된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제에 대해 세계 보건계가 주목하고 있다. 영국은 스테로이드 계열 약인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나 19 중증 환자의 사망률을 크게 낮추는 효과가 확인됐다며 치료에 활용하기로 했다. 무엇보다 큰 장점은 가격이 개당 5파운드(약 7600원)로 싸다는 점이다.         이에 세계보건기구(WHO)가 “희망의 싹(green shoots of hope)”이라고 평한 데 이어 미국 전염병 전문가 앤서니 파우치 국립알레르기‧전염병연구소(NIAID) 소장은 미국 내에서도 이 치료제를 사용하도록 추천하는 여부를 검토하고 있다고 밝혔다.        영국에서 임상시험에 성공해 코로나19 치료제로 쓰이게 된 덱사메타손. [신화통신=연합뉴스］       18일(현지시간) 가디언 등 외신에 따르면 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 덱사메타손 임상시험 성공에 대해 “마침내 연구가 희망을 싹을 틔었다”고 말했다. 이어 “중증 환자에게 매우 반가운 소식”이라고도 했다.       그러면서도 그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에겐 별다른 효과가 없는 것으로 나타났다”면서 “이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용해야 한다”고 덧붙였다.        테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장. [로이터=연합뉴스]       16일 BBC 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 과학자들이 주축이 된 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 덱사메타손을 투여하는 대규모 임상시험을 진행했다. 그 결과 산소 호흡기가 필요한 중증 환자의 사망 위험이 28~40% 감소했다. 또 가벼운 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다. 자가 격리 중인 환자 20명에게 투여해보니 19명은 병원에 입원하지 않고도 상태가 호전됐다. 덱사메타손은 염증을 억제하는 부신피질 호르몬제로 관절염·알레르기·천식 등의 치료제로 사용돼왔다.        연구를 이끈 피터 호비 교수는 BBC에 “덱사메타손은 현재 상황에선 코로나19 환자의 치사율을 낮춘 유일한 약물”이라면서 “코로나19의 주요 돌파구”라고 말했다. 연구팀은 “코로나19 팬데믹 초기에 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 생명을 구할 수 있었을 것”이라고도 했다.        앤서니 파우치 소장 역시 17일 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소 호흡기를 단 중증 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다”고 평했다. 미국 백악관 코로나19 대응 태스크포스(TF) 일원인 그는 미국에서도 사용하도록 추천하는 여부를 검토하고 있다고 밝혔다.        앤서니 파우치 미국 국립알레르기‧전염병연구소(NIAID) 소장. [AP=연합뉴스]       그는 특히 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 연구였다는 데 의미를 두며 임상 결과가 “중요하며 긍정적”이라고 평가했다. 그러면서 “코로나19 치료제 ‘렘데시비르’와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 말했다. 렘데시비르는 한국에서도 코로나19 표준 치료제로 인정된 약품이다.        하지만 국내 전문가들은 덱사메타손 사용에 대해 신중한 입장이다. 덱사메타손이 염증 반응을 줄일 수도 있지만, 면역력을 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 일어날 수 있다는 이유에서다.       정은경 중앙방역대책본부 본부장은 17일 정례 브리핑에서 덱사메타손에 대한 질문을 받고 “덱사메타손이 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 보조치료제로 생각한다”면서 “좀 더 체계적인 임상 연구가 필요한지 이 부분은 임상 전문가들과 협의가 필요할 것 같다”고 말했다.        임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003010225
2020.06.26.	edaily	[특징주]신일제약, 코로나 19 재확산 우려에 `강세`	[이데일리 전재욱 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 재확산 우려가 커지자 신일제약(012790)이 강세를 보이고 있다.26일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 10시 현재 실일제약 주가는 전 거래일보다 10%(1300원) 오른 1만4300원에 거래되고 있다.미국에서 코로나 19 확진자가 240만명을 기록한 가운데 실제 감염자는 더 많으리라는 우려가 나오고 있다.이렇듯 코로나19 2차 유행 우려가 커지면서 항염증 스테로이드 약물 `덱사메타손` 공급 부족 사태가 이어지고 있다. 외신 등에 따르면 미국에서 덱사메타손이 코로나 19 환자를 대상으로 한 임상 결과가 밝게 점쳐졌고, 이에 따라 사재기 현상도 일고 있다. 신일제약은 덱사메타손을 주성분으로 하는 알약을 제조하고 있다.전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674241
2020.06.19.	edaily	WHO "올해 말 코로나19 백신 1~2개 개발될 것"	[이데일리 김민정 기자] 세계보건기구(WHO)가 올해 말이면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 1~2개 개발될 수 있을 것으로 전망했다. 18일(이하 현지시간) 독일 dpa 통신에 따르면 숨야 스와미나탄 WHO 수석 과학자는 이날 화상 기자회견에서 코로나19 백신 개발 시기는 예측하기 어렵다면서도 현재 약 200여 종의 백신 후보가 연구되고 있다고 밝혔다.그는 백신 개발의 도전 과제 중 하나로 전 세계에 공급할 만큼 충분한 양을 생산할 수 있는지가 백신 개발 도전 과제 중 하나라고 했다.  그는 또 “다행스럽게도 코로나19 바이러스도 독감 바이러스처럼 잦은 돌연변이를 일으키지는 않았다”면서 “여러 회사가 생산 능력 확대를 위해 많은 자금을 투자하고 있고, 내년 말이면 20억 개를 마련할 수 있다고 확신한다고 덧붙였다.(사진=AFPBNews)WHO는 코로나19 백신이 개발되면 일부 국가에만 공급되는 것을 막기 위해 각국 정부와 협력하고 있으며 의료진과 경찰, 판매원, 노인, 건강 문제가 있는 사람들에게 우선으로 보급할 수 있도록 할 것이라고 밝혔다.한편 앞서 WHO는 새로운 코로나19 치료제로주목받고 있는 약물 ‘덱사메타손’에 대해 중증환자를 대상으로 효과가 있다고 전했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 17일(이하 현지시간) 브리핑에서 “흔한 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증 환자에 유익한 효과가 있는 것으로 나타났다”며 연구 결과를 ‘환영할 만한 소식’이자 ‘과학적 돌파구’라고 평가했다. 그는 “다만 덱사메타손은 산소호흡기 도움이 필요하지 않은 경증환자들에게는 유익한 효과가 없다고 나타났다”며 “중증환자들에게 매우 반가운 소식으로 이 약품은 면밀한 임상 감독 하에서만 사용돼야 한다”고 말했다. 이어 “바이러스 퇴치를 위해 증상이 가벼운 이들에 사용할 수 있는 것들을 비롯해 더 많은 치료제가 필요하다”고 강조했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004668055
2020.06.17.	MBC	[이슈 완전정복] "렘데시비르보다 탁월"…7천 원짜리 염증약 '덱사메타손' 코로나19 첫 치료제 될까?	동영상 뉴스       	 	[뉴스외전]"렘데시비르 회복 기간 줄이는데만 도움…염증약 '덱사메타손' 증중환자 사망률 40%까지 감소시켜 더 효과적""염증약 '덱사메타손' 완치제로써의 역할까지 기대""개발 60년 지나 특허 문제 없는 장점…복제약 판매 가능"◀ 앵커 ▶코로나19 신규 확진자가 43명 늘어난 가운데 수도권에 이어 대전에서도 집단 감염이 발생해 방역당국이 긴장하고 있습니다. 설대우 중앙대 약학대학 교수 모시고 자세한 이야기 나눠 보겠습니다. 어서 오십시오.◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶안녕하세요.◀ 앵커 ▶숫자도 숫자가 문제지만  대전으로 번지는 게 좀 문제 같습니다. 어떻습니까?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다. 그러니까 내용적으로 나빠지고 있는  거죠. 수도권에만 있던 것이 다른 지역, 비수도권으로 확산이 되고 있는 거고요. 대전에서는 거의 한 달 만에 환자가 나오게 됩니다. 어제, 오늘 연속 13명 정도가 나오게 되는데요. 이것을 초기에 잘 막지 못하게 되면 혹시 지역사회 감염이 더 커지지 않을까 이런 우려가 있는 상황이라고 보겠습니다.◀ 앵커 ▶그동안은 그래도 수도권에서 계속 발생해서.◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶수도권에서 어떤 억제가 되는것으로 믿었는데 대전에서 이렇게 하면 전국적인 확산에 대한 우려를 안 할 수 없는 거겠죠, 지금 상황에서는?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다. 거기에다가 조만간 또 휴가 기간이 오겠죠. 그렇게 되면 서울에서 확진자 수가 많이 나오게 되면 아무래도 휴가 기간을 맞아서 이동이 가능할 것이고. 그렇게 되면 향후에도 전국적 확산이 있을 수 있기 때문에 대전발 지금 이 상황이 상당히 엄중한 상황이다, 이렇게 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶사회적 거리두기 그러니까 방역 대책 강화밖에는 늘 말씀하시는 그거밖에는 없겠죠?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다. 그런데 지금 우리가 생활 속 거리 두기에 있는데 강화된 사회적 거리 두기로 가면 좋지만 그렇게 가기가 현실적으로 어렵고 생활 속 거리 두기에서 이미 상당히 긴장이 이완되었기 때문에 그 상황에서 이동이 자유롭지 않습니까? 거기에다가 깜깜이 환자, 조용한 전파자들이 많으니까 본인 자신이 전파를 시키고 있는 줄도 모르는 상황이거든요, 지금. 그러니까 n차 감염이 이미 일어나고 역학조사가 속도가 못 따라가니까 그런 점에서 지금 어려움을 가중하고 있겠다, 이렇게 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶딱히 딱 떨어지는 답이 없겠지만 뭘 조심해야 하나요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶역시 제일 중요한 것은 사회적 거리 두기입니다. 우리가 사회적 거리 두기를 통해서 확실한 효과를 본 것이거든요. 그런데 사회적 거리두기를 하면 좋은데 지금 경제나 아니면 정부가 생활 속 거리 두기를 가면서 지금 환자가 더 나오고 있지만 K-방역의 성과라고 하는 게 만일의 고강도 사회적 거리 두기로 가게 되면 부분적으로 실패를 인정하는 그런 모양새가 될 수 있는 것이거든요. 그러니까 제가 엊그제 로이터하고도 인터뷰를 했는데 정부 당국으로서는 지금 생활 속 거리 두기에서 어떻게든지 안정을 시켜야 하지 않겠습니까? 그래야 이제 지금의 방역과 경제, 사회 문제를 같이 아우를 수 있는데 그렇기 때문에 환자는 더 나오고 상황은 더 나빠지고 내용은 더 나빠지고 있지만 고강도 사회적 거리두기로 가기는 어려운 점이 있어서 당국의 고민이 깊을 것으로 그렇게 생각이 됩니다.◀ 앵커 ▶지금 잠시, 김연철 통일장관이 남북 관계 악화의 책임을 지고 물러난다는 속보 들어와 있습니다. 계속 여쭤보겠습니다. 교수님, 약학 전공하셨으니까 제가… 그쪽 오늘 가장 뜨거운 관심을 불러일으켰던 게 염증 치료제가 영국에서, 치료 허가가 있다. 이게 그래서 긴급 사용 허가를 받았다, 굉장히 뜨거운 뉴스였는데 어떻습니까, 교수님 보시기에.◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶이 결과는 아직 논문으로 나오지는 않았는데요. 보도된 내용 그리고 영국 정부가 발표한 내용으로 보면 상당히 고무적입니다. 실제로 중증 환자들한테 사용한 것, 그러니까 사용한 환자가 약 6,000명이고 대조군으로써 사용하지 않은 환자가 4,000명입니다. 그래서 이 둘을 비교를 했는데요. 특히 중증이면 중증일수록 효과가 있어요. 그리고 지금까지 렘데시비르 같은 허가받은 약은 모탈리티레이트, 그러니까 사망률에는 영향을 주지 않습니다. 사망률에는 영향을 주지 않고 퇴원만 빨리 한다는 거거든요. 그런데 덱사메타손이라고하는 이 약은 아주 오래된 약입니다, 이 약은 스테로이드 계열의 약인데요. 이것은 아주 중증인 환자한테 주게 될  경우에는 심지어 회복이 사망률에서 한 3, 40% 정도 개선 효과가 있다는거거든요.◀ 앵커 ▶그건 어마어마한 차이 아닌가요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶엄청난 차이죠. 예를 들어서 이걸 안 줬을 때 10명이 사망한다고 할 때 이 약을 줬을 때는 그러니까 6명 정도만 사망하고 4명 정도는 생명을 건질 수 있다 이런 거거든요. 그런데 제가 조금 전에 말씀드린것처럼 중증이면 산소호흡기를 사용하고 있는 분, 그다음에 위중이라고 하면 에크모나 이렇게 거의 사망 직전에 있는 분들인데 이분들을 통틀어서 중증 환자다 이렇게 볼 수 있는 거거든요. 그러니까 이 중증 환자에게서 덱사메타손이라는 이 약을줬을 때 최대 한 40% 정도까지 회복을 시킬 수 있으니까 굉장한 약이다, 이렇게 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶그러면 이게 우리가 그동안 그렇게 논의했던 렘데시비르보다 훨씬 더 나은 약이라고 볼 수 있는 거 아닌가요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶지금 결과로는 그렇습니다. 왜 그러냐 하면 지금 코로나19와 관련해서 거의 80%에서 85% 정도는 경증을 앓습니다. 그러니까 특별한 약이 필요가 없는거죠. 그런데 최대 한 20% 정도가 중증으로 빠지고 있는 것이거든요. 그런데 이 중증 환자들한테 쓸 약이 여태까지 없었던 것입니다. 그리고 이 중증 환자들한테 썼을 때 제일 문제는 뭐냐 하면 사망률에 영향을 주나 안 주나 하는 거거든요. 그런데 렘데시비르는 사망률에는 전혀 영향을 주지 못 해요.◀ 앵커 ▶입원 기간만 줄인다는 말씀이시죠? ◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶입원 기간만 줄인다는 거죠. 그런데 지금 이 덱사메타손은 사망률에 영향을 준다는 것이죠. 그것도 한 40% 정도의 개선 효과가 있다, 이러니까 이것은 상당한 치료 효과가 있다, 이렇게 볼 수 있죠.◀ 앵커 ▶지금까지 나온 모든 소식 중에 가장 낙관적이고 반가운 소식인 것 같습니다. 이 치료제 관련해서는.◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다. 그래서 영국 정부에서 영국 정부가 지금 사망자가 굉장히 많지 않습니까? 그런데 영국 정부가 이야기하기를 이것을 우리가 처음부터 알고 썼다고 하면 거의 5,000명의 사망을 줄일 수 있었을 거라고 평가하는 이유가 거기 있습니다.◀ 앵커 ▶그러면 이렇게 획기적인 약인데 가격도 별로 비싸지 않다고 들었습니다. 5000원, 7000원 한다고 들었는데. 이거 맞는 이야기인가요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다. 이 약은 거의 1957년도에 처음으로 나온 약이고 지금은 특허가 다 끝나서 아무라도.◀ 앵커 ▶복제해서 만들 수 있는건가요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶복제 약을 만들 수 있습니다.◀ 앵커 ▶그러면 공급이 부족할 일도 없는 거네요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다. 그래서 국내에서도 많이 쓰고 있고 지금도 이 약은 광범위하게 많이 사용되고 있습니다. 천식이라든지. 이 약이 기본적으로 항염증 그러니까 소염 작용도 가지고 있을 뿐만 아니라 면역 억제 작용도 가지고 있는 것이거든요. 그래서 우리가 앓게 되는 각종 그런  면역 기능의 이상 또는 피부 질환, 이런 곳에 광범위하게 지금도 사용되고 있는 약이라서 코로나19에 특효약이 없는 상황인데도 이 약이 꼭 특효약이다 이렇게 볼 수는 없지만 특효약이 개발이 된다고 할지라도 심지어 이만 할 것인가 할 정도로 좋은 치료약이라고 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶아주 획기적인 어떤 소식인 것 같은데. 오늘 여러 가지 암울한 소식 중에 가장 반가운 소식 중 하나입니다, 교수님의 소식이.◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶또 다른 하나는 약값이 워낙 싸기 때문에 특히 인프라가 취약하고 또 환자가 많고 그런 남미 국가나 아프리카 국가들, 이런 국가들에도 상당히 희망적인 소식이 되지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶더군다나 아까 말씀하셨던 것 중 가장 중요한 부분 중의 하나가 특허가 소멸돼 있기 때문에 공급이, 복제 약 공급이 무제한 가능하다는 거 아니신가요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그러면 이게 완치는 안 되는거죠? 완치 효과는 없다고 봐야 하는건가요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇지 않습니다. 완치 효과가 있는 거죠.◀ 앵커 ▶있는 건가요?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그러니까 일단 완전 중증이나 위증에 빠지게 되어서 생명이 위급한 환자에게 이 약을 쓰게 되면 완전이 회복이 되면서 또 회복이 될 경우에는 경증 상태로 회복이 될 수 있거든요. 그러면 경증 상태로 회복될 경우에는 경증 상태에 맞는 치료를 할 수 있는 것이거든요. 그렇게 되면 이 약이 일단 사망을 줄여 주고 경증 상태로 이완이 된 상태에서 치료가 되기 때문에 상당히 사람을 살릴 수 있다, 이런 약이라고 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶그러면 우리나라에서는 아직까지 임상 통계가 나온 게 없나요, 이거는?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶우리나라에서 아직 없습니다. 거기에다가 이거는 지금 위중한 환자일수록 효과가 좋다는 것이죠.◀ 앵커 ▶아직까지 사용은 안 해봤나  보죠, 우리나라에서는?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶안 한 것으로 생각되는데 아마 부분적으로 썼을 수도 있습니다. 왜냐하면 이 약은 누구나 광범위하게 쓰고. 또 코로나19가 감염이 되면 각종 감염성 질환을 일으키는데 그때는 항생제와 이 약도 통상 같이 쓰거든요. 그렇기 때문에 아마 일부 쓴 예도 있을 것으로 생각은 됩니다.◀ 앵커 ▶그리고 시간은 다 됐습니다. 그런데 우리나라에서도 현재 복제약을 만들 수 있는 상황이라 이 말씀이시죠?◀ 설대우 중앙대 약학대학 교수 ▶그렇습니다. 우리나라에서도 이 약은 있습니다, 지금.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001045594
2020.06.17.	연합뉴스	[특징주] '스테로이드제 코로나19 치료효과'에 제약주 강세	미국 FDA, 하이드록시클로로퀸 긴급 사용 취소 (PG)[김민아 제작] 사진합성·일러스트(서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서 해당 약품 제조사들의 주가가 17일 장중 크게 올랐다.    이날 오전 10시 현재 주식시장에서 덱사메타손 제조사인 영진약품은 전날보다 640원(11.43%) 오른 6천240원에 거래됐다.    같은 약품 제조사인 부광약품도 8.67% 올랐고, 소형주인 경동제약(21.65%) 대원제약(21.65%)은 20%대 급등세를 나타냈다.    시총 1천억원대인 신일제약은 장중 가격제한폭(29.77%)까지 올랐다.    다만, 제조사 중 대형사인 유한양행(0.74%) 등은 주가 영향이 제한적이었다.    덱사메타손은 소염제로 널리 쓰이는 스테로이드 계열 제재이다.    로이터 보도 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.    세계보건기구(WHO)는 옥스퍼드대 연구팀의 시험결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.    pan@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683866
2020.06.17.	edaily	[특징주]코로나 치료 효과 `덱사메타손` 관련주 급등	[이데일리 최정희 기자] 스테로이드제 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과가 있다는 소식이 전해지면서 관련주가 급등하고 있다. 17일 마켓포인트에 따르면 덱사메타손을 주성분으로 하는 의약품을 취급하는 신일제약(012790)은 이날 오전 10시 23분 현재 상한가를 기록하고 있다. 부광약품(003000)은 5%대, 영진약품(003520)은 13%대, 일양약품(007570)은 3%대 상승세다. 화일약품(061250)은 12%대 오르고 있다. 유한양행(000100)은 강보합권에서 거래중이다. 녹십자(006280)는 외려 1% 가까이 하락하고 있다. 이들은 덱사메타손을 주성분으로 하는 ‘신일덱사메타손정, 부광덱사메타손정, 유한덱사메타손정, 일양덱사메타손정’ 등을 식품의약품안전처로부터 신고, 허가받은 의약품을 취급하는 제약사들이다. 이날은 덱사메타손포스페이트이나트륨, 덱사메타손디나트륨인산염 등을 주성분으로 하는 의약품을 취급하는 제약사 주가도 덩달아 급등하고 있다.‘대원덱사메타손주사액(덱사메타손포스페이트이나트륨)’을 취급하는 대원제약(003220)은 주가가 20%대 상승하고 ‘중외덱사메타손디나트륨인산염주4밀리그람(덱사메타손디나트륨인산염)’을 수출하는 JW중외제약(001060)도 2%대 상승하고 있다. 휴메딕스(200670)도 9%대 오르고 있다. 휴메딕스는 휴메딕스덱사메타손포스페이트이나트륨주사를 취급하고 있다. 외신 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 ‘리커버리(Recovery)’란 이름의 대규모 임상 시험을 진행한 결과 코로나19 입원 환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투자 받지 않은 나머지 4000명 환자와 비교한 결과 덱사메타손 치료를 받은 환자의 사망률이 크게 떨어지는 것으로 조사됐다.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666220
2020.06.17.	머니S	'덱사메타손' 코로나19 본질 치료?… 방역당국 "보조 치료제"	정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 17일 충북 청주시 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 방대본 브리핑을 하고 있다./사진=뉴스1 장수영 기자스테로이드 약물 '덱사메타손'의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 사망률을 크게 낮췄다는 연구결과를 두고 방역당국이 '보조적 치료 수단'이라고 일축했다.                           정은경 중앙방역대책본부 본부장은 17일 브리핑에서 "덱사메타손은 염증 치료를 목적으로 쓰고 있는 약품"이라며 "코로나19 치료제보다 보조적인 치료 수단"이라고 밝혔다. 덱사메타손은 1957년 개발된 스테로이드 일종으로 염증 반응 치료를 위해 전세계에서 사용되는 약물이다.업계에 따르면 영국 옥스퍼드대학교는 덱사메타손이 코로나19 중증환자들의 사망률을 크게 낮췄다는 연구결과를 발표했다.  덱사메타손 투여 환자 중 인공호흡기를 착용한 환자의 경우 사망률이 약 3분의1이 감소했다. 영국 정부는 덱사메타손을 코로나19 치료제로 긴급사용 승인을, 세계보건기구(WHO)는 획기적인 치료제라고도 평가했다.임상시험을 진행한 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 "덱사메타손은 지금까지 사망률을 감소시키는 것으로 밝혀진 유일한 약"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 전했다.하지만 방역당국은 신중한 입장을 취했다. 정 본부장은 "(덱사메타손이) 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단한다"고 말했다. 그는 "최근에 영국에서 임상시험을 해서 중증도를 낮추거나 하는 데 효과가 있었다는 논문이 발표됐다"면서도 "염증반응을 줄여줄 수도 있지만 또 면역을 같이 떨어뜨려서 다른 부작용 문제로 주의가 필요하다는 전문가들의 의견이 있다"고 설명했다.이어  "폐질환 등 염증을 동반한 치료에 흔히 쓰이는 약물이기 때문에 코로나19를 근본적인 치료제라기보다는 염증 반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있다"고 밝혔다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556827
2020.06.17.	서울신문	“7000원짜리 염증약 코로나에 강력 효과”	옥스퍼드대 “덱사메타손, 치사율 낮춰” 중대본 “면역력 떨어져 부작용 위험도”[서울신문]덱사메타손.AP 연합뉴스‘렘데시비르’(길리어드사이언스)와 ‘mRNA-1273’(모더나)에 이어 코로나19 정복을 위한 세 번째 후보 물질이 등장했다. 뜻밖에도 전 세계 어디서나 구할 수 있는 염증 치료제 ‘덱사메타손’이다. 60년 넘게 사용돼 효능과 부작용이 확인됐고 가격도 저렴한 이 약이 감염병 중증환자의 치사율을 30% 이상 낮춘다는 연구 결과가 나오자 의료계와 세계보건기구(WHO)는 “(바이러스 사태의) 돌파구가 마련됐다”며 흥분을 감추지 못했다.16일(현지시간) BBC방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 덱사메타손을 치료제로 처방한 뒤 이를 쓰지 않은 환자 4000명과 비교한 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망률이 28∼40% 낮아졌다고 발표했다. 연구팀은 “감염병 확산 초기부터 덱사메타손을 채택했다면 영국에서 최대 5000명의 사망자를 줄일 수 있었다”면서 “지금부터라도 이 약으로 치료해야 한다”고 주장했다. 지금까지 영국에서는 바이러스로 4만 2000명 넘게 숨졌다.보리스 존슨 영국 총리는 코로나19 대응 기자회견에서 “영국의 과학자들이 감염병과의 전쟁에서 가장 큰 성과를 냈다는 점이 기쁘다. 이들이 무척 자랑스럽다”고 격찬했다.덱사메타손은 1957년 개발된 스테로이드제로 지금도 류머티스와 피부병, 알레르기 등에 널리 쓰인다. 앞서 코로나19에 효능이 있다고 알려진 렘데시비르(치료제)와 mRNA-1273(백신)은 주사제이고 회당 가격이 수백만원에 달한다. 하지만 덱사메타손은 경구약이고 열흘가량 복용할 수 있는 1팩 가격이 5파운드(약 7670원)에 불과하다. 하루 770원꼴이다.우리나라는 덱사메타손 사용에 신중한 모습이다. 정은경 중앙방역대책본부장은 17일 브리핑에서 “감염병을 근본적으로 치료한다기보다 염증 반응을 줄여 주는 보조 치료제로 생각한다”면서 “덱사메타손이 되레 면역력을 떨어뜨려 다른 부작용이 생길 수 있어 주의해야 한다는 것이 전문가들의 의견”이라고 말했다.류지영 기자 superryu@seoul.co.kr이현정 기자 hjlee@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003099894
2020.06.17.	매경닷컴	덱사메타손 효과에 제약株 `출렁`	염증 반응을 줄여주는 스테로이드 약물인 '덱사메타손'이 코로나19 중증환자 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과 발표 소식에 덱사메타손 관련 의약품을 취급하는 제약사 주가가 크게 출렁였다. 앞선 16일(현지시간) 로이터통신 등 외신에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 코로나19 입원환자 2000명을 대상으로 진행한 임상시험에서 소량의 덱사메타손을 투여받은 중증환자의 사망률이 크게 감소했다는 발표가 나왔다. 이에 덱사메타손을 주성분으로 하는 의약품을 다루는 관련 제약사 주가는 장 초반부터 급등하는 모습을 보였다. 17일 오전장 초반부터 유한양행, 부광약품, 일양약품, 신일제약 등 식품의약품안전처로부터 신고·허가받은 덱사메타손 알약 제품을 취급하는 제약사들 주가가 급등세를 기록했다. 그러나 오후 들어 방역당국이 덱사메타손에 대해서 '보조적 치료제'로 선을 그으면서 테마성으로 급등한 주가는 대부분 상승분을 반납하며 장을 마감했다.부광약품은 0.79% 내린 3만7750원에 거래를 마쳤다. [안갑성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597493
2020.06.17.	한경닷컴	30원짜리 약이 구세주 되나…英 "코로나 중증환자 사망률 낮춰"	염증 완화시켜주는 덱사메타손옥스퍼드大 "사망 확률 35%↓"유한양행·부광약품 등도 판매질본은 "보조적 치료제" 선그어성급한 사용 땐 면역방해 우려도한 알에 30원 안팎인 스테로이드제(부신피질호르몬제) 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자의 사망률을 크게 낮춘다는 시험 결과가 나왔다. 다만 덱사메타손은 염증을 완화해주는 약으로 바이러스를 근본적으로 없애주는 것은 아니기 때문에 보조 치료제로 활용할 만하다는 게 전문가들의 분석이다.영국 보건부는 옥스퍼드대가 주도하는 연구팀이 수행한 임상시험에서 코로나19 입원환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 처방한 뒤 투약하지 않은 4000명과 비교한 결과 덱사메타손 투여 환자의 사망률이 35%가량 낮았다고 16일(현지시간) 발표했다.산소호흡기를 단 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받은 환자의 사망 위험은 20~25% 감소한 것으로 분석됐다. 다만 산소호흡기가 필요할 정도로 위중하지 않은 환자에게는 별 도움이 되지 않는 것으로 나타났다.연구팀을 이끈 마틴 랜드레이 옥스퍼드대 교수는 “산소호흡기 등을 단 환자가 덱사메타손 치료를 받으면 놀랄 만큼 저렴한 비용에 생명을 구할 수 있다”고 강조했다.덱사메타손은 1957년 개발된 스테로이드제다. 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용된다. 이미 특허가 풀려 많은 제약사가 복제약(제네릭)을 판매하고 있다. 한국에선 부광약품, 유한양행 등이 생산하며 약값은 0.75㎎ 한 알에 17~33원이다. 건강보험을 적용하면 더 싸질 수 있다. 세계에서 약값이 가장 비싼 나라 중 하나인 미국에서도 한 알에 1.5~2.5달러(약 1825~3043원) 정도다.세계에서 확진자 820만 명, 사망자 44만 명을 발생시키고 있는 코로나19는 감염을 막는 백신과 치료제가 아직 없다. 세계보건기구(WHO)는 중증 환자 사망률을 낮춰주는 이번 시험 결과에 대해 “과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다.그러나 덱사메타손은 면역 반응으로 발생하는 폐렴 등을 완화하는 스테로이드제라는 한계가 있다. 사람의 몸은 바이러스가 들어오면 방어하기 위해 면역 반응을 보이면서 염증까지 나타낼 수 있다. 발병 초기 단계에 염증 억제 스테로이드제를 성급하게 사용하면 오히려 면역 활동을 막아 바이러스 섬멸을 방해할 수 있다는 지적이다.정은경 질병관리본부장(중앙방역대책본부장)은 이날 코로나19 정례브리핑에서 “덱사메타손은 보조적 치료제로 보고 있으며 의학 전문가들이 부작용을 충분히 고려해야 한다는 의견을 내고 있다”고 말했다.코로나19 백신과 치료제 신약은 여전히 개발 중이다. 미국 제약사 모더나는 인체 시험 중 마지막 단계인 임상 3상을 다음달 3만 명을 대상으로 시작할 예정이다. 내년 1월부터 연간 5억 정 규모로 생산에 들어갈 계획이다.영국 아스트라제네카와 옥스퍼드대 합동 개발팀은 지난달 2·3상 시험에 동시 착수했다. 아스트라제네카는 연간 20억 정 규모의 공급 설비를 확보했다. 신약 개발의 임상시험은 소수 건강한 사람 대상의 1상, 전염병 발생 지역의 다수 건강한 사람을 대상으로 한 2상, 발생 지역의 다수 일반인(환자 포함)에게 테스트하는 3상으로 구분된다.치료제 중에선 미국 길리어드가 개발하고 있는 렘데시비르가 임상 3상 단계로 가장 앞서고 있다. 렘데시비르는 바이러스의 복제 기능을 파괴하는 항바이러스제다.강현우/이지현 기자 hkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004362438
2020.06.18.	KBS	[전문가에게 듣는다] 코로나19 효과 화제 ‘덱사메타손’…방역 당국 “주의 필요”	[앵커]   관절염 치료 등에 쓰이는 '덱사메타손'이라는 약이 코로나19 환자에게도  효과가 있다고 알려져 화젠데요.   가격까지 저렴해 더 관심이 쏠렸지만    방역 당국은 이 약의 부작용에 우려를 표했습니다. [리포트]["덱사메타존에 대한 치료가 최근에 영국에서 임상시험을 해서 중증도를 낮추거나 하는 데 효과가 있었다는 논문이 발표가 되었습니다."]["이거는 스테로이드 계통의 약물로 오래 전부터 써왔던 그런 흔한 약물로 염증반응을 좀 줄여주는 목적으로 사용이 되고 있고, 또 일부 병원에서도 그런 목적으로 처방이 되고 있는 것으로 알고 있습니다."]["의학전문가들께서는 염증반응을 줄여줄 수도 있지만 또 면역을 같이 떨어트려서 다른 부작용이나 이런 게 올 수 있기 때문에 주의가 필요하다는 그런 의견을 주시고 계셔서 그런 부분들은 또 임상, 중앙임상전문위원회나 아니면 임상의사들께서 충분히 판단하실 수 있을 거라고 생각합니다."]["이미 염증, 중증염증에 대한 치료나 이런 목적으로 임상에서 쓰고 있는 약품이기 때문에 새롭게 적응증을 바꾸거나 그런 것은 아니고, 또 이게 어떤 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 이런 염증반응을 완화시켜주는 목적으로 쓰는 약물로 판단하고 있습니다. 그래서 그 부분은 좀 더 체계적인 임상연구가 필요한지, 이런 부분들은 임상전문가들하고의 협의가 필요할 것 같고요."]["이 약으로 인해서 다른 치료제에 영향을 미치지는 않는다고 판단하고 있습니다. 아무래도 보조적인 치료제로 생각하고 있습니다."]["코로나19는 여름을 맞아서 전혀 약화되고 있지 않습니다. 겨울에 접어든 남미지역에서도 감염이 확산되고 있습니다. 코로나19는 온도변화에 관계없이 백신이나 치료제가 개발되기 전까지는 장기간 유행할 것으로 보고 있고, 우리의 방심을 허용하지 않을 것입니다. 국민 모두 경각심을 가지고 불필요한 외출, 모임은 자제해 주시고.."]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010854455
2020.06.17.	edaily	미국의 '소비'가 살아났다…다우 2.04% 랠리	[뉴욕증시]다시 지갑 여는 美…5월 소매판매 17.7% 증가英, 단돈 5파운드짜리 '덱사메타손' 코로나 치료제 채택파월 "美경제 회복 시기·강도에 큰 불확실성"…또 신중론사진=AFP[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 미국 뉴욕증시가 16일(현지시간) 또 뛰었다. 미국 실물경제의 3분의 2를 차지하는 소비가 되살아나는 기미를 보이면서다.뉴욕증권거래소(NYSE)는 이날 다우존스30 산업평균지수가 전 거래일 대비 526.82포인트(2.04%) 뛴 2만6289.98에 거래를 마쳤다고 밝혔다. 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500지수와 기술주 중심의 나스닥 지수도 각각 58.15포인트(1.90%)와 169.84포인트(1.75%) 상승한 3124.74와 9895.87에 각각 장을 마감했다.각 주(州)가 경제 정상화에 돌입하면서 미국이 다시 ‘지갑’을 열어젖혔다는 소비지표가 나온 것이 결정적이었다.미 상무부에 따르면 지난 5월 소매판매는 전월 대비 17.7% 증가했다. 전년 동기보다 여전히 6.1% 감소세를 기록한 셈이지만, 상무부가 이 통계를 집계한 1992년 이후 최대 폭의 증가이자, 블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치(8.4%)를 약 2배 이상 뛰어넘는 수치여서 주목된다. 소매판매는 지난 3월 8.3% 감소세를 보인 후 4월 14.7% 급감한 바 있다.지난 2월 이후 경기침체에 접어든 미 경제의 회복이 가팔라질 수 있다는 분석이 나온다. 블룸버그통신은 미 경제가 예상보다 빨리 회복하고 있다는 것을 보여줬다고 평가했다. 도널드 트럼프 미 대통령도 트위터에 “증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것”이라고 기대감을 표했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제에 대한 기대감도 한몫했다.영국 공영 BBC에 따르면 코로나19 중증환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대학교 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 덱사메타손을 투약한 뒤 이를 투약하지 않은 환자 4000여명과 비교했는데, 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다.영국은 단돈 5파운드(약 7700원)에 구할 수 있는 덱사메타손을 코로나19 중증환자들에 대한 치료제로 공식 채택했다.상승폭을 제한한 건 미 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)의 제롬 파월 의장이었다. 파월 의장은 이날 미 상원 은행위원회에 화상으로 출석한 자리에서 향후 미국 경제의 회복 시기 및 강도에 대해 중대한 ‘불확실성’이 존재한다며 거듭 ‘신중론’을 폈다. 이와 관련, 경제전문매체 CNBC 등 미 언론은 ‘경제 회복 속도가 매우 불확실하다’는 지난 10일 연준 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 직후 기자회견 발언을 반복한 셈이라고 분석했다.앞서 연준은 전날(15일) 지금까지 활용해온 회사채 상장지수펀드(ETF)뿐만 아니라 유통시장에서 직접 개별 회사채를 사들이겠다고 공식 발표하면서 전날 증시 랠리를 이끈 바 있는데, 파월 의장은 이날 “연준의 자체적인 지수에 다른 채권 매입으로 전환하는 차원으로, 채권 매입 규모가 늘어나는 건 아니다”고 신중한 입장을 취하기도 했다.월가(街)의 공포지수로 불리는 시카고옵션거래소(CBOE)의 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 2.12% 내린 33.67을 기록했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004665988
2020.06.17.	MBN	뉴욕증시, 미 소매판매 증가에 상승…다우지수 2.04%↑	뉴욕증시에서 주요 지수는 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가한 데 힘입어 상승했습니다.현지시간으로 오늘(16일) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 526.82포인트(2.04%) 오른 26,289.98에 거래를 마쳤습니다.스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 58.15포인트(1.9%) 상승한 3,124.74에, 기술주 중심의 나스닥도 169.84포인트(1.75%) 오른 9,895.87에 장을 마감했습니다.시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언 등을 주시했습니다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했습니다. 사장 최대 월간 증가 폭입니다. 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7% 증가를 큰 폭 상회했습니다.지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐습니다.의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 미국인들의 소비가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 회복된 것으로 나타났습니다.소비는 미국 경제의 기둥인 만큼 봉쇄 완화 이후 경기 회복 속도가 예상보다 빠를 수 있다는 기대가 급부상했습니다.도널드 트럼프 미국 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗을 올려 사상 최대 증가임을강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 기대했습니다.다만 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어, 시장 예상 2.6% 증가에 못 미쳤습니다.소비와 비교해 산업생산 활동 반등 속도는 다소 느린 셈입니다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 관련해 긍정적인 소식도 나왔습니다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 주요 외신이 보도했습니다.덱사메타손을 투여한 경우 산소호흡기에 의지하는 환자 사망 위험은 28∼40%, 기타산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐습니다.주요국 재정 통화 당국의 지속적인 경기 부양책 기대도 주가 상승을 거들었습니다.트럼프 행정부가 1조 달러의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 보도가 나왔습니다.폭스비즈니스는 백악관이 인프라 투자 외에도 직장 복귀 시의 인센티브를 포함한 1조 달러 이상의 4차 부양책을 검토하고 있다고 전했습니다.연준이 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표한 데 이어 일본은행(BOJ)도 코로나 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조 엔에서 110조 엔으로 확대하는 등 중앙은행 부양책도 이어졌습니다.주요 지수는 호재가 겹치면서 장 초반에는 큰 폭 올랐습니다. 다우지수는 장중 한때 850포인트 가까이 급등했습니다.하지만 파월 의장의 상원 증언을 기점으로 주요 지수가 상승 폭을 가파르게 줄이는흐름이 나타나기도 했습니다.파월 의장은 최근 경제 회복 신호가 있지만, 회복의 강도와 시기는 여전히 매우 불확실하다고 지적했습니다. 경제가 장기적인 손상을 받을 위험도 크다고 그는 지적했습니다.파월 의장은 특히 전일 발표한 개별 회사채 매입 방침은 상장지수펀드(ETF) 매입에서 연준의 자체적인 지수에 다른 채권 매입으로 전환하는 차원이며, 채권 매입 규모가 늘어나는 것은 아니라는 등 한층 신중한 입장을 표했습니다.그는 시장 상황에 따라 채권 매입 규모를 늘리거나 줄일 수 있으며, 심지어 중단할수도 있다고 덧붙였습니다.일부 전문가들은 파월의 회사채 매입 관련 발언이 주가 반락을 촉발한 측면이 있다고 분석했습니다.코로나19 2차 유행에 대한 우려도 한층 더 커졌습니다.중국 베이징시는 최근 집단 감염 발생으로 코로나19 대응 수준을 기존 3급에서 2급으로 올린다고 밝혔습니다. 각급 학교가 온라인 수업으로 전환되며, 일부 고위험 지역에 대해서는 봉쇄식 관리가 단행됩니다.미국 텍사스와 플로리다주의 코로나19 입원 환자도 지속해서 증가하는 것으로 나타나며 불안감을 자극했습니다.여기에 북한 관련한 긴장이 고조된 점도 시장에 위험요인으로 작용했습니다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 지정학적 긴장이 고조될 수 있다는 우려가 부상했습니다.이날 업종별로는 전 업종이 오른 가운데 기술주가 2.16% 상승했습니다. 에너지는 2.82%올랐고, 재료 분야도 2.11% 상승했습니다.이날 발표된 다른 경제지표는 혼재됐습니다.전미주택건설업협회(NAHB)/웰스파고에 따르면 6월 주택시장지수는 58로, 전월 37에서 상승했습니다. 시장 전망치인 45도 큰 폭 상회했습니다.반면 상무부는 지난 4월 기업 재고가 전달 대비 1.3% 감소한 1조9천812억 달러를 기록했다고 밝혔습니다. 시장 예상 1.1% 감소보다 부진했습니다.뉴욕증시 전문가들은 5월 소매판매 지표가 빠른 경제 회복 전망을 강화할 것으로 기대했습니다.노르디아 에셋 매니지먼트의 세바스티안 갈리 거시 전략가는 "엄청난 숫자"라면서 "매우 빠른 반등이며 미국과 글로벌 경제 전체에 매우 고무적인 수치"라고 말했습니다.그는 "아직 V자형 회복은 보지 못했지만, U자형 회복에서는 분명히 멀어지고 있다"고 덧붙였습니다.시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 2.12% 하락한 33.67을 기록했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001467094
2020.06.17.	연합뉴스	뉴욕증시, 美 소비 깜짝 호조에 경제 회복 기대…다우, 2.04% 상승 마감	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가한 데 힘입어 상승했다.    16일(이하 미 동부 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 526.82포인트(2.04%) 오른 26,289.98에 거래를 마쳤다. 뉴욕증시, 美 소비 깜짝 호조에 경제 회복 기대…다우, 2.04% 상승 마감[뉴욕 EPA=연합뉴스 자료사진]    스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 58.15포인트(1.9%) 상승한 3,124.74에, 기술주 중심의 나스닥도 169.84포인트(1.75%) 오른 9,895.87에 장을 마감했다.    시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언 등을 주시했다.    미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 사장 최대 월간 증가 폭이다. 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7% 증가를 큰 폭 상회했다.    지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐다.    의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 미국인들의 소비가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 회복된 것으로 나타났다.    소비는 미국 경제의 기둥인 만큼 봉쇄 완화 이후 경기 회복 속도가 예상보다 빠를 수 있다는 기대가 급부상했다.    도널드 트럼프 미국 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗을 올려 사상 최대 증가임을강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 기대했다.    다만 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어, 시장 예상 2.6% 증가에 못 미쳤다.    소비와 비교해 산업생산 활동 반등 속도는 다소 느린 셈이다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 관련해 긍정적인 소식도 나왔다.    영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 주요 외신이 보도했다.    덱사메타손을 투여한 경우 산소호흡기에 의지하는 환자 사망 위험은 28∼40%, 기타산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.    주요국 재정 통화 당국의 지속적인 경기 부양책 기대도 주가 상승을 거들었다.    트럼프 행정부가 1조 달러의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 보도가 나왔다.    폭스비즈니스는 백악관이 인프라 투자 외에도 직장 복귀 시의 인센티브를 포함한 1조 달러 이상의 4차 부양책을 검토하고 있다고 전했다.    연준이 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표한 데 이어 일본은행(BOJ)도 코로나 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조 엔에서 110조 엔으로 확대하는 등 중앙은행 부양책도 이어졌다.    주요 지수는 호재가 겹치면서 장 초반에는 큰 폭 올랐다. 다우지수는 장중 한때 850포인트 가까이 급등했다.    하지만 파월 의장의 상원 증언을 기점으로 주요 지수가 상승 폭을 가파르게 줄이는흐름이 나타나기도 했다.     파월 의장은 최근 경제 회복 신호가 있지만, 회복의 강도와 시기는 여전히 매우 불확실하다고 지적했다. 경제가 장기적인 손상을 받을 위험도 크다고 그는 지적했다.    파월 의장은 특히 전일 발표한 개별 회사채 매입 방침은 상장지수펀드(ETF) 매입에서 연준의 자체적인 지수에 다른 채권 매입으로 전환하는 차원이며, 채권 매입 규모가 늘어나는 것은 아니라는 등 한층 신중한 입장을 표했다.    그는 시장 상황에 따라 채권 매입 규모를 늘리거나 줄일 수 있으며, 심지어 중단할수도 있다고 덧붙였다.    일부 전문가들은 파월의 회사채 매입 관련 발언이 주가 반락을 촉발한 측면이 있다고 분석했다.    코로나19 2차 유행에 대한 우려도 한층 더 커졌다.    중국 베이징시는 최근 집단 감염 발생으로 코로나19 대응 수준을 기존 3급에서 2급으로 올린다고 밝혔다. 각급 학교가 온라인 수업으로 전환되며, 일부 고위험 지역에 대해서는 봉쇄식 관리가 단행된다.    미국 텍사스와 플로리다주의 코로나19 입원 환자도 지속해서 증가하는 것으로 나타나며 불안감을 자극했다.    여기에 북한 관련한 긴장이 고조된 점도 시장에 위험요인으로 작용했다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 지정학적 긴장이 고조될 수 있다는 우려가 부상했다.    이날 업종별로는 전 업종이 오른 가운데 기술주가 2.16% 상승했다. 에너지는 2.82%올랐고, 재료 분야도 2.11% 상승했다.    이날 발표된 다른 경제지표는 혼재됐다.    전미주택건설업협회(NAHB)/웰스파고에 따르면 6월 주택시장지수는 58로, 전월 37에서 상승했다. 시장 전망치인 45도 큰 폭 상회했다.    반면 상무부는 지난 4월 기업 재고가 전달 대비 1.3% 감소한 1조9천812억 달러를 기록했다고 밝혔다. 시장 예상 1.1% 감소보다 부진했다.    뉴욕증시 전문가들은 5월 소매판매 지표가 빠른 경제 회복 전망을 강화할 것으로 기대했다.    노르디아 에셋 매니지먼트의 세바스티안 갈리 거시 전략가는 "엄청난 숫자"라면서 "매우 빠른 반등이며 미국과 글로벌 경제 전체에 매우 고무적인 수치"라고 말했다.    그는 "아직 V자형 회복은 보지 못했지만, U자형 회복에서는 분명히 멀어지고 있다"고 덧붙였다.    시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 2.12% 하락한 33.67을 기록했다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683277
2020.06.29.	조선일보	美 코로나 치료제 렘데시비르, 약값만 1인당 370만원	렘데시비르를 만드는 길리어드 사이언스/길리어드 사이언스 코로나 바이러스 치료에 효과를 보인 렘데시비르를 만드는 미국 바이오 제약 업체 길리어드 사이언스가 코로나 치료 환자 1명에 대해 3120달러(약 375만원)을 청구할 것이라고 밝혔다.월스트리트저널(WSJ)의 29일(현지 시각) 보도에 따르면 길리어드는 오는 7월부터 이제까지 사용된 렘데시비르 대한 비용을 청구할 계획이다. 미국은 지난 5월부터 렘데시비르를 코로나 치료제로 긴급 투입했다.미 정부가 코로나 환자에게 렘데시비르를 투여했을 경우 최단 입원 치료 비용은 390 달러(약 46만원)이고 가장 오래 치료를 받은 경우 4290 달러(약 515만원)에 정도다. 길리어드는 정부 지원을 받지 않은 병원 입원 환자의 경우 1 회 사용에 대한 가격은 약 520 달러(약 62만원)로 정부가 책정한 가격보다 약 3 분의 1 더 많이 청구 할 것이라고 했다. 이 경우 일반적인 치료를 받는 환자는 3120 달러,  더 오랜 치료 기간의 경우 5720달러를 내야한다.길리어드 측은 그럼에도 불구하고 렘데시비르를 사용한 환자가 병원비를 1인당 약 1만 2000 달러씩 아끼는 셈이라고 했다. 이는 미국 병원의 하루 입원 비용이 평균 3000 달러라는 것을 감안했을 때, 렘데시비르를 사용하지 않은 환자에 비해 렘데시비르를 투여한 환자가 4일 더 빨리 퇴원한다는 데이터를 바탕으로 나온 결과다. 렘데시비르를 투여한 코로나 환자의 90 ~ 95 %가 평균 5 일 정도 치료를 받고 있다고 회사 측은 밝혔다.렘데시비르의 가격에 대한 논란은 끊이지 않았다. 10일치 투약에 필요한 제조원가는 약 10달러에 불과하다. 인도의 제네릭 제약사가 렘데시비르를 생산할 경우 길리어드의 브랜드 비용을 합산해 1인 치료비용이 390-780달러에 달할 것으로 추정했고 여기에 길리어드가 개발비용으로 지출한 10억 달러, 임상시험 결과 등을 고려했을 때 렘데시비르의 적정 가격은 4580~5080 달러에 달할 것으로 보였다하지만 영국의 덱사메타손이 코로나 환자에 효과적이라는 사실이 밝혀지자 렘데시비르의 가격 인상에 제동이 걸려 2520~2800달러로 가격이 내려갈 것으로 사람들은 전망했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003542696
2020.06.17.	연합뉴스	[연합뉴스 이 시각 헤드라인] - 16:00	■ 김연철 통일장관 사의 표명…"남북관계 악화 책임"김연철 통일부 장관은 17일 최근 남북관계 악화에 대한 책임을 지겠다며 사의를 밝혔다. 김 장관은 이날 오후 정부서울청사 6층 기자실을 찾아와 "저는 남북관계 악화의 모든 책임을 지고 물러나기로 했다"고 말했다. 이어 "한반도 평화와 번영을 바라는 많은 국민의 요구와 기대에 부응하지 못해 죄송스럽게 생각한다"고 말했다.굳은 표정의 김연철 장관(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 김연철 통일부 장관이 17일 오후 정부서울청사 기자실을 찾아 최근 남북관계 악화에 대한 책임을 지겠다며 사의를 표명하고 있다. 2020.6.17 kimsdoo@yna.co.kr    전문보기: http://yna.kr/WERfkKaDAYy■ 정은경 "코로나19, 기온 변화와 관계없이 장기간 유행 전망"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행을 우려하는 목소리가 큰 가운데 방역당국이 공식적으로 코로나19의 장기 유행 가능성을 거론하면서 국민들에게 더욱더 경각심을 가져달라고 당부했다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 "코로나19가 온도 변화와 관계없이 백신이나 치료제가 개발되기 전까지는 장기간 유행할 것으로 본다"고 전망했다. 정 본부장은 특히 최근의 해외 발병 사례를 언급하며 "코로나19가 여름을 맞아서도 전혀 약화하고 있지 않다. 오히려 세계 각국에서는 봉쇄가 낮아진 틈을 타 감염이 재유행하고 있다"고 말했다. 전문보기: http://yna.kr/KERvkKNDAYP■ 수도권·대전서 집단감염 동시다발 확산…한 곳서 10여명씩 확진신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단발병 사태가 지속하면서 연일 곳곳에서 신규 확진자가 나오고 있다. 특히 서울 도봉구 성심데이케어센터, 관악구 건강용품 방문판매업체 '리치웨이', 서울 양천구 탁구장 등 기존 집단감염지를 중심으로 신규 확진자가 꾸준히 나오고 있는 데다 지난달부터 시작된 수도권 집단감염 사태 이후 처음으로 수도권 외 지역(대전)에서도 집단발병이 발생한 상황이다. 중앙방역대책본부(방대본)는 17일 낮 12시 기준으로 서울 도봉구 성심데이케어센터 관련 누적 확진자가 34명이라고 밝혔다. 전날 같은 시간대에 비해 한꺼번에 12명이나 추가된 것이다. 센터 이용자가 24명, 직원이 3명, 가족 등이 7명이다.전문보기: http://yna.kr/0DRlkKxDAYW■ 청와대, 北에 이례적인 맹비난…'강대강' 대치 불가피청와대가 17일 북한의 연이은 군사도발 위협 및 대남 비난에 대해 이례적인 맹비난으로 응수했다. 김여정 북한 노동당 제1부부장이 문재인 대통령의 6·15 남북공동선언 20주년 기념행사 발언을 원색적으로 비난하는 담화를 내자, 윤도한 청와대 국민소통수석은 이날 브리핑을 통해 "무례한 어조", "몰상식한 행위"라며 김 부부장을 비판했다. 그동안 북측의 비난에 무대응으로 일관하던 것과는 기류가 사뭇 달라진 것으로, 남북 간 쌓아온 합의정신을 무시하는 행태까지 침묵으로 일관할 수는 없다는 생각이 담긴 것으로 보인다.전문보기: http://yna.kr/.CRLkK2DAYh■ 국방부 "북한, 실제 군사행동시 대가 치르게 될 것…깊은 우려"국방부는 17일 북한이 사실상 9·19 남북군사합의 파기를 예고한 데 대해 "실제 행동에 옮겨질 경우 북측은 반드시 그에 대한 대가를 치르게 될 것"이라고 경고했다. 전동진 합참 작전부장(육군 소장)은 "우리 군은 오늘 북한군 총참모부에서 그간의 남북합의들과 2018년 판문점선언 및 9.19 군사합의에 정면으로 배치되는 각종 군사행동계획을 비준받겠다고 발표한 한 데 대해 깊은 우려를 표명한다"고 밝혔다. 전 작전부장은 "이러한 조치는 지난 20여년간 남북관계 발전과 한반도 평화 유지를 위해 남북이 함께 기울여온 노력과 성과를 일거에 무산시키는 조치"라고 말했다.전문보기: http://yna.kr/_BRzkKcDAYz■ 잠실·삼성·대치·청담동 6만여가구 갭투자 금지정부와 서울시가 6·17 부동산 대책을 통해 서울 강남 핵심 지역의 갭투자를 1년간 원천 금지했다. 국토교통부와 서울시는 17일 잠실 MICE 개발사업, 영동대로 복합개발사업 부지와 그 영향권인 강남구 청담·삼성·대치동, 송파구 잠실동 전역(총 14.4㎢)을 향후 1년간 토지거래허가구역으로 지정한다고 밝혔다. 이 지역을 토지거래허가구역으로 묶는 것은 고가 전세 보증금을 끼고 집을 사는 '갭투자'를 원천 금지한다는 뜻이다.전문보기: http://yna.kr/IxR9kKQDAX-■ 전남편·의붓아들 살해 고유정에 항소심도 사형 구형전남편을 살해한 혐의로 1심에서 무기징역을 선고받은 고유정(37)에 대해 검찰이 재차 사형을 구형했다. 검찰은 17일 오후 광주고법 제주재판부 형사1부(왕정옥 부장판사) 심리로 열린 고씨의 항소심 결심 공판에서 법정최고형인 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 검찰은 1심 결심공판에서도 "고유정은 아들 앞에서 아빠(전남편)를, 아빠(현남편)앞에서 아들을 참살하는 반인륜적 범행을 저질렀다"며 사형을 구형한 바 있다.전문보기: http://yna.kr/HCRckKhDAYf■ 코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손…의료계는 "양날의 검"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 스테로이드 제제인 '덱사메타손'이 효과가 있다는 해외 연구 결과가 알려지자 의료계에서는 '기대 반, 우려 반'의 입장을 보이고 있다. 마땅한 치료제가 없는 상황인 만큼 의미 있는 결과라면서도 '양날의 검'으로 불리는 스테로이드 제제를 환자에 투여하는 데 있어 무엇보다 신중해야 한다는 조언이 나온다. 방역당국에서도 덱사메타손이 부작용을 낳을 가능성을 언급하면서 치료에 보조적인 역할을 할 수 있는 약물 정도로 봐야 한다는 입장을 밝혔다. 전문보기: http://yna.kr/WCRHkK5DAY-■ 민주 "北 도발에 초당적 대처"…野 복귀 압박더불어민주당은 17일 미래통합당을 향해 북한의 도발에 초당적으로 대처하자며 조속한 원구성을 촉구했다. 다만 오는 19일 본회의에서 비어 있는 12개 상임위원장을 선출하지 않고 기다릴 수도 있다는 발언도 나와 원구성 시한 연기 가능성을 내비쳤다. 이해찬 대표는 "코로나 국난 비상경제 상황 속에서 남북한 문제까지 겹치고 있다"며 "통합당은 무익한 보이콧을 멈추고 일하는 국회를 위한 정상화에 협조해 달라"고 말했다.전문보기: http://yna.kr/bBRhkKMDAYS■ 전국 14개교 코로나19로 등교 중지…11곳 수도권 소재신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 17일 전국 14개 학교에서 등교 수업이 이뤄지지 못했다. 교육부는 이날 오전 10시 기준으로 등교 수업일을 조정한 학교가 이같이 집계됐다고 밝혔다. 전체 2만902개 유·초·중·고 가운데 0.07%에서 등교 수업이 불발된 셈이다.전문보기: http://yna.kr/VDRFkKvDAYg▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011685374
2020.06.17.	financial news	[특징주] 국제약품, 영국 코로나19 덱사메타손 중증환자 사망 감소..긴급투여 결정↑	[파이낸셜뉴스] 유럽에서 코로나19 피해가 컸던 영국이 코로나19 환자에게 덱사메타손 긴급 투여를 결정했다. 덱사메타손은 항염치료에 쓰이는 스테로이드제로 관련주에 매수세가 몰리고 있다.   17일 오전 9시 6분 현재 국제약품은 유가증권시장에서 전일 대비 6.60% 오른 8050원에 거래되고 있다.   로이터통신은 덱사메타손이 최근 옥스포드대 연구진의 시험에서 중증 환자의 3분의 1에게서 효능을 보였다고 밝혔다.   맷 핸콕 영국 보건부장관은 "정부는 덱사메타손이 코로나19의 표준 치료제 중 하나가 되도록 국민보건서비스(NHS)과 협의하고 있다"며 긴급 투여를 결정했다고 밝혔다.   보리스 존슨 영국 총리는 코로나19 대응 정례 기자회견에서 "영국 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다는 점에 기쁘다"며 "이 약은 NHS에서 이용 가능할 수 있다"고 말했다.   의약품정보사이트 드러그인포메인과 의학검색사이트 'KMLE'에 따르면 국제약품은 델타후로렌정을 보유, 생산하고 있다. 성분명은 덱사메타손 0.75mg이다. 다만 아직 유통은 되지 않아 향후 제조 역량에 따라 생산 여부가 결정될 예정이다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444752
2020.06.17.	MBN	[속보] "덱사메타손, 코로나19 치료에 보조적일 뿐…부작용 가능성"	덱사메타손, 코로나19 치료에 보조적일 뿐…부작용 가능성"▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467355
2020.06.17.	MoneyToday	[속보]당국 "덱사메타손은 보조적 치료제, 임상전문가와 협의 필요"	[머니투데이 최태범 기자] 17일 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본) 정례브리핑 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426464
2020.06.19.	한경닷컴	[박상익의 건강노트] 코로나 치료에도 한몫한 스테로이드, 통증 바로 잡지만 맹신은 금물	부작용 조심해야한 알 가격 몇십원 불과한덱사메타손, 중환자 사망률 낮춰호르몬 일종인 스테로이드염증 억제해 통증 없애는 역할신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 연구개발이 활발한 가운데 최근 전 세계적으로 관심을 모을 만한 소식이 전해졌습니다. 영국 옥스퍼드대 연구팀의 임상시험에서 스테로이드의 일종인 덱사메타손이 중증 환자 사망률을 떨어뜨릴 수 있다는 결과를 내놓았습니다.코로나19 입원 환자 중 2000명에게 소량의 덱사메타손을 투여한 뒤 이를 투여하지 않은 4000명과 비교한 것인데요. 인공호흡기를 사용하는 환자의 사망 위험은 40%에서 28%로, 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소한 것으로 분석됐습니다.이 소식에 세계 의료계에서 뜨거운 관심이 쏟아졌습니다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장도 “코로나19와의 싸움에서 희망이 보이기 시작했다”며 “매우 반가운 소식”이라고 반겼습니다. 덱사메타손은 개발된 지 오래돼 세계 각국에서 생산하고 있어 국내에선 0.75㎎ 한 알 가격이 17~33원일 정도로 저렴한 것이 특징입니다. 경증 환자에게는 뚜렷한 효과가 나타나지 않은 것이 아쉽지만 코로나19로 생명이 위독한 환자에게 한 가지 옵션이 더해졌다는 것은 분명 긍정적인 소식입니다.스테로이드는 의료계에서 만병통치약이라고 부를 정도로 흔한 약물입니다. 스테로이드는 인체 내에서 분비되는 호르몬의 일종인데요. 이를 합성해 염증 치료 등에 사용하는 것이 코르티코스테로이드입니다. 불법 도핑 등에 사용되는 아나볼릭 스테로이드와는 다릅니다.스테로이드는 피부과, 안과, 이비인후과, 정형외과처럼 염증을 자주 다루는 분야에서 주로 사용합니다. 스테로이드를 투여하면 염증 반응을 억제해 통증을 사라지게 만드는 역할을 합니다. 왕준호 삼성서울병원 정형외과 교수는 “테니스 엘보, 퇴행성 관절염, 슬개건염, 방아쇠수지증후군, 오십견 등에 다양하게 사용된다”고 설명했습니다. 저도 골프 연습 중 팔꿈치를 다쳐 500mL 생수병을 들 수 없을 정도로 고생했을 때 스테로이드 주사를 맞은 경험이 있습니다. 주사 후 두세 시간 만에 통증이 사라져 매우 신기했었지요.하지만 모든 약이 그렇듯 부작용을 조심해야 합니다. 스테로이드의 가장 큰 부작용은 피부 조직 함몰이나 괴사, 부신기능 저하증, 혈당 조절 방해 등이 있습니다. 인대에 반복적으로 주사하면 조직이 약해져 파열 위험이 커집니다. 왕 교수는 “무릎 관절의 경우 1년에 3회 넘게 처방하지 않는 것이 일반적”이라고 설명했습니다.코로나19 환자에게 덱사메타손을 처방할 때도 조심해야 합니다. 염증 반응뿐만 아니라 면역 반응을 억제해 뜻밖의 부작용을 유발할 수 있어서입니다. 정은경 질병관리본부장도 “덱사메타손 사용에 주의가 필요하다는 전문가 의견이 있다”며 “코로나19의 근본적 치료제라기보다 염증 반응을 완화해주는 보조적 치료제로 생각하고 있다”고 밝혔습니다.병의원에서 스테로이드 처방을 받았다면 정해진 용법과 용량을 지켜 사용하는 것이 좋습니다. 부작용에 대한 지나친 걱정 때문에 임의로 투약을 중단하면 문제가 발생할 수 있습니다. 스테로이드에 대한 맹신도 금물입니다. 저는 스테로이드 주사를 맞은 당일 다시 운동하러 갔다가 5일 만에 통증이 재발해 한 달 넘게 치료를 받으며 고생했습니다. 독자 여러분은 이런 실수를 하지 않기 바랍니다.dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004363981
2020.06.20.	KBS	남아공, 코로나19 봉쇄 풀자 하루 최다 94명 사망	남아프리카공화국은 코로나19로 인한 사망자가 하루 새 가장 많은 94명 늘어 총 1천831명을 기록했다고 현지시간 19일 밝혔습니다. 누적 확진자 수도 3천825명 증가한 8만7천715명에 달했다고 즈웰리 음키제 남아공 보건장관이 말했습니다. 이런 수치는 시릴 라마포사 대통령이 식당, 미용실, 영화관, 카지노 등의 재개장과 비접촉 스포츠 재개를 발표한 지 이틀 만에 나온 것으로 감염 확산에 대한 우려를 낳았습니다. 좌파 성향의 야당인 경제자유전사(EFF)는 대통령이 가난한 사람들의 생명보다 경제를 우선했다고 비난하면서, 봉쇄 조치 완화로 말미암마 사망한 사람들을 대신해 대통령에게 소송을 제기할 것이라고 말했습니다. 이런 가운데 남아공은 중증 코로나19 환자에게 치료 효과가 있다는 스테로이드제 '덱사메타손'에 희망을 걸고 있습니다. 음키제 보건장관은 환자들에게 텍사메타손을 즉시 제공할 수 있다면서 남아공은 1960년대부터 사용되고 저렴한 덱사메타손을 국내에서 제조할 역량이 있다고 말했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010855996
2020.06.17.	더팩트	[TF특징주] 표적항암제로 코로나19 치료제 개발 시도…JW중외제약 '강세'	17일 오전 9시 47분 현재 JW중외제약은 전일대비 1950원(+4.74%) 오른 4만3050원에 거래 중이다. /더팩트 DBJW중외제약, 4.74% 오른 4만3050원에 거래 중[더팩트ㅣ박경현 기자] JW중외제약이 약물 재창출 전략을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 나선다는 소식에 강세다.17일 오전 9시 47분 현재 JW중외제약은 전일대비 1950원(+4.74%) 오른 4만3050원에 거래 중이다.이날 JW중외제약은 표적항암제 CWP291을 '코로나19 치료용 조성물'로 특허 출원했다고 밝혔다.CWP291은 암세포의 성장과 암 줄기세포에 관여하는 신호전달물질을 억제하는 표적항암제다. 현재 급성골수성백혈병, 다발골수종, 위암 등 다양한 암종을 대상으로 개발 중인 혁신신약 후보 물질이다.또한 앞서 영국 옥스퍼드대 연구팀이 BBC 등 주요 외신을 통해 '덱사메타손'관련 임상 결과를 전하며 관련주로 분류된 것도 매수세 상승 요인이 된 것으로 보인다.영국에서는 스테로이드 계열 항염증제 '덱사메타손'을 코로나19 환자에게 투여하는 대규모 임상시험이 진행 돼 투약군의 사망률을 낮췄다는 결과가 나왔다. 현재 덱사메타손 관련주로 JW중외제약, 부광약품, 대원제약, 신일제약 등이 거론되고 있다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029664
2020.06.17.	머니S	[특징주] JW중외제약, 덱사메타손 이어 코로나19 항바이러스 치료제 개발에 '강세'	JW중외제약이 강세다. 17일 오전 9시39분 현재 JW중외제약은 전 거래일 대비 4.38% 오른 4만2900원에 거래 중이다.JW중외제약은 약물 재창출(Drug Repurposing) 전략으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 나선다. 이날 JW중외제약은 Wnt 표적항암제 CWP291을 ‘코로나19 치료용 조성물’로 특허 출원했다고 밝혔다.CWP291은 암세포의 성장과 암 줄기세포에 관여하는 신호전달 물질인 Wnt/β-catenin을 억제하는 표적항암제로 급성골수성백혈병, 다발골수종, 위암 등 다양한 암종을 대상으로 개발하고 있는 혁신신약 후보물질이다.이어 스테로이드 계열 항염증제 덱사메타손을 코로나19 환자에게 투여하는 대규모 임상시험이 영국에서 진행돼 투약군의 사망률이 크게 낮아졌다는 영국 옥스퍼드대 연구팀의 결과를 BBC 등 주요 외신이 전한 뒤 관련주로 분류되면서 매수세가 몰리고 있는 것으로 풀이된다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556398
2020.06.17.	연합뉴스	WHO "코로나19에 스테로이드는 과학적으로 획기적 돌파구"(종합)	총장, 옥스퍼드대 덱사메타손 실험결과에 강한 신뢰 영국 즉시처방 돌입…최근 졸속연구 속출에 "데이터 봐야" 신중론도 (서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 세계보건기구(WHO)는 16일(현지시간) 영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다.     테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신이 보도했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장(자료사진)[AFP=연합뉴스]이 약은 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)으로서 영국 옥스퍼드대 연구팀이 '리커버리'로 명명한 임상시험을 주도한 결과 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다.    영국 맷 행콕 보건장관은 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔다.     옥스퍼드대 임상시험에 참여한 마틴 랜드레이 박사는 "산소 호흡기에 의존했던 환자에 저렴한 덱사메타손을 처방하면 목숨을 구할 수 있다는 게 밝혀졌다"며 "50파운드(약 7만6천원)로 8명의 생명을 구할 수 있는 약을 대체할 게 있겠느냐"고 반문했다.     임상에 참여한 피터 호비 조사관 역시 "지금까지 사망률을 줄인 유일한 약"이라며 "사망률도 상당히 줄여 대단한 돌파구를 마련한 것"이라고 주장했다.    글로벌 보건 자선단체 웰컴 트러스트의 닉 카맥은 "코로나19 사태에 따른 의학·경제 분야의 전 세계적 판도를 바꾸게 될 것"이라며 "수많은 사람의 목숨을 구할 것으로 본다"고 전망했다.     반면 하버드 매사추세츠 종합병원 캐스린 히버트 박사는 "환자를 도울 큰 진전으로 매우 희망적 메시지"라면서도 "그러나 과거에도 데이터를 보면 결과를 확인해주지 못할 때가 많았기 때문에 현시점에서 치료 방법을 바꾸지는 않을 것"이라고 말했다.    이 같은 태도는 코로나19가 전 세계로 확산한 뒤 사태의 시급성 때문에 권위있는 의학지에도 허점이 있는 논문이 게재되곤 했다는 사실과 무관치 않다.     지난달 학술지 랜싯과 뉴잉글랜드저널오브매디슨(NEJM)에 실린 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸 관련 논문들이 데이터 신뢰에 문제를 노출한 뒤 저자들의 요청으로 철회되기도 했다.     뉴욕 최대 규모인 노스웰 병원의 토마스 맥귄 박사도 "스테로이드가 면역 체계를 억제할 수 있다"며 "실제 저널로 발간되는 내용을 보고 판단하겠다"고 밝혔다.    지난해 12월 중국에서 코로나19가 처음 보고된 후 전 세계에서 44만명이 숨졌지만 아직 효과적인 치료제가 없는 상황이다.    aayyss@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011684275
2020.06.17.	KBS	WHO “스테로이드 실험결과는 획기적 돌파구”…일부선 신중론	세계보건기구(WHO)는 영국이 코로나19 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 현지시간 16일 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신이 보도했습니다.  이 약은 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)으로서 영국 옥스퍼드대 연구팀이 '리커버리'로 명명한 임상시험을 주도한 결과 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다. 영국 맷 행콕 보건장관은 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔습니다. 옥스퍼드대 임상시험에 참여한 마틴 랜드레이 박사는 "산소 호흡기에 의존했던 환자에게 저렴한 덱사메타손을 처방하면 목숨을 구할 수 있다는 게 밝혀졌다"며 "50파운드(약 7만6천원)로 8명의 생명을 구할 수 있는 약을 대체할 게 있겠느냐"고 말했습니다. 임상에 참여한 피터 호비 조사관 역시 "지금까지 사망률을 줄인 유일한 약"이라며 "사망률도 상당히 줄여 대단한 돌파구를 마련한 것"이라고 말했습니다. 글로벌 보건 자선단체 웰컴 트러스트의 닉 카맥은 "코로나19 사태에 따른 의학·경제 분야의 전 세계적 판도를 바꾸게 될 것"이라며 "수많은 사람의 목숨을 구할 것으로 본다"고 말했습니다. 반면 하버드 매사추세츠 종합병원 캐스린 히버트 박사는 "환자를 도울 큰 진전으로 매우 희망적 메시지"라면서도 "그러나 과거에도 데이터를 보면 결과를 확인해주지 못할 때가 많았기 때문에 현시점에서 치료 방법을 바꾸지는 않을 것"이라고 말했습니다. 이는 코로나19가 전 세계로 확산한 뒤 사태의 시급성 때문에 권위 있는 의학지에도 허점이 있는 논문이 게재되곤 했다는 사실과 무관치 않습니다. 지난달 학술지 랜싯과 뉴잉글랜드저널오브매디슨(NEJM)에 실린 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸 관련 논문들이 데이터 신뢰에 문제를 노출한 뒤 저자들의 요청으로 철회되기도 했습니다. 뉴욕 최대 규모인 노스웰 병원의 토마스 맥귄 박사도 "스테로이드가 면역 체계를 억제할 수 있다"며 "실제 저널로 발간되는 내용을 보고 판단하겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010853988
2020.06.17.	머니S	[특징주] JW중외제약, 덱사메타손 이어 코로나19 항바이러스 치료제 개발에 '강세'	JW중외제약이 강세다. 17일 오전 9시39분 현재 JW중외제약은 전 거래일 대비 4.38% 오른 4만2900원에 거래 중이다.JW중외제약은 약물 재창출(Drug Repurposing) 전략으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 나선다. 이날 JW중외제약은 Wnt 표적항암제 CWP291을 ‘코로나19 치료용 조성물’로 특허 출원했다고 밝혔다.CWP291은 암세포의 성장과 암 줄기세포에 관여하는 신호전달 물질인 Wnt/β-catenin을 억제하는 표적항암제로 급성골수성백혈병, 다발골수종, 위암 등 다양한 암종을 대상으로 개발하고 있는 혁신신약 후보물질이다.이어 스테로이드 계열 항염증제 덱사메타손을 코로나19 환자에게 투여하는 대규모 임상시험이 영국에서 진행돼 투약군의 사망률이 크게 낮아졌다는 영국 옥스퍼드대 연구팀의 결과를 BBC 등 주요 외신이 전한 뒤 관련주로 분류되면서 매수세가 몰리고 있는 것으로 풀이된다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556398
2020.06.17.	뉴스1	뉴욕증시 사흘째 랠리…소비호조+ 덱사메타손+1조 부양	(서울=뉴스1) 신기림 기자 = 뉴욕 증시가 기록적 소비지표에 환호했다. 거의 1주일 만에 최대폭으로 올라 3거래일 연속 랠리를 이어갔다. 소매판매 호조와 더불어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제에 대한 낙관적인 임상결과와 추가 부양에 대한 기대감이 더해졌다.16일(현지시간) 다우 지수는 전장 대비 526.98포인트(2.04%) 올라 2만6289.98로 마감됐다.  스탠다드앤푸어스(S&P;)500은 58.15포인트(1.90%) 뛰어 3124.74를 기록했고 나스닥은 169.84포인트(1.75%) 상승한 9895.87로 체결됐다.kirimi99@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004700353
2020.06.17.	머니S	7000원짜리 염증약 '덱사메타손', 렘데시비르보다 좋다?	스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮췄다는 연구가 발표되면서 관련업계가 주목하고 있다. 연구 결과에 따르면 길리어드의 항바이러스제 '렘데시비르'보다 치료효과가 뛰어나다./사진=이미지투데이스테로이드제 '덱사메타손'(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮췄다는 연구가 발표되면서 관련업계가 주목하고 있다. 연구 결과에 따르면 길리어드의 항바이러스제 '렘데시비르'보다 치료효과가 뛰어나다.17일 관련업계에 따르면 덱사메타손이 코로나19 중증환자들의 사망률을 크게 낮췄다는 영국 옥스퍼드대학교 연구결과가 나왔다. 연구팀이 세계보건기구(WHO)와 공유한 예비조사 결과 인공호흡기를 착용한 환자의 경우 사망률이 약 3분의1이 감소한 것으로 나타났다. 산소만 필요한 환자의 경우 사망률이 약 5분의1 감소한 것으로 드러났다. 이는 미국 식품의약국(FDA)가 코로나19 치료를 위해 긴급사용승인한 항바이러스제 '렘데시비르'보다 치료효과가 좋다는 게 연구팀의 주장. 앞서 미국 국립보건원(NIH)은 렘데시비르가 코로나19 환자의 회복기간을 15일에서 11일로 단축할 수 있다는 연구 결과를 보고했다. 사망률의 경우 렘데시비르를 투약한 실험군이 약 7%, 그렇지 않은 비교군이 약 12%였다.다만 덱사메타손의 치료효과는 코로나19 중증환자에게만 나타났으며 경증 환자의 경우 유효성이 관찰되지 않았다. 임상시험을 진행한 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 "덱사메타손은 지금까지 사망률을 감소시키는 것으로 밝혀진 유일한 약"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.덱사메타손은 1960년대 이후 염증성질환과 특정 암 등 다양한 질환에서 염증을 줄이기 위해 사용되던 스테로이드다. 1977년부터 복수의 제형으로 WHO의 필수 의약품 모델 리스트에 등재됐으며 현재 대부분 국가에서 비특허적이며 저렴하게 구입할 수 있다. 덱사메타손의 가격은 영국에서 5파운드(약 7600원)으로 알려졌다. 이에 개발도상국 등을 포함한 전 세계에서 덱사메타손을 널리 쓰일 수 있다는 전망이다.덱사메타손은 제네릭(복제약) 판매가 가능한 약으로, JW중외제약, 부광약품, 대원제약 등이 생산 중이다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556372
2020.06.18.	헤럴드경제	소염제·항암제를 코로나19 치료제로?…‘약물재창출’ 시도 활기	-영국, 염증치료제 덱사메타손 코로나19 치료 효과 확인-종근당, 혈액항응고제 ‘나파벨탄’으로 임상 2상 진행-JW중외, 표적항암제 코로나19 치료용 조성물로 특허 출원[헤럴드경제=손인규 기자]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 다시 2차 대유행으로 가는 것 아니냐는 관측이 나오면서 치료제에 대한 요구가 시간이 갈수록 커지고 있다. 이에 기존 약물을 코로나19에 적용해보는 약물재창출 시도가 활기를 띠고 있다.최근 영국 BBC 등에 따르면 옥스퍼드대 연구팀 주도로 진행된 대규모 임상 시험 결과, 염증치료제 ‘덱사메타손’이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났다. 덱사메타손은 염증 치료 등에 사용되는 스테로이드제제다.연구팀은 약 2000명의 코로나19 입원 환자에게 덱사메타손을 투여하고 이를 투여하지 않은 4000명의 환자와 비교했다. 그 결과 산소호흡기에 의지하는 환자의 사망위험은 28~40%, 기타 산소치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.국내에서도 기존 약물을 코로나19에 적용하는 약물재창출 시도가 이어지고 있다.종근당은 한국파스퇴르연구소와 세포 수준에서 코로나19에 탁월한 항바이러스 효능이 확인된 혈액항응고제 및 급성췌장염 치료제 ‘나파벨탄’에 대한 임상 2상 시험을 식약처로부터 승인받았다고 밝혔다.임상시험은 한국원자력의학원에서 개발한 임상 프로토콜을 활용해 코로나19로 폐렴 확진을 받은 중증환자를 대상으로 진행한다. 나파벨탄의 치료 효과가 확인되면 식약처에 코로나19 치료제로 긴급승인을 요청할 계획이며 추후 경증환자를 대상으로 임상 범위를 확대할 예정이다.한국파스퇴르연구소는 3000여 종의 물질을 대상으로 세포배양 실험을 통해 코로나19 항바이러스 효능을 탐색해왔으며, ‘나파모스타트’가 최근 코로나19 치료제로 미국 FDA의 긴급 승인을 받은 렘데시비르에 비해 사람 폐 세포 실험에서 수백 배 이상의 항바이러스 효능을 보이는 것을 확인했다. 나파모스타트는 나파벨탄의 주성분이다.JW중외제약은 자사가 개발한 Wnt 표적항암제 ‘CWP291’을 코로나19 치료용 조성물로 특허 출원했다.CWP291은 암세포의 성장과 암 줄기세포에 관여하는 신호전달 물질을 억제하는 표적항암제로 급성골수성백혈병, 다발골수종, 위암 등 다양한 암종을 대상으로 개발하고 있는 신약 후보물질이다.JW중외에 따르면 최근 진행된 세포실험에서 CWP291는 대조약물 보다 동등 이상의 코로나19 항바이러스 효과가 있는 것으로 분석됐다. 연구 결과 CWP291은 코로나19 치료제로 승인된 ‘렘데시비르’를 비롯해 말라리아치료제인 ‘하이드록시클로로퀸’, 에이즈치료제 ‘로피나비르’ 등에 비해 약 4배 높은 항바이러스 활성을 보였다.JW중외제약 관계자는 “그동안 독성 문제로 여러 항암제의 약물재창출이 실현되지 못했지만 CWP291은 한국과 미국에서 안전성이 검증된 임상 1상의 약물 용량보다 낮은 농도로 코로나19 항바이러스 치료제로서의 개발 가능성이 확인됐다”며 “앞으로 CWP291의 약물재창출 임상시험이 성공할 수 있도록 역량을 집중해 나갈 것”이라고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688035
2020.06.17.	연합뉴스	[연합뉴스 이 시각 헤드라인] - 08:00	■ 북 "남, 특사 제의했으나 김여정 거절…특사놀음 안통해"북한은 남측이 지난 15일 정의용 국가안보실장과 서훈 국가정보원장을 특사로 파견하겠다는 제안을 했으나 김여정 노동당 제1부부장이 이를 거절했다고 조선중앙통신이 17일 보도했다. 중앙통신은 "15일 남조선 당국이 특사파견을 간청하는 서푼짜리 광대극을 연출했다"면서 "우리의 초강력 대적 보복공세에 당황망조한 남측은 문재인 '대통령'이 우리 국무위원장 동지(김정은)께 특사를 보내고자 하며 특사는 정의용 국가안보실장과 서훈 국가정보원장으로 한다면서 방문시기는 가장 빠른 일자로 하며 우리측이 희망하는 일자를 존중할 것이라고 간청해왔다"고 밝혔다.    전문보기: http://yna.kr/cxR0kKUDAXN■ 북한 "금강산·개성공단·GP 군 배치…서해상 훈련 재개"북한은 개성 남북공동연락소 건물을 폭파한 지 하루 만인 17일 금강산 관광지구와 개성공단, 비무장지대(DMZ) 내 감시초소(GP)에 군부대를 재주둔시키고 서해상 군사훈련도 부활시키겠다고 전격 발표했다. 북한 인민군 총참모부 대변인은 이날 '우리 군대는 당과 정부가 취하는 모든 대내외적 조치들을 군사적으로 철저히 담보할 것이다' 제목의 입장문을 내고 이같이 밝혔다고 조선중앙통신이 보도했다.전문보기: http://yna.kr/exRkkKdDAXB■ 미 "북, 역효과 낳는 추가행위 삼가해야…한국 노력 전폭지지"미국은 16일(현지시간) 북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 것과 관련, 북한에 대해 역효과를 낳는 추가 조치를 하지 말 것을 촉구한다고 경고하고 남북 관계에서 한국 정부의 노력을 지지한다고 밝혔다. 미 국무부 대변인은 이날 북한의 남북공동연락사무소 폭파에 대한 연합뉴스의 서면 질의에 "미국은 남북관계에 대한 한국의 노력을 전폭적으로 지지한다"며 "역효과를 낳는 추가 행위를 삼갈 것을 북한에 촉구한다"고 말했다. 전문보기: http://yna.kr/FxR2kKQDAXK■ 개성공단 입주기업, 개성에 남겨둔 자산 9천억원 규모북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 것으로 알려진 가운데 과거 개성공단 입주 기업들이 개성에 남겨두고 온 자산만 9천억원 수준인 것으로 전해졌다. 개성공단 입주 기업들은 보험금 등으로 투자 손실의 일부를 보전받았지만 부족하다고 보고 헌법소원과 민사소송을 제기했고 아직 별다른 진척은 없는 상태다. 17일 개성공단기업협회에 따르면 개성공단 입주 기업 120여곳이 2016년 2월 개성에서 철수할 당시 남겨두고 왔다고 정부에 신고한 자산만 9천억원 수준이다.전문보기: http://yna.kr/2PRPkKrDAX1■ 코로나19 해외유입 사례 증가세…중국 재확산 조짐에 '긴장'최근 들어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 가운데 해외유입 사례가 꾸준히 늘어나자 방역당국이 바짝 긴장하고 있다. 특히 중국 베이징 농수산물 도매시장을 중심으로 확진자가 속출하는 등 해외 곳곳에서 코로나19가 재유행할 조짐을 보이자 혹시라도 있을지 모르는 해외발(發) 감염 차단에 총력을 기울이는 모습이다. 전문보기: http://yna.kr/TPRPkKQDAXG■ 오늘 부동산대책…규제지역 확대·법인 투기적 주택 투자 차단정부가 17일 부동산 시장의 풍선효과를 차단하기 위한 추가 부동산 대책을 발표한다. 투기과열지구를 확대하면서 수도권 대부분 지역은 조정대상지역으로 묶고 법인 부동산 투자에 대한 규제를 강화하는 내용을 골자로 할 것으로 예상된다. 정치권과 정부 부처들에 따르면 국토교통부와 기획재정부 등 관계 부처는 이날 문재인 정부의 21번째 부동산 대책을 발표할 예정이다.전문보기: http://yna.kr/GQRDkKFDAXt■ 코로나19 첫 치료제? "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다. 16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했다. 전문보기: http://yna.kr/dQRPkKXDAXC■ 강원랜드 공기업 경영평가 종합 1위…2위는 인천국제공항공사강원랜드가 국내 공기업 가운데 지난해 경영 점수가 가장 좋았다는 평가가 나왔다. 기업평가사이트 CEO스코어(대표 박주근)는 국내 36개 공기업을 대상으로 일자리 창출과 사회형평채용, 업무효율, 삶의 질, 재무관리, 보수·복리후생 등 6가지 항목에 대해 평가한 결과 강원랜드가 종합 1위를 차지해 공기업 경영평가 최우수 기업으로 선정됐다고 17일 밝혔다. 전문보기: http://yna.kr/-PRekKpDAXM■ '1%대 주택담보대출 금리' 눈앞…부동산에 영향?주택담보대출 최저 금리가 이르면 다음달께 연 1%대까지 떨어질 전망이다. 17일 은행권에 따르면 KB국민·우리·NH농협은행은 지난 16일 새로 취급하는 주택담보대출의 변동 금리(코픽스 연계)를 전날보다 0.14%포인트(p)씩 일제히 내렸다. 그 결과 각 은행의 주택담보대출 변동금리 범위는 ▲ 국민은행 2.26∼3.76% ▲ 우리은행 2.56∼4.16% ▲ 농협은행 2.13∼3.74%로 하향조정됐다. 전문보기: http://yna.kr/jPR3kKSDAX9■ 부산서 가스충전소 배관작업 중 화재…1명 사망·2명 중상17일 오전 2시 42분께 부산 동구 초량동 한 가스충전소에서 불이 나 1명이 숨지고 2명이 중상을 입었다. 부산소방재난본부에 따르면 불은 충전소에서 가스 배관작업을 하던 중 발생했다. 50대 작업자 A씨가 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 40대 작업자 B씨와 C씨는 심한 화상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 화재 원인을 조사하고 있다.전문보기: http://yna.kr/9xRGkKIDAXp▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011683382
2020.06.18.	Joins.com	7600원짜리 '코로나 치료제' 등장에… WHO “희망의 싹” , 파우치 “추천 검토”	7600원 염증 치료제 덱사메타손 英 시험서 중증 사망률 크게 낮춰 韓 "면역력 부작용도 우려" 신중론영국에서 임상시험에 성공해 사용이 승인된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제에 대해 세계 보건계가 주목하고 있다. 영국은 스테로이드 계열 약인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나 19 중증 환자의 사망률을 크게 낮추는 효과가 확인됐다며 치료에 활용하기로 했다. 무엇보다 큰 장점은 가격이 개당 5파운드(약 7600원)로 싸다는 점이다.         이에 세계보건기구(WHO)가 “희망의 싹(green shoots of hope)”이라고 평한 데 이어 미국 전염병 전문가 앤서니 파우치 국립알레르기‧전염병연구소(NIAID) 소장은 미국 내에서도 이 치료제를 사용하도록 추천하는 여부를 검토하고 있다고 밝혔다.        영국에서 임상시험에 성공해 코로나19 치료제로 쓰이게 된 덱사메타손. [신화통신=연합뉴스］       18일(현지시간) 가디언 등 외신에 따르면 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 덱사메타손 임상시험 성공에 대해 “마침내 연구가 희망을 싹을 틔었다”고 말했다. 이어 “중증 환자에게 매우 반가운 소식”이라고도 했다.       그러면서도 그는 “덱사메타손은 호흡기가 필요 없고 증상이 가벼운 환자에겐 별다른 효과가 없는 것으로 나타났다”면서 “이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만 사용해야 한다”고 덧붙였다.        테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장. [로이터=연합뉴스]       16일 BBC 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 과학자들이 주축이 된 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 덱사메타손을 투여하는 대규모 임상시험을 진행했다. 그 결과 산소 호흡기가 필요한 중증 환자의 사망 위험이 28~40% 감소했다. 또 가벼운 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다. 자가 격리 중인 환자 20명에게 투여해보니 19명은 병원에 입원하지 않고도 상태가 호전됐다. 덱사메타손은 염증을 억제하는 부신피질 호르몬제로 관절염·알레르기·천식 등의 치료제로 사용돼왔다.        연구를 이끈 피터 호비 교수는 BBC에 “덱사메타손은 현재 상황에선 코로나19 환자의 치사율을 낮춘 유일한 약물”이라면서 “코로나19의 주요 돌파구”라고 말했다. 연구팀은 “코로나19 팬데믹 초기에 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 생명을 구할 수 있었을 것”이라고도 했다.        앤서니 파우치 소장 역시 17일 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 “덱사메타손은 산소 호흡기를 단 중증 환자들에게 명백히 중요한 효과가 있다”고 평했다. 미국 백악관 코로나19 대응 태스크포스(TF) 일원인 그는 미국에서도 사용하도록 추천하는 여부를 검토하고 있다고 밝혔다.        앤서니 파우치 미국 국립알레르기‧전염병연구소(NIAID) 소장. [AP=연합뉴스]       그는 특히 덱사메타손 임상시험이 대규모의 무작위 연구였다는 데 의미를 두며 임상 결과가 “중요하며 긍정적”이라고 평가했다. 그러면서 “코로나19 치료제 ‘렘데시비르’와 더불어 우리가 진전을 보이고 있다는 신호”라고 말했다. 렘데시비르는 한국에서도 코로나19 표준 치료제로 인정된 약품이다.        하지만 국내 전문가들은 덱사메타손 사용에 대해 신중한 입장이다. 덱사메타손이 염증 반응을 줄일 수도 있지만, 면역력을 같이 떨어뜨려 다른 부작용이 일어날 수 있다는 이유에서다.       정은경 중앙방역대책본부 본부장은 17일 정례 브리핑에서 덱사메타손에 대한 질문을 받고 “덱사메타손이 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 보조치료제로 생각한다”면서 “좀 더 체계적인 임상 연구가 필요한지 이 부분은 임상 전문가들과 협의가 필요할 것 같다”고 말했다.        임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003010225
2020.06.17.	MBN	뉴욕증시, 미 소매판매 증가에 상승…다우지수 2.04%↑	뉴욕증시에서 주요 지수는 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가한 데 힘입어 상승했습니다.현지시간으로 오늘(16일) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 526.82포인트(2.04%) 오른 26,289.98에 거래를 마쳤습니다.스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 58.15포인트(1.9%) 상승한 3,124.74에, 기술주 중심의 나스닥도 169.84포인트(1.75%) 오른 9,895.87에 장을 마감했습니다.시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언 등을 주시했습니다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했습니다. 사장 최대 월간 증가 폭입니다. 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7% 증가를 큰 폭 상회했습니다.지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐습니다.의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 미국인들의 소비가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 회복된 것으로 나타났습니다.소비는 미국 경제의 기둥인 만큼 봉쇄 완화 이후 경기 회복 속도가 예상보다 빠를 수 있다는 기대가 급부상했습니다.도널드 트럼프 미국 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗을 올려 사상 최대 증가임을강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 기대했습니다.다만 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어, 시장 예상 2.6% 증가에 못 미쳤습니다.소비와 비교해 산업생산 활동 반등 속도는 다소 느린 셈입니다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 관련해 긍정적인 소식도 나왔습니다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 주요 외신이 보도했습니다.덱사메타손을 투여한 경우 산소호흡기에 의지하는 환자 사망 위험은 28∼40%, 기타산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐습니다.주요국 재정 통화 당국의 지속적인 경기 부양책 기대도 주가 상승을 거들었습니다.트럼프 행정부가 1조 달러의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 보도가 나왔습니다.폭스비즈니스는 백악관이 인프라 투자 외에도 직장 복귀 시의 인센티브를 포함한 1조 달러 이상의 4차 부양책을 검토하고 있다고 전했습니다.연준이 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표한 데 이어 일본은행(BOJ)도 코로나 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조 엔에서 110조 엔으로 확대하는 등 중앙은행 부양책도 이어졌습니다.주요 지수는 호재가 겹치면서 장 초반에는 큰 폭 올랐습니다. 다우지수는 장중 한때 850포인트 가까이 급등했습니다.하지만 파월 의장의 상원 증언을 기점으로 주요 지수가 상승 폭을 가파르게 줄이는흐름이 나타나기도 했습니다.파월 의장은 최근 경제 회복 신호가 있지만, 회복의 강도와 시기는 여전히 매우 불확실하다고 지적했습니다. 경제가 장기적인 손상을 받을 위험도 크다고 그는 지적했습니다.파월 의장은 특히 전일 발표한 개별 회사채 매입 방침은 상장지수펀드(ETF) 매입에서 연준의 자체적인 지수에 다른 채권 매입으로 전환하는 차원이며, 채권 매입 규모가 늘어나는 것은 아니라는 등 한층 신중한 입장을 표했습니다.그는 시장 상황에 따라 채권 매입 규모를 늘리거나 줄일 수 있으며, 심지어 중단할수도 있다고 덧붙였습니다.일부 전문가들은 파월의 회사채 매입 관련 발언이 주가 반락을 촉발한 측면이 있다고 분석했습니다.코로나19 2차 유행에 대한 우려도 한층 더 커졌습니다.중국 베이징시는 최근 집단 감염 발생으로 코로나19 대응 수준을 기존 3급에서 2급으로 올린다고 밝혔습니다. 각급 학교가 온라인 수업으로 전환되며, 일부 고위험 지역에 대해서는 봉쇄식 관리가 단행됩니다.미국 텍사스와 플로리다주의 코로나19 입원 환자도 지속해서 증가하는 것으로 나타나며 불안감을 자극했습니다.여기에 북한 관련한 긴장이 고조된 점도 시장에 위험요인으로 작용했습니다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 지정학적 긴장이 고조될 수 있다는 우려가 부상했습니다.이날 업종별로는 전 업종이 오른 가운데 기술주가 2.16% 상승했습니다. 에너지는 2.82%올랐고, 재료 분야도 2.11% 상승했습니다.이날 발표된 다른 경제지표는 혼재됐습니다.전미주택건설업협회(NAHB)/웰스파고에 따르면 6월 주택시장지수는 58로, 전월 37에서 상승했습니다. 시장 전망치인 45도 큰 폭 상회했습니다.반면 상무부는 지난 4월 기업 재고가 전달 대비 1.3% 감소한 1조9천812억 달러를 기록했다고 밝혔습니다. 시장 예상 1.1% 감소보다 부진했습니다.뉴욕증시 전문가들은 5월 소매판매 지표가 빠른 경제 회복 전망을 강화할 것으로 기대했습니다.노르디아 에셋 매니지먼트의 세바스티안 갈리 거시 전략가는 "엄청난 숫자"라면서 "매우 빠른 반등이며 미국과 글로벌 경제 전체에 매우 고무적인 수치"라고 말했습니다.그는 "아직 V자형 회복은 보지 못했지만, U자형 회복에서는 분명히 멀어지고 있다"고 덧붙였습니다.시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 2.12% 하락한 33.67을 기록했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001467094
2020.06.17.	연합뉴스	뉴욕증시, 美 소비 깜짝 호조에 경제 회복 기대…다우, 2.04% 상승 마감	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가한 데 힘입어 상승했다.    16일(이하 미 동부 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 526.82포인트(2.04%) 오른 26,289.98에 거래를 마쳤다. 뉴욕증시, 美 소비 깜짝 호조에 경제 회복 기대…다우, 2.04% 상승 마감[뉴욕 EPA=연합뉴스 자료사진]    스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 58.15포인트(1.9%) 상승한 3,124.74에, 기술주 중심의 나스닥도 169.84포인트(1.75%) 오른 9,895.87에 장을 마감했다.    시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언 등을 주시했다.    미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 사장 최대 월간 증가 폭이다. 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7% 증가를 큰 폭 상회했다.    지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐다.    의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 미국인들의 소비가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 회복된 것으로 나타났다.    소비는 미국 경제의 기둥인 만큼 봉쇄 완화 이후 경기 회복 속도가 예상보다 빠를 수 있다는 기대가 급부상했다.    도널드 트럼프 미국 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗을 올려 사상 최대 증가임을강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 기대했다.    다만 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어, 시장 예상 2.6% 증가에 못 미쳤다.    소비와 비교해 산업생산 활동 반등 속도는 다소 느린 셈이다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 관련해 긍정적인 소식도 나왔다.    영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 주요 외신이 보도했다.    덱사메타손을 투여한 경우 산소호흡기에 의지하는 환자 사망 위험은 28∼40%, 기타산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.    주요국 재정 통화 당국의 지속적인 경기 부양책 기대도 주가 상승을 거들었다.    트럼프 행정부가 1조 달러의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 보도가 나왔다.    폭스비즈니스는 백악관이 인프라 투자 외에도 직장 복귀 시의 인센티브를 포함한 1조 달러 이상의 4차 부양책을 검토하고 있다고 전했다.    연준이 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표한 데 이어 일본은행(BOJ)도 코로나 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조 엔에서 110조 엔으로 확대하는 등 중앙은행 부양책도 이어졌다.    주요 지수는 호재가 겹치면서 장 초반에는 큰 폭 올랐다. 다우지수는 장중 한때 850포인트 가까이 급등했다.    하지만 파월 의장의 상원 증언을 기점으로 주요 지수가 상승 폭을 가파르게 줄이는흐름이 나타나기도 했다.     파월 의장은 최근 경제 회복 신호가 있지만, 회복의 강도와 시기는 여전히 매우 불확실하다고 지적했다. 경제가 장기적인 손상을 받을 위험도 크다고 그는 지적했다.    파월 의장은 특히 전일 발표한 개별 회사채 매입 방침은 상장지수펀드(ETF) 매입에서 연준의 자체적인 지수에 다른 채권 매입으로 전환하는 차원이며, 채권 매입 규모가 늘어나는 것은 아니라는 등 한층 신중한 입장을 표했다.    그는 시장 상황에 따라 채권 매입 규모를 늘리거나 줄일 수 있으며, 심지어 중단할수도 있다고 덧붙였다.    일부 전문가들은 파월의 회사채 매입 관련 발언이 주가 반락을 촉발한 측면이 있다고 분석했다.    코로나19 2차 유행에 대한 우려도 한층 더 커졌다.    중국 베이징시는 최근 집단 감염 발생으로 코로나19 대응 수준을 기존 3급에서 2급으로 올린다고 밝혔다. 각급 학교가 온라인 수업으로 전환되며, 일부 고위험 지역에 대해서는 봉쇄식 관리가 단행된다.    미국 텍사스와 플로리다주의 코로나19 입원 환자도 지속해서 증가하는 것으로 나타나며 불안감을 자극했다.    여기에 북한 관련한 긴장이 고조된 점도 시장에 위험요인으로 작용했다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 지정학적 긴장이 고조될 수 있다는 우려가 부상했다.    이날 업종별로는 전 업종이 오른 가운데 기술주가 2.16% 상승했다. 에너지는 2.82%올랐고, 재료 분야도 2.11% 상승했다.    이날 발표된 다른 경제지표는 혼재됐다.    전미주택건설업협회(NAHB)/웰스파고에 따르면 6월 주택시장지수는 58로, 전월 37에서 상승했다. 시장 전망치인 45도 큰 폭 상회했다.    반면 상무부는 지난 4월 기업 재고가 전달 대비 1.3% 감소한 1조9천812억 달러를 기록했다고 밝혔다. 시장 예상 1.1% 감소보다 부진했다.    뉴욕증시 전문가들은 5월 소매판매 지표가 빠른 경제 회복 전망을 강화할 것으로 기대했다.    노르디아 에셋 매니지먼트의 세바스티안 갈리 거시 전략가는 "엄청난 숫자"라면서 "매우 빠른 반등이며 미국과 글로벌 경제 전체에 매우 고무적인 수치"라고 말했다.    그는 "아직 V자형 회복은 보지 못했지만, U자형 회복에서는 분명히 멀어지고 있다"고 덧붙였다.    시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 2.12% 하락한 33.67을 기록했다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683277
2020.06.17.	MoneyToday	미국 '분풀이 소비' 터졌다…역대 최대 소비 폭증	[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원] [[월가시각]] 미국의 소비가 역사상 최대폭으로 급증했다. 코로나19(COVID-19) 사태로 억눌렸던 소비가 봉쇄 해제와 함께 한꺼번에 폭발하면서 뉴욕증시 랠리에 기름을 부었다. 소비는 미국 경제의 3분의 2를 차지하는 경기회복의 결정적 변수다. ━미국 5월 소매판매 18% 급증…옷 3배·가구 2배 샀다━16일(현지시간) 미국 상무부 발표에 따르면 지난 5월 미국의 소매판매는 전월보다 17.7%나 늘었다. 당초 시장이 예상한 8.5%(마켓워치 기준)를 훌쩍 뛰어넘는 증가율로, 1992년 관련 통계가 시작된 이후 가장 큰 증가폭이다. 다만 지난해 같은 기간과 비교하면 여전히 6.1% 감소했다.부문별로는 의류 판매가 188% 폭증했고 가구와 자동차 판매도 각각 90%, 44%씩 급증했다. 식당 매출도 29% 늘었고, 온라인 판매는 9% 증가했다.상무부는 "코로나19 봉쇄령 이후 소비가 회복되고 있다는 신호"라고 평가했다. 전월엔 전국적 봉쇄령의 여파로 소매판매가 14.7%나 급감했었다.도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 트위터를 통해 이 같은 소식을 전하고 "와우! 예상보다 훨씬 더 크다. 증시와 일자리에 중요한 날이 될 것"이라고 주장했다.이트레이드증권의 마이크 로이반가르트 상무는 "우리는 최근 몇달간 역사상 최악의 경기지표를 봐왔고 이젠 그 반대 방향으로의 진자 운동을 보고 있다"고 했다.이 소식에 뉴욕증시는 오름세를 이어갔다. 이날 블루칩(우량주) 클럽인 다우존스산업평균지수는 전날보다 526.82포인트(2.04%) 뛴 2만6289.98로 거래를 마쳤다.대형주 위주의 S&P;(스탠다드앤푸어스) 500 지수는 58.15포인트(1.90%) 오른 3124.74, 기술주 중심의 나스닥종합지수는 169.84포인트(1.75%) 상승한 9895.87로 마감했다.CFRA리서치의 샘 스토벌 수석투자전략가는 "예상치를 웃도는 경기 지표가 잇따라 나오면서 주가를 밀어올리고 있다"면서도 "우리가 주식시장을 안심하고 바라보려면 기업들의 실적 전망치가 상향 조정돼야 한다"고 말했다.염증 억제 효과 있는 스테로이드성 약물 덱사메타손/ AFP=뉴스1━애타게 찾던 코로나 치료제, 알고보니 7000원짜리 소염제?━영국에서 코로나19 치료제가 공식 채택되고, 미국 트럼프 행정부가 천문학적 규모의 인프라 투자에 나선다는 소식도 매수심리를 부추겼다.이날 영국 공영 BBC 등에 따르면 코로나19 중증환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대학교 연구팀의 대규모 임상시험 결과, 스테로이드 계열의 소염제 덱사메타손(dexamethasone)이 사망률을 크게 낮춘 것으로 나타났다.연구팀은 약 2000명의 코로나19 입원환자에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 환자 4000여명과 비교했다. 그 결과 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다. 그러나 덱사메타손은 호흡에 문제가 없는 경증환자에게는 도움이 되지 않는 것으로 보인다고 BBC는 전했다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 치료제로 사용했다면 5000명의 생명을 구할 수 있었을 것으로 추정했다. 임상시험을 진행한 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 "덱사메타손은 지금까지 사망률을 낮추는 것으로 밝혀진 유일한 약"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.영국에서 5파운드(약 7700원)에 구할 수 있는 덱사메타손의 경우 값이 저렴하기 때문에 가난한 나라에서도 널리 사용될 수 있다고 연구팀은 전했다.영국 정부는 코로나19 환자에게 덱사메타손을 투여하기로 했다. 맷 핸콕 영국 보건복지부 장관은 성명을 내고 "덱사메타손이 이날 오후부터 코로나19 표준 치료제로 취급될 수 있도록 국민보건서비스(NHS)와 협의하고 있다"며 "영국 정부는 덱사메타손의 잠재력을 포착한 지난 3월부터 이를 비축해왔다"고 밝혔다.전날 블룸버그통신은 트럼프 행정부가 인프라 투자를 골자로 하는 1조달러(약 1200조원) 규모의 추가 부양책을 검토하고 있다고 보도했다.미국 교통부가 추진 중인 이 계획에는 도로나 교량 같은 전통적인 기반시설 뿐 아니라 5G(5세대) 무선통신 인프라와 교외 광대역 통신망 구축 사업도 포함돼 있다고 통신은 전했다. 대규모 건설 사업에 대한 기대로 건설장비 전문업체 캐터필러의 주가는 이날 5% 이상 뛰었다.제롬 파월 미국 연방준비제도 의장━파월 "코로나 억제 확신 전까지 완전한 경기회복 어려워"━그러나 미국의 중앙은행 격인 연방준비제도(연준·Fed)는 경기에 대해 신중론을 폈다.제롬 파월 연준 의장은 이날 미 상원 은행위원회에 출석, "미국 경제가 코로나19의 여파에서 회복하는 데 '중대한 불확실성'이 남아있다"며 "코로나19가 억제됐다고 대중이 확신하지 않는 한 완전한 경기회복은 어려울 것이라고 밝혔다.그는 "경제적 불확실성은 대부분 질병의 경로와 그것을 억제하기 위한 노력과 관련된 불확실성에 달려있다"고 강조했다.파월 의장은 "지난달 고용이 놀라운 회복세를 보였음에도 불구하고 미국 경제는 지난 2월 이후 2000만개에 가까운 일자리를 잃었다"며 생산과 고용의 수준이 코로나19 이전에 비해 상당히 낮다고 지적했다.그러면서 "올 2/4분기 국내총생산(GDP)은 사상 최악 수준으로 위축될 것으로 보인다"고 했다. 연준은 지난 10일 FOMC(연방공개시장위원회) 정례회의 이후 올해 미국 경제가 6.5% 역성장할 것이란 전망을 내놨다. 또 파월 의장은 "코로나19 팬데믹(세계적 대유행)은 중소기업에 극심한 위험을 끼치고 있다"며 "경기회복이 너무 느려 중소기업들이 파산한다면 우리는 해당 기업을 잃는 것 이상의 손실을 보게 될 것이다. 이들 기업은 우리 경제의 심장"이라고 우려했다.스파르탄캐피탈증권의 피터 카르딜로 수석이코노미스트는 "파월 의장은 기본적으로 신중한 입장"이라며 "중요한 건 실업 문제인데, 파월 의장은 일자리 회복까지 오랜 시간이 걸릴 것이고 어떤 사람은 아예 직장으로 돌아가지 못할 수 있다고 보고 있다"고 했다.연준은 미국의 실업률이 올해 9.3%에서 2021년 6.5%, 2022년 5.5%로 느리게 개선될 것으로 전망하고 있다. 뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426102
2020.06.17.	MoneyToday	[뉴욕마감] 美소비 깜짝 부활+치료제 발견…다우 2%↑	[머니투데이 뉴욕=이상배 특파원] 뉴욕증시가 오름세를 이어갔다. 미국의 소비가 역사상 최대폭 급증했다는 소식이 랠리에 기름을 부었다. 영국에서 코로나19(COVID-19) 치료제가 발견되고, 미국 트럼프 행정부가 천문학적 규모의 인프라 투자에 나선다는 소식도 매수심리를 부추겼다. ━지갑 다시 활짝 연 美…9.11 이후 최대 소비 폭증━16일(현지시간) 뉴욕증시에서 블루칩(우량주) 클럽인 다우존스산업평균지수는 전날보다 526.82포인트(2.04%) 뛴 2만6289.98로 거래를 마쳤다.대형주 위주의 S&P;(스탠다드앤푸어스) 500 지수는 58.15포인트(1.90%) 오른 3124.74, 기술주 중심의 나스닥종합지수는 169.84포인트(1.75%) 상승한 9895.87로 마감했다.이날 미국 상무부 발표에 따르면 지난달 미국의 소매판매는 전월보다 17.7%나 늘었다. 당초 시장이 예상한 8.5%(마켓워치 기준)를 훌쩍 뛰어넘는 증가율로, 1992년 관련 통계가 시작된 이후 최대폭이다.상무부는 "코로나19 관련 봉쇄 이후 소비가 회복되고 있다는 신호"라고 평가했다. 전월엔 전국적 봉쇄령의 여파로 소매판매가 14.7%나 급감했었다.CFRA리서치의 샘 스토벌 수석투자전략가는 "예상치를 웃도는 경기 지표가 잇따라 나오면서 주가를 밀어올리고 있다"고 분석했다.전날 블룸버그통신은 트럼프 행정부가 인프라 투자를 골자로 하는 1조달러(약 1200조원) 규모의 추가 부양책을 검토하고 있다고 보도했다.미국 교통부가 추진 중인 이 계획에는 도로나 교량 같은 전통적인 기반시설 뿐 아니라 5G(5세대) 무선통신 인프라와 교외 광대역 통신망 구축 사업도 포함돼 있다고 통신은 전했다.대규모 건설 사업에 대한 기대로 건설장비 전문업체 캐터필러의 주가는 이날 5% 이상 뛰었다.뉴욕 맨해튼이 바라보이는 뉴저지주의 허드슨강변━애타게 찾던 코로나 치료제, 알고보니 7000원짜리 소염제?━저렴하고 널리 쓰이는 스테로이드 계열 소염제 '덱사메타손'(dexamethasone)이 영국에서 코로나19 중증환자들에 대한 치료제로 공식 채택됐다는 소식도 주가 랠리에 한몫했다.이날 영국 공영 BBC 등에 따르면 코로나19 중증환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대학교 연구팀의 대규모 임상시험 결과, 덱사메타손이 사망률을 크게 낮춘 것으로 나타났다.연구팀은 약 2000명의 코로나19 입원환자에게 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 환자 4000여명과 비교했다. 그 결과 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소하는 것으로 나타났다. 그러나 덱사메타손은 호흡에 문제가 없는 경증환자에게는 도움이 되지 않는 것으로 보인다고 BBC는 전했다.연구팀은 영국에서 코로나19 발병 초기부터 덱사메타손을 치료제로 사용했다면 5000명의 생명을 구할 수 있었을 것으로 추정했다. 임상시험을 진행한 피터 호비 옥스퍼드대 교수는 "덱사메타손은 지금까지 사망률을 낮추는 것으로 밝혀진 유일한 약"이라며 "중대한 돌파구가 마련됐다"고 강조했다.영국에서 5파운드(약 7700원)에 구할 수 있는 덱사메타손의 경우 값이 저렴하기 때문에 가난한 나라에서도 널리 사용될 수 있다고 연구팀은 전했다.영국 정부는 코로나19 환자에게 덱사메타손을 투여하기로 했다. 맷 핸콕 영국 보건복지부 장관은 성명을 내고 "덱사메타손이 이날 오후부터 코로나19 표준 치료제로 취급될 수 있도록 국민보건서비스(NHS)와 협의하고 있다"며 "영국 정부는 덱사메타손의 잠재력을 포착한 지난 3월부터 이를 비축해왔다"고 밝혔다.제롬 파월 연방준비제도 의장━파월 "코로나 억제 확신 전까지 완전한 경기회복 어려워"━그러나 미국의 중앙은행 격인 연방준비제도(연준·Fed)는 경기에 대해 신중론을 폈다. 제롬 파월 연준 의장은 이날 미 상원 은행위원회에 출석, "미국 경제가 코로나19의 여파에서 회복하는 데 '중대한 불확실성'이 남아있다"며 "코로나19가 억제됐다고 대중이 확신하지 않는 한 완전한 경기회복은 어려울 것이라고 밝혔다.그는 "경제적 불확실성은 대부분 질병의 경로와 그것을 억제하기 위한 노력과 관련된 불확실성에 달려있다"고 강조했다.파월 의장은 "지난달 고용이 놀라운 회복세를 보였음에도 불구하고 미국 경제는 지난 2월 이후 2000만개에 가까운 일자리를 잃었다"며 생산과 고용의 수준이 코로나19 이전에 비해 상당히 낮다고 지적했다.그러면서 "올 2/4분기 국내총생산(GDP)은 사상 최악 수준으로 위축될 것으로 보인다"고 했다. 연준은 지난 10일 FOMC(연방공개시장위원회) 정례회의 이후 올해 미국 경제가 6.5% 역성장할 것이란 전망을 내놨다.또 파월 의장은 "코로나19 팬데믹(세계적 대유행)은 중소기업에 극심한 위험을 끼치고 있다"며 "경기회복이 너무 느려 중소기업들이 파산한다면 우리는 해당 기업을 잃는 것 이상의 손실을 보게 될 것이다. 이들 기업은 우리 경제의 심장"이라고 우려했다.파월 의장은 코로나19 사태로 히스패닉, 흑인, 여성 등 소수자들이 특히 심각한 실업을 겪고 있다며 양극화를 막기 위해 모든 정책 수단을 사용하겠다고 밝혔다.연준은 코로나19 사태에 대응하기 위해 지난 3월 기준금리를 제로 수준으로 전격 인하하고 무제한 양적완화에 돌입했다.━IEA 석유 수요 전망치 상향…WTII 3%↑━국제유가가 오름세를 이어갔다. IEA(국제에너지기구)가 올해 석유 수요 전망치를 올려잡았다는 소식이 주효했다.이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 WTI(서부 텍사스산 원유) 7월 인도분은 전 거래일보다 배럴당 1.26달러(3.4%) 오른 38.38달러에 거래를 마쳤다.런던 ICE 선물거래소에서 국제유가의 기준물인 8월물 북해산 브렌트유도 밤 9시24분 현재 1.12달러(2.8%) 상승한 배럴당 40.84달러를 기록하고 있다.이날 IEA는 월간 보고서에서 올해 전세계 석유 수요 전망치를 하루 9170만 배럴로 종전보다 50만 배럴 상향 조정했다.IEA는 전망치 수정의 이유로 "코로나19 관련 봉쇄 기간 중 석유 수요가 예상보다 컸다"고 설명했다.대표적 안전자산인 금 가격도 올랐다. 이날 오후 4시25분 현재 8월물 금은 전장보다 8.70달러(0.5%) 상승한 1735.90달러에 거래 중이다.미 달러화도 강세였다. 같은 시간 뉴욕외환시장에서 달러인덱스(DXY)는 전 거래일보다 0.3% 오른 97.01을 기록했다. 달러인덱스는 유로, 엔 등 주요 6개 통화를 기준으로 달러화 가치를 지수화한 것이다.뉴욕=이상배 특파원 ppark140@gmail.com▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426051
2020.06.17.	국민일보	스테로이드제, 코로나19 치료약 승인…“획기적 돌파구”	英 옥스퍼드대 연구팀 “‘덱사메타손’, 중증 환자 사망률 감소시켜”영국 런던의 한 약국에서 16일(현지시간) 약사가 스테로이드 제제인 덱사메타손을 들고 있다. AFP 연합뉴스저가의 스테로이드 제제인 ‘덱사메타손’이 코로나19 치료에 효과가 있는 것으로 나타났다. 코로나19 ‘2차 파도’에 대한 우려가 커지는 가운데 전해진 예상치 못한 희소식에 전세계가 “획기적인 발견”이라며 기대감을 표시했다.영국 BBC방송 등은 16일(현지시간) 정부가 스테로이드제의 일종인 ‘덱사메타손’을 코로나 19 치료제로 긴급승인했다고 전했다. 덱사메타손은 주로 관절염이나 심한 알러지, 천식, 일부 암 치료에 사용돼 왔다.앞서 이날 옥스퍼드대 연구진은 덱사메타손의 코로나 19 치료 효과에 관한 연구성과를 공개했다. 연구진이 실시한 임상시험에서 덱사메타손을 투여했을 때 코로나19 중증 환자의 사망률은 눈에 띄게 낮아진 것으로 나타났다.옥스퍼드대는 지난 3월부터 지난주까지 말라리아약으로 알려진 하이드록시클로로퀸과 렘데시비르, 덱사메타손 등의 코로나19 치료 효과에 대해 임상시험을 진행했다. 그 중 하이드록시클로로퀸은 심장합병증 등을 일으킬 수 있어 치료에 적합하지 않은 것으로 결론이 났다.  렘데시비르는 초기 감염 환자의 회복 속도를 줄이는 것으로 나타나 먼저 코로나19 치료에 사용이 허가됐지만 중증 환자의 치사율을 낮추는 효과는 확인되지 않았다.연구진이 환자 2000여명을 대상으로 임상시험을 진행한 결과 산소 호흡기가 필요한 중증 환자의 경우 덱사메타손을 투여했을 때 치사율은 28%로 나타났다. 덱사메타손을 투여하지 않은 환자들의 치사율은 40%였다.연구진은 “팬데믹 초기에 덱사메타손을 사용했다면 최대 5000명의 생명을 구할 수 있었을 것”이라면서 “특히 가난한 국가들에서 코로나19 환자를 치료하는 데 효과를 발휘했을 수 있다”고 분석했다.덱사메타손은 신체의 면역 체계가 바이러스와 싸우기 위해 과잉 반응할 때 이를 막아주는 효과도 있는 것으로 나타났다. ‘사이토카인 폭풍’으로 불리는 이 증상은 체내 면역 물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격해 젊은 환자들의 치사율을 높이는 것으로 알려져 있다.연구를 이끈 피터 호비 교수는 “덱사메타손은 현재 상황에선 코로나19 환자의 치사율을 낮춘 유일한 약물”이라면서 “코로나19의 주요 돌파구”라고 설명했다. 이어 “이 약을 임상시험 에 포함한 이유는 즉시 사용이 가능하고 저렴하며, 이미 잘 알려진 약이기 때문”이라면서 “2003년 중증급성호흡기증후군(SARS)이 처음 유행했을 때도 스테로이드 제제가 치료에 사용됐지만 일부 위험을 유발한 사례도 있어 치료 효과에 대해 명확한 결론이 나지 않았다”고 설명했다.덱사메타손을 투여하는 치료 기간은 최대 열흘로 치료 비용은 하루에 5파운드(약 7600원) 가량이다.  덱사메타손을 투여해 코로나19 환자를 치료할 때 환자 1명당 하루 투여량은 6㎎이며 주사 방식과 경구 투여 방식 중에 선택할 수 있다. BBC에 따르면 현재 영국은 20만명분의 덱사메타손을 보유하고 있다.보리스 존슨 총리는 덱사메타손의 코로나19 치료 효과가 입증된 데 대해 “영국 과학계의 주목할만한 성과”라면서 “2차 파도에도 대비할 수 있는 만큼의 덱사메타손 재고를 가지고 있다”고 말했다. 맷 행콕 보건장관은 이날 기자회견에서 “덱사메타손은 저렴하고 집에서 보관할 수 있기 때문에 즉각적으로 생명을 구할 수 있다”면서 “코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것”이라고 밝혔다.다만 이 약은 입원 환자가 아닌 일반 환자가 구매해 임의로 사용할 수는 없으며  두통과 어지러움, 불면증, 우울증 등의 부작용이 있을 수 있다. 연구진은 “증상이 미미한 환자의 경우 호흡기 치료 등에 유의미한 효과를 나타내지 않았다”고 전했다.CNN방송은 “미국에서도 최저 8달러(약 9700원)에 1일 투여분의 덱사메타손을 구매할 수 있다”면서 “미국에선 팬데믹 초기부터 일부 환자들의 치료에 사용해 왔다”고 전했다.세계보건기구(WHO)는 이에 대해 “과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다”고 평가했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 “매우 훌륭한 소식”이라면서 “영국 정부에 축하를 보낸다. 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다”고 말했다.임세정 기자 fish813@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001332821
2020.06.17.	MoneyToday	셀트리온 3형제, '덱사메타손' 등장에 장 초반 약세	[머니투데이 김소연 기자] 셀트리온과 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약이 모두 장 초반 약세다. 영국에서 '덱사메타손'을 투여받은 코로나19(COVID-19) 중증환자 사망률이 크게 떨어졌다는 소식 때문으로 풀이된다. 17일 오전 9시29분 셀트리온은 전일대비 3500원(1.19%) 내린 29만원을 나타내고 있다. 셀트리온헬스케어는 2400원(2.20%) 떨어진 10만6600원을 기록 중이고 셀트리온제약도 2%대 약세다. 16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험에서 코로나19 입원환자 중 2000명에게 소량의 '덱사메타손'을 치료제로 사용했다. 시험 결과 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.이에 셀트리온 3형제가 상대적으로 약세를 나타내는 것으로 풀이된다. 셀트리온은 질병관리본부 국책과제로 코로나19 항체 치료제를 개발하고 있는데, 다른 곳에서 유의미한 치료제가 발견될 경우 불리할 수 밖에 없다. 김소연 기자 nicksy@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426192
2020.06.18.	서울경제	[주식 초고수는 지금]신풍제약·부광약품에 매수 집중...코로나19 열풍 지속	셀트리온·에이비엘바이오 등 바이오 강세 지속'메디톡신' 퇴출 메디톡스에도 매수세 몰려[서울경제] 18일 오전 증시에서 주식 초고수들은 ‘신풍제약(019170)’을 가장 많이 매수·매도한 것으로 나타났다. 그 밖에 셀트리온(068270)과 부광약품, 에이비엘바이오(298380), 알테오젠(196170), 메디톡스(086900), 셀트리온제약(068760) 등도 매수 상위권에 이름을 올렸다.이날 미래에셋대우 엠클럽에 따르면 투자 수익률 상위 1%에 해당하는 주식 고수들은 이날 개장부터 오전 11시까지 신풍제약을 가장 많이 사들였다. 초고수들의 매수 상위 2위는 셀트리온, 3위는 부광약품, 4위는 에이비엘바이오가 차지했다.신풍제약은  항말라리아제 ‘피라맥스’의 임상시험을 지속한다고 밝히면서 이날 주가가 급등 중이다. 한편 미국 식품의약국(FDA)이 하이드록시 클로로퀸과 클로로퀸에 대한 긴급사용승인(EUA)을 취소하면서 신풍제약은 최근 주가 하락이 이어졌다. 신풍제약은 클로로퀸 성분을 함유한 항말라리아제 ‘말라클로’에 대한 식약처 허가를 보유 중이다. 부광약품은 전일 코로나19 치료제로 급부상한 ‘덱사메타손’ 관련 의약품을 생산·판매하는 기업이다. 지난 16일(현지시간) BBC 등 외신에 따르면 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손을 2,000여명에게 투약한 결과, 산소호흡기에 의존하고 있는 환자의 사망 위험이 40%에서 28%로 낮아지고, 기타 산소치료를 받는 환자들의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소한 것으로 알려졌다. 한편 셀트리온은 이달 매수 상위 종목에 꾸준히 이름을 올리고 있다. 최근 글로벌 제약사 다케다제약의 아시아태평양 프라이머리 사업부를 인수하며 글로벌 종합 제약·바이오 기업으로 도약하기 위한 발판을 마련했다는 평가를 받고 있다. 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 임상에 참여하고 있다는 점도 주가 부양 이슈로 주목받았다. 또 다른 바이오 기업 에이비엘바이오는 기업공개(IPO) 시장에서 공모주 청약을 앞두고 기대감을 높이고 있는 SK(034730)바이오팜의 상장을 앞두고 뇌 질환 치료제에 대한 관심이 커지면서 덩달아 보유 중인 관련 이중 항체 플랫폼 등이 주목받았다.에이비엘바이오와 신풍제약, 셀트리온, 알테오젠은 1% 주식 고수가 가장 많이 판 종목에도 이름을 올렸다. 알에프텍(061040), NAVER(035420), SK, 동진쎄미켐도 초고수들이 많이 매도한 종목에 포함됐다.한편 지난 17일 주식 초고수들이 가장 많이 사들인 종목 상위 5개는 셀트리온제약, 부광약품, 셀트리온, NAVER, LG전자로 나타났다. 전날 주식 초고수들이 가장 많이 판 종목은 셀트리온제약, 부광약품, 카카오(035720), 셀트리온, NAVER로 매수 상위 5개 종목과 겹치는 종목이 많았다.미래에셋대우는 자사 고객 중에서 지난 1개월간 수익률 상위 1% 투자자들의 매매 종목을 집계해 실시간·전일·최근 5일 기준으로 모바일트레이딩시스템(MTS) 상에서 공개하고 있다. 이 통계데이터는 미래에셋대우의 의견과 무관한 단순 정보안내이며, 각각의 투자자 개인에게 맞는 투자 또는 수익달성을 보장하지 않는다. 또 테마주 관련 종목은 이상급등락 가능성이 있으므로 유의해야 한다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755406
2020.06.17.	헤럴드경제	WHO “코로나19 치료에 스테로이드 사용 ‘획기적 돌파구’ ”	“중증 코로나19 환자 사망률 낮추는 첫 치료법”WHO 임상지침 업데이트 계획[로이터][헤럴드경제=손미정 기자] 세계보건기구(WHO)는 스테로이드가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자 치료에 효과가 있다는 영국의 초기 임상실험 결과에 대해 “과학적으로 획기적인 돌파구를 마련했다”며 환영했다.앞서 영국 옥스포드대 연구진은 염증성 질환에 사용하는 덱사메타손의 코로나19 치료 효과에 대한 임상실험을 진행, 인공호흡기 착용이 필요한 환자의 경우 사망위험률이 33%, 그리고 기타 산소치료를 받는 감염자의 사망위험률도 약 20%가량 증가했다는 결과를 내놨다.16일(현지시간) 테드로스 아드하놈 게브레예수스 WHO 사무총장은 이번 실험결과와 관련 “산소나 인공호흡기가 필요한 코로나19 환자의 사망률을 낮추는 것으로 확인된 첫 치료법”이라고 평가하면서 “생명을 구하는 획기적인 과학적 돌파구를 만드는 데 공헌한 영국 정부와 옥스퍼드대, 그리고 많은 병원과 환자들에게 축하의 뜻을 전한다”고 밝혔다.이어 WHO는 보도자료를 통해 덱사메타손에 대해 “1960년대 이후 다양한 질환의 염증을 줄이기 위해 사용돼온 스테로이드”라면서 “WHO의 필수 의약품 모델 며단에 등재돼 있고, 대부분의 국가에서 저렴하게 구입할 수 있는 약”이라고 소개했다.WHO는 덱사메타손을 코로나19 치료에 사용하는 방법, 시기 등에 대해 조만간 임상 지침을 업데이트한다는 계획이다.balme@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001687454
2020.06.17.	머니S	[특징주] 신일제약, '덱사메타손 효과' 타고 29% '껑충'	덱사메타손이 코로나19 중증환자 치료에 효과를 보였다는 연구결과가 나오며 신일제약이 강세다.17일 오전 9시6분 현재 신일제약은 전일대비 2420원(29.77%) 오른 1만550원에 거래되고 있다. 지난 16일(현지시간) 로이터 통신, BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들은 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험을 진행했고 코로나19 입원환자 중 2000명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교했다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다. 구체적으로 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소하는 것으로 분석됐다.이에 덱사메타손정을 생산하고 있는 신일제약의 주가가 상승한 것으로 풀이된다. 신일제약은 신일덱사메타손정을 판매 중이다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556368
2020.06.17.	MBC	남북 긴장 고조에도 코스피 소폭 상승 마감	동영상 뉴스       	 	[5시뉴스]삼성증권입니다.북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파하고 비난 발언을 한 데 이어 청와대가 강경 발언에 나서면서 남북긴장이 고조됐지만 장중 내내 심한 변동성을 보였던 시장에 비해 지수는 선방하며 마감했습니다.코스피가 소폭 오르면서 장 막판 2,140선을 회복해냈고 코스닥은 보합권에서 장을 마감했습니다.오늘 코스피는 어제보다 3포인트  상승한 2141.05 포인트로, 코스닥은 0.02포인트 오른 735.4포인트로 거래를 마쳤습니다.투자 주체별 매매 동향을 보면 거래소 시장에서는 개인만이 1,000억 원 넘게 매수했습니다.시가 총액 상위 종목 살펴보면 혼조세를 보였던 가운데 북한의 군사 행동 가능성이 제기되는 등, 남북간 긴장이 고조되자 방위산업 관련주들이 동반 강세를 보였고 트럼프 행정부의 1조 달러 규모의 5G 기반 시설 등 인프라 투자 소식에 5G 관련 주들도 오름세를 보였습니다.여기에 오늘은 코로나19 치료제 관련주 중에 염증 치료 등에 사용되는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 감소시킨다는 소식에 덱사메타손 관련주들이 크게 올랐습니다.코스닥 시장에서 신일제약은 상한가로 거래를 마쳤습니다.반면 남북 간 긴장이 고조되면서 경협주들은 하락세를 기록했고 셀트리온 삼형제는 체액 실험 물량을 조정받는 하루였습니다.오늘 원달러 환율은 6.7원 오른 1213.9원으로 장을 마쳤습니다.지금까지 삼성증권이었습니다.김민재/삼성증권 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001045641
2020.06.17.	조선일보	트럼프 극찬한 클로로퀸, FDA 사용허가 철회	"효과 미미… 심장 합병증 등 부작용 위험"				도널드 트럼프 미국 대통령이 '게임 체인저(엄청난 변화를 일으키는 제품)'라고 극찬한 코로나 치료제 후보인 '하이드록시클로로퀸'과 이와 유사한 치료제 '클로로퀸'에 대해 미국 식품의약국(FDA)이 15일(현지 시각) 긴급 사용 허가를 철회했다고 AP통신 등이 전했다. 사실상 코로나 치료제로서 탈락 판정을 받은 것이다.치료 효과 미미하고 부작용 우려				미 FDA는 "하이드록시클로로퀸이 코로나 치료에 효과가 있다고 믿는 건 이제는 합리적이지 않다"면서 치료 효과가 미미할 뿐 아니라 심장 합병증 등 부작용 위험이 있다고 설명했다. 이날 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "미 FDA의 결정에 앞서 이미 하이드록시클로로퀸·클로로퀸의 여러 부작용에 대한 우려와 효과가 미미하다는 지적이 나와 국내 임상 시험도 사실상 시행하지 않고 있다"고 말했다. 지난 3월 하이드록시클로로퀸과 함께 코로나 치료제 후보군으로 권고된 에이즈(HIV) 치료제 칼레트라도 별 효과가 없어 현재는 거의 사용되지 않고 있다. 지난 3일 특례수입이 승인된 렘데시비르는 아직 국내 공급 시기가 발표되지 않았다. 일부 전문가는 "렘데시비르도 환자 사망률을 줄이는 데 큰 도움이 될 것 같지 않다"는 전망을 내놓고 있다.영국에서는 저렴하고 널리 쓰이는 스테로이드제 약품인 덱사메타손이 중증 코로나 환자의 사망률을 최대 35%가량 낮출 수 있다는 옥스퍼드대 연구진의 임상 시험 결과가 나왔다고 영국 일간 가디언과 BBC 등이 16일(현지 시각) 보도했다. 덱사메타손은 영국에서 5파운드(약 7600원)에 구입할 수 있을 정도로 저렴하기 때문에 아프리카 등의 가난한 나라에서도 널리 사용될 수 있다고 연구진은 전했다.속도 내는 글로벌 백신백신 개발은 치료제보다는 속도를 내고 있는 상황이다. 미국의 모더나와 다국적 제약회사 아스트라제네카는 현재 임상 2상을 진행 중이다. 다음 달엔 각각 수만명을 대상으로 한 임상 최종 단계 3상에 들어갈 예정이다. 일부에서는 "이르면 올 연말에 백신이 공급될 수 있다"는 전망도 할 정도다. 아스트라제네카는 지난 13일 이탈리아·독일·프랑스·네덜란드 4국에 총 4억명분의 백신 공급 계약을 체결했다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "수만명을 대상으로 하는 3상에서 백신들의 '진짜 실력(안전성, 효과)'이 검증될 것"이라고 말했다.국내의 경우 2건(제넥신, 이노비오)이 이달 들어 임상 1상 승인을 받았다.[배준용 기자] [이옥진 기자] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003539481
2020.06.29.	국민일보	코로나 치료제 ‘렘데시비르’ 1병당 46만원	6일 치료코스에 최소 280만원, 개인보험 적용시 374만원…“중증환자 치료에 효과”한국 식품의약품안전처가 지난 3일 코로나19 치료제로 특례수입을 결정한 렘데시비르. 연합뉴스미국 식품의약국(FDA)이 코로나19 치료제로 긴급 승인한 항바이러스제 ‘렘데시비르’의 가격이 1병당 390달러(약 46만원)로 책정됐다. 환자 1명이 6일간 치료받을 경우 약값으로만 2340달러(약 280만원)를 내야 한다.29일 로이터통신에 따르면 렘데시비르를 만드는 미국의 제약업체 길리어드 사이언스는 정부 의료 지원을 받는 환자가 정상치료를 받을 경우 2340달러를 청구할 방침이라고 밝혔다. 정상치료는 환자 1명에게 6일 동안 하루 한 병씩 렘데시비르를 투입하는 코스다.정부 지원이 아닌 개인 보험을 든 환자에게는 6일 치료에 3120달러(약 374만원)가 책정됐다. 1병당 520달러(약 62만원)로 정부 지원에 비해 비싸다. 길리어드 측은 렘데시비르를 투여한 코로나19 환자의 약 90%가 평균 5일정도 치료를 받고 있다고 밝혔다.에볼라 치료제로 개발 중이던 렘데시비르는 미 국립보건원 임상시험에서 코로나19 중증 환자의 회복 기간을 30% 이상 단축한 것으로 나타나 FDA의 긴급사용 승인을 받았다. 한국 정부도 코로나19 중증 환자 치료에 렘데시비르 투여를 권고하기로 결정했다. 국내 임상 결과에서도 치료기간이 줄어드는 효과가 나타났다. 이에 따라 정부는 렘데시비르 물량 확보에 주력하고 있다.당초 렘데시비르의 적정 가격은 6일 치료 기준 5000달러 안팎으로 예상됐다. 개발 및 임상시험에 들어간 비용 등을 모두 감안한 금액이다. 그러나 영국의 염증치료제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 생존율을 개선하는 것으로 알려지면서 렘데시비르 가격이 소폭 떨어졌다.권지혜 기자 jhk@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001336667
2020.06.29.	뉴시스	렘데시비르, 6일 치료코스에 최저 280만원	[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 코로나 19 중증 환자의 치유 소요 시간을 단축할 수 있는 것으로 알려진 치료제 람데시비르의 가격이 공개되었다.AP 통신과 로이터 통신에 따르면 제약사 길리어드는 29일 미국 등 선진국에서 정부의 의료 프로그램 지원을 받는 환자의 경우 정상 치료 코스에 2340달러(280만원)를 받을 방침이라고 말했다. 정상 치료 코스는 하루 한 병 씩 사용해 엿새 동안 이어진다. 이 경우 한 병 가격은 390달러(47만원)이다.미국의 메디케어 등 정부 프로그램이 아닌 개인 보험을 든 환자는 6일 진행 코스로 3210달러가 책정되었다. 이 경우 피보험 환자는 의무적으로 내야하는 기본 본인 부담금을 따로 내야 한다. 길리어드가 앞서 미국 등 여러 나라에 무료 제공한 25만 치료 코스는 1주일 안에 소진될 예정이며 이후부터 이날 공개된 가격으로 제공된다.제약사는 127개 국에 이르는 빈곤 및 중간 소득 국가들을 위해서 복제약 생산을 허용했디. 이 용도의 복제약은 인도와 파키스탄 두 나라에서 만들어져 한 치료코스 당 600달러로 팔 예정이다. 이 약은 신종 코로나바이러스의 자체 유전 물질 복제 능력을 떨어뜨린다. 미 정부 주도 연구에서 렘데시비르는 이로 해서 환자의 발병 후 치유 소요 시간을 31% 줄이는 것으로 나왔다. 보통의 치료를 받는 환자가 치유되는 데 15일이 걸리는 것을 평균 11일로 단축했다.중증 환자의 사망 확률을 감소하는 데는 효과가 아직 없는 것으로 나왔다.  약품값을 분석하는 비영리 단체에 따르면 렘데시비르는 생명을 구할 경우 가격 4580달러~5080달러 범위에서 비용효과가 있는 것으로 분석되었다. 그러나 최근 염가의 염증치료 스테로이드 덱사메타손이 중증 환자의 생존율을 크게 개선한다는 뉴스가 있는 뒤 렘데시비르의 적정가로 2520달러~2800달러가 제시되었다.☞공감언론 뉴시스 kjy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009940627
2020.06.29.	국민일보	코로나 치료제 ‘렘데시비르’ 1병당 46만원	6일 치료코스에 최소 280만원, 개인보험 적용시 374만원…“중증환자 치료에 효과”한국 식품의약품안전처가 지난 3일 코로나19 치료제로 특례수입을 결정한 렘데시비르. 연합뉴스미국 식품의약국(FDA)이 코로나19 치료제로 긴급 승인한 항바이러스제 ‘렘데시비르’의 가격이 1병당 390달러(약 46만원)로 책정됐다. 환자 1명이 6일간 치료받을 경우 약값으로만 2340달러(약 280만원)를 내야 한다.29일 로이터통신에 따르면 렘데시비르를 만드는 미국의 제약업체 길리어드 사이언스는 정부 의료 지원을 받는 환자가 정상치료를 받을 경우 2340달러를 청구할 방침이라고 밝혔다. 정상치료는 환자 1명에게 6일 동안 하루 한 병씩 렘데시비르를 투입하는 코스다.정부 지원이 아닌 개인 보험을 든 환자에게는 6일 치료에 3120달러(약 374만원)가 책정됐다. 1병당 520달러(약 62만원)로 정부 지원에 비해 비싸다. 길리어드 측은 렘데시비르를 투여한 코로나19 환자의 약 90%가 평균 5일정도 치료를 받고 있다고 밝혔다.에볼라 치료제로 개발 중이던 렘데시비르는 미 국립보건원 임상시험에서 코로나19 중증 환자의 회복 기간을 30% 이상 단축한 것으로 나타나 FDA의 긴급사용 승인을 받았다. 한국 정부도 코로나19 중증 환자 치료에 렘데시비르 투여를 권고하기로 결정했다. 국내 임상 결과에서도 치료기간이 줄어드는 효과가 나타났다. 이에 따라 정부는 렘데시비르 물량 확보에 주력하고 있다.당초 렘데시비르의 적정 가격은 6일 치료 기준 5000달러 안팎으로 예상됐다. 개발 및 임상시험에 들어간 비용 등을 모두 감안한 금액이다. 그러나 영국의 염증치료제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 생존율을 개선하는 것으로 알려지면서 렘데시비르 가격이 소폭 떨어졌다.권지혜 기자 jhk@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001336667
2020.06.29.	뉴시스	렘데시비르, 6일 치료코스에 최저 280만원	[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 코로나 19 중증 환자의 치유 소요 시간을 단축할 수 있는 것으로 알려진 치료제 람데시비르의 가격이 공개되었다.AP 통신과 로이터 통신에 따르면 제약사 길리어드는 29일 미국 등 선진국에서 정부의 의료 프로그램 지원을 받는 환자의 경우 정상 치료 코스에 2340달러(280만원)를 받을 방침이라고 말했다. 정상 치료 코스는 하루 한 병 씩 사용해 엿새 동안 이어진다. 이 경우 한 병 가격은 390달러(47만원)이다.미국의 메디케어 등 정부 프로그램이 아닌 개인 보험을 든 환자는 6일 진행 코스로 3210달러가 책정되었다. 이 경우 피보험 환자는 의무적으로 내야하는 기본 본인 부담금을 따로 내야 한다. 길리어드가 앞서 미국 등 여러 나라에 무료 제공한 25만 치료 코스는 1주일 안에 소진될 예정이며 이후부터 이날 공개된 가격으로 제공된다.제약사는 127개 국에 이르는 빈곤 및 중간 소득 국가들을 위해서 복제약 생산을 허용했디. 이 용도의 복제약은 인도와 파키스탄 두 나라에서 만들어져 한 치료코스 당 600달러로 팔 예정이다. 이 약은 신종 코로나바이러스의 자체 유전 물질 복제 능력을 떨어뜨린다. 미 정부 주도 연구에서 렘데시비르는 이로 해서 환자의 발병 후 치유 소요 시간을 31% 줄이는 것으로 나왔다. 보통의 치료를 받는 환자가 치유되는 데 15일이 걸리는 것을 평균 11일로 단축했다.중증 환자의 사망 확률을 감소하는 데는 효과가 아직 없는 것으로 나왔다.  약품값을 분석하는 비영리 단체에 따르면 렘데시비르는 생명을 구할 경우 가격 4580달러~5080달러 범위에서 비용효과가 있는 것으로 분석되었다. 그러나 최근 염가의 염증치료 스테로이드 덱사메타손이 중증 환자의 생존율을 크게 개선한다는 뉴스가 있는 뒤 렘데시비르의 적정가로 2520달러~2800달러가 제시되었다.☞공감언론 뉴시스 kjy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009940627
2020.06.28.	KBS	[영상] 에티오피아 114살(?) 남성…최고령 코로나19 완치자?	에티오피아이에서 자신을 114살이라고 밝힌 남성이 코로나19 바이러스에 걸렸다가 완치됐다고 AP통신 등이 27일(현지시간) 보도했습니다. 그의 나이가 정확한 것이라면 세계 최고령 코로나 완치자가 되는데요. 현재까지 알려진 최고령 완치자는 스페인의 113세 여성 마리아 브라냐스로 지난달 완치 판정을 받았습니다. 하지만 이 남성의 나이가 114살이라는 걸 입증할만한 명확한 자료는 없다고 하네요. 의료진은 그의 나이를 109살로 추정하고 있습니다. 최고령자가 아니면 어떤가요? 그래도 100살이 훨씬 넘는 초고령자가 코로나19를 이겨냈다는게 중요한 게 아니겠습니까? 그는 에티오피아의 수도 아디스아바바의 한 병원에서 염증 치료에 널리 쓰이는 스테로이드 제재 '덱사메타손'과 산소호흡기 등으로 치료를 받았다고 하는데요. 그와 함께 살고 있는 고손자는 "병원에 실려갈 때는 절망적이었지만, 다시 함께 할 수 있게 돼 정말 행복하다."는 소감을 밝혔습니다.▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588임주현 기자 (leg@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010860173
2020.06.17.	뉴스1	[속보]당국 "덱사메타손, 염증 줄이지만 면역 떨어트린다는 전문가들 의견 있어"	(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙방역대책본부 17일 정례브리핑.sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004701745
2020.06.17.	SBS CNBC	대북 리스크에도…코스피, 2100선 ‘사수’하며 소강 상태	동영상 뉴스       대북 리스크에도…2100선 사수한 코스피비대면·헬스케어·2차 전지 관련주 추천위험 회피 심리 고조…원달러 환율도 상승■ 경제현장 오늘 '마감시황' - 전화연결 : 김진 유안타증권 부장Q. 오늘(17일)은 북의 개성 내 연락사무소 폭파 등 대북 이슈 영향을 받았죠?네, 최근 급락과 급등이 나타났던 우리 주식시장은 대북리스크가 부각된 하루였으나, 지난 2일 대비해서는 움직임 폭이 축소된 상대적으로 조용했던 하루였습니다. 금일 코스피 지수는 장중 내내 강보합권과 약세권 내에서 등락을 보인 가운데 전일 대비 2.82 포인트, 0.13% 상승한 2141.03에서 마무리됐습니다. 코스닥 시장 역시 거래소 시장과 장중 내내 유사한 움직임을 보인 가운데, 전일 대비 0.03 포인트 상승한 735.40으로 마무리됐습니다.오늘 우리 주식시장은 간밤에 유럽과 미국증시의 추가 상승세에도 불구하고, 전일 급등을 통해 글로벌 증시의 추가 상승을 선반영한 부분이 인식되어 추가 상승은 제한을 보였는데요. 대북 리스크의 심리적 작용으로 최근 2일 대비 등락 폭이 축소됐습니다.Q. 전일의 상승을 이어가지 못한 점은 또 무엇이 있습니까? 오늘 우리 환율 시장은 상승세였습니다. 동시간대 열린 다른 아시아 이머징 마켓 환율 시장은 아시아국가 통화의 평가 절하가 전반적으로 없었다는 점에서 분명히 대북 리스크가 우리 시장에 일정 부분 부정적인 영향을 미쳤습니다.하지만 주식시장만 놓고 보면 오늘 일본 증시는 전일 대비 0.56% 하락한 흐름을 보였고, 대만 증시는 0.20% 상승하면서 실제로 우리 시장과 크게 다르지 않은 흐름이었습니다. 따라서 금일 우리 주식시장의 결정적인 변수가 대북 문제였다라고만 판단할 수는 없습니다. 대북 리스크도 분명 영향을 끼친 부분이 있지만, 그보다는 글로벌 증시의 동향이 더 크게 영향을 미치고 있고, 우리 시장 뿐 아니라 글로벌 증시가 속도 조절의 소강상태에 진입한 것으로 봅니다. Q. 눈여겨 볼만한 종목은 어떤 게 있나요? 오늘 시장 가장 특징적인 종목은 '덱사메타손'이라는 코로나 치료물질 관련주입니다. BBC 방송에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 대규모 임상시험 결과, 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나 중증 환자들의 사망률을 현저하게 낮췄다고 합니다.국내에서 이 물질을 생산하는 제약기업인 부광약품, JW중외제약, 신일제약 등이 장 초반부터 급등세를 보였고요. 이중 JW중외제약이나 신일제약 등은 가격 제한폭까지 급등하면서 최근 1년래 최고치를 갱신했습니다. 대형주군 중에서는 어제도 1년래 신고가를 갱신한 LG 화학이 장중 추가 상승세를 보이면서 1년래 신고가 행진을 지속했고요. 네이버 역시 3% 내외의 상승을 보이면서 1년래 신고가 행진을 보이며 시장의 상승 주도주로서 금일도 부각되고 있습니다.Q. 내일 전략은 어떻습니까? 시장은 오늘 소강상태, 속도 조절의 상태에 진입한 것으로 확인됩니다. 다만 포스트 코로나라는 시장 상승의 주도주는 오늘도 강세를 보이면서 상승 기조를 이어가고 있다는 점에서 시장 자체가 다시 붕괴될 큰 리스크는 없어 보입니다.현재의 상황에서는 종목군을 핵심 상승 주도주군으로 압축하는 전략이 유리해 보입니다. 언택트 관련주, 헬스케어 관련주, 2차 전지 관련주 들이 핵심 주도주군들인데요. 이 주도주군 영역의 핵심 종목들로 포트폴리오를 압축하시면 좋습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)  윤선영 기자(anable@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213983
2020.06.16.	연합뉴스	뉴욕증시, 미 소매판매 급증에 훈풍…트럼프 "와우, 빅데이"	염증치료제 코로나에 효과 소식 및 미 1조달러 인프라 계획도 호재로미국 뉴욕의 의류매장[AP=연합뉴스](뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 미국 뉴욕증시가 16일(현지시간) 미국의 지난달 소매판매 급증과 염증 치료 등에 사용하는 약품이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮췄다는 소식에 큰 폭의 오름세를 기록하고 있다.    이날 오전 9시59분 현재 뉴욕증시의 다우존스30 산업평균지수는 전날보다 710.66포인트(2.76%) 뛴 26,473.82를 기록 중이다.    같은 시각 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 71.14포인트(2.52%) 오른 3,143.73을, 기술주 중심의 나스닥 지수는 225.47포인트(2.32%) 상승한 9,951.49를 각각 나타내고 있다.    미국의 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 증가했다는 소식이 주가를 끌어올리고 있다.    이는 1992년 관련 통계 집계 이후 최대 폭의 증가다.    미 실물경제의 3분의 2를 차지하는 핵심 '버팀목'으로 꼽히는 소비가 급증하면서 코로나19 사태로 지난 2월부터 경기침체에 접어든 미국 경제의 회복에 대한 기대도 커지고 있다.    도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 트위터를 통해 "와우! 5월 소매판매가 역대 최고의 증가세를 보였다. 전망치보다 훨씬 큰 증가"라면서 "주식시장과 일자리를 위해 '빅 데이'(중요한 날)로 보인다"고 밝혔다.    염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 임상시험에서 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다는 소식도 호재로 작용하고 있다.    영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들이 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교한 결과, 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다고 영국 언론들이 전했다.    뉴욕증시를 비롯한 글로벌 주요 증시는 최근 코로나19 재확산 우려로 큰 변동성을 보였었다.    트럼프 행정부가 1조달러 규모의 인프라 계획을 만들고 있다는 언론 보도도 투자 심리 개선에 일조하고 있다. CNBC 방송에 따르면 블룸버그통신은 이날 소식통을 인용해 이같이 전했다.    lkw777@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011683182
2020.06.18.	한국경제TV	英 시위대, 존슨 총리 차량 향해 돌진 [글로벌 이슈5]	동영상 뉴스       [한국경제TV 유민희 외신캐스터]WHO “덱사메타손, 중증 코로나 환자에 효과 보여”세계보건기구에서 염증 치료에 사용되는 ‘덱사메타손’이 중증 코로나 19 환자에를 치료하는데 효과를 보였다고 밝혔습니다.영국 옥스퍼드대학교 연구팀이 진행한 대규모 임상 시험 결과 특히 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났습니다.다만 오히려 호흡기가 필요치 않은 경증 환자에게선 효과가 없었습니다.한편, 트럼프 대통령이 복용 중이라고 밝혔던 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸에 대해선 사용을 중단한다고 재차 전했습니다.사우디 아람코, SABIC 지분 70% 인수사우디아라비아의 국영 석유회사 아람코가 중동의 석유 회사 사빅(SABIC)의 지분 70%를 인수하는 계약을 체결했습니다.사빅은 매출액 기준 세계 4위, 중동지역 1위의 석유화학 회사입니다.아람코 측은 “다운스트림, 즉 석유화학과 정유 분야까지 사업을 확대해 석유화학 업계 주류 회사로 자리 잡는 중요한 도약이다”라며 지분 인수 이유를 밝혔습니다.이번 계약으로 아람코는 석유 생산부터 가공과 제품 생산까지 일원화된 사업구조를 확보하게 됐습니다.인수는 블록딜 방식으로 진행됐고, 주당 매입 가격은 한화로 약 4만 원을 지불해 시세보다 27% 높았습니다.TD증권 "영국 국채가격, 이미 1천억 파운드 QE 확대 반영"영란은행이 1천억 파운드 규모의 양적 완화를 단행할 것으로 예상되는 가운데, 국채시장에선 양적 완화가 이미 선반영 되어 가격에 영향이 많지 않을 것이란 분석이 나옵니다.TD증권은 국채가격에 1천억 파운드 규모의 양적 완화가 이미 반영되어있는 상태이고 따라서 추가적인 채권 랠리를 예상하지 않는다고 전했습니다.오히려 1천억 파운드의 양적 완화는 시장에 실망스럽게 작용할 수 있다고도 덧붙였습니다.英 시위대, 존슨 총리 차량 향해 돌진영국의 보리스 존슨 총리의 차량에 시위대가 뛰어들어 충돌사고가 발생하는 일이 벌어졌습니다.현지시간 수요일 의회를 빠져나가던 존슨 총리의 차량 앞으로 시위대원이 뛰어들었고 선두 오토바이가 급정거하면서 뒤따라오던 존슨 총리의 차량과 그 뒤의 호송차량이 부딪히는 사고가 발생했습니다.다행히 존슨 총리는 다치지 않은 것으로 알려졌습니다.시위대는 쿠르드 반군에 대한 터키의 행동에 항의하던 중 의회를 떠나는 존슨 총리를 보고 달려 나갔고, 사고를 낸 시위 대원은 그 자리에서 경찰에 잡혔습니다.펩시코, 인종차별 논란에 130년 식품 브랜드 변경 미국의 대형 식품업체 펩시코에서 131년이 된 자사의 유명 브랜드 ‘앤트 제미마 (Ant Jemima)’가 인종차별 논란에 휩싸이자 브랜드를 바꾸기로 했습니다.경찰의 과잉진압으로 흑인이 사망하는 사건이 벌어진 후 인종차별 반대 움직임이 식품 업계까지 번지면서, 펩시코 산하의 쉐이커 푸즈는  효자 상품이었던 ‘앤트 제미마’의 브랜드를 변경하기로 한 건데요.비판론자들은 해당 상표가 남북전쟁 이전 노예문화에서 비롯됐다며 인종차별이라고 주장했고, 쉐이커 푸즈역시 이를 인정한다면서 131년간 판매해왔던 상품의 브랜드명과 흑인 여성의 얼굴 이미지를 교체하겠다고 발표했습니다.유민희 외신캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000879482
2020.06.21.	MBN	임상위 "코로나19 중증 환자 렘데시비르 치료 권고…클로로퀸 안돼"	신종감염병 중앙임상위원회가 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 '렘데시비르' 투여를 공식 권고했습니다.국내 코로나19 확진자의 주치의 등으로 꾸려진 중앙임상위는 그동안의 임상 연구가 축적된 데 따라 산소 치료가 필요한 코로나19 중증 환자에 렘데시비르 치료를 권고하기로 합의했다고 오늘(21일) 밝혔습니다.렘데시비르는 길리어드사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)에서 긴급사용승인을 받았습니다.국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했습니다.반면 말라리아치료제 '클로로퀸'과 '하이드록시클로로퀸'은 더는 권고하지 않기로 했습니다.하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 '신의 선물', '게임체인저'라며 코로나19 치료제로 극찬해 논란이 된 말라리아 치료제입니다.이에 앞서 미국 FDA는 지난 15일 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 하이드록시클로로퀸과 클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소한 바 있습니다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고, 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐습니다.국내 코로나19 상황 초기 중증 환자에 쓰였던 에이즈 치료제 '칼레트라'는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정되므로 투여 여부를 신중하게 결정하도록 했습니다.최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 '덱사메타손'에 대해서도 신중한 입장을 견지했습니다.영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났습니다.중앙임상위는 "연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다"고 밝혔습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001468627
2020.06.21.	MBN	임상위 "코로나19 중증 환자 렘데시비르 치료 권고…클로로퀸 안돼"	신종감염병 중앙임상위원회가 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 '렘데시비르' 투여를 공식 권고했습니다.국내 코로나19 확진자의 주치의 등으로 꾸려진 중앙임상위는 그동안의 임상 연구가 축적된 데 따라 산소 치료가 필요한 코로나19 중증 환자에 렘데시비르 치료를 권고하기로 합의했다고 오늘(21일) 밝혔습니다.렘데시비르는 길리어드사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 있는 것으로 확인돼 미국 식품의약국(FDA)에서 긴급사용승인을 받았습니다.국내에서도 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했습니다.반면 말라리아치료제 '클로로퀸'과 '하이드록시클로로퀸'은 더는 권고하지 않기로 했습니다.하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 '신의 선물', '게임체인저'라며 코로나19 치료제로 극찬해 논란이 된 말라리아 치료제입니다.이에 앞서 미국 FDA는 지난 15일 코로나19 환자들에게 잠재적인 혜택보다 더 큰 위험을 가하고 있다면서 하이드록시클로로퀸과 클로로퀸에 대한 긴급 사용을 취소한 바 있습니다. 세계보건기구(WHO)도 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 임상시험을 중단했고, 국내에서도 관련 임상시험이 중단됐습니다.국내 코로나19 상황 초기 중증 환자에 쓰였던 에이즈 치료제 '칼레트라'는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정되므로 투여 여부를 신중하게 결정하도록 했습니다.최근 코로나19 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드 제제 '덱사메타손'에 대해서도 신중한 입장을 견지했습니다.영국 옥스퍼드대 연구팀의 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상 시험 결과, 염증 치료 등에 사용돼 온 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮추는 것으로 나타났습니다.중앙임상위는 "연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 덱사메타손 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다"고 밝혔습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001468627
2020.06.17.	머니S	덱사메타손 관련주 주목… 저렴한 염증약 코로나19 사망률 감소	염증 억제 작용이 있는 스테로이드의 일종인 덱사메타손./사진=AFP, 뉴스1 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 낮춰준다는 연구 결과에 덱사메타손 관련주에 관심이 쏠리고 있다. 덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 사용된다.16일(현지시간) 로이터통신, BBC 방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 '리커버리'(RECOVERY)라는 이름의 대규모 임상시험이 진행됐다.시험 결과 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 확인됐다. BBC는 코로나19 확진자 20명 중 19명은 병원에 입원하지 않고도 호전됐으며 병원에 입원한 2000명도 대부분 산소호흡기 등의 도움 없이 완치됐다고 보도했다. 특히 덱사메타손은 영국에서 5파운드(약 7600원)에 구할 수 있는 저렴한 치료제로 다양한 국가에서 사용이 가능할 것으로 기대된다.덱사메타손 관련주로는 대원제약, 부광약품, 신일제약, 한올바이오파마, JW중외제약, 휴메딕스 등이 거론되고 있다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556374
2020.06.17.	뉴스1	[문답]대전 방문판매 감염, 리치웨이 연관성 아직은…"다른 유행으로 봐"	초발환자 60대여성(대전 49번)…충남 사례 1명은 연관성 확인돼 방역당국 "덱사메타손 염증 줄이지만 보조적 치료제로 생각해"© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,이형진 기자 = 방역당국은 대전 방문판매 업체에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 서울 관악구 다단계 판매업체 리치웨이 연관성을 아직 확인하지 못했고, 또 다른 감염 사례로 무게를 두고 있다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 17일 오송 질병관리본부 청사에서 열린 정례브리핑에서 "대전 방문판매 업체 집단발병은 리치웨이와의 연관성은 아직 확인되지 않았다"고 밝혔다. 이어 "별도의 방문판매 관련된 유행으로 보고 있으며, 역학조사를 진행 중"이라며 "혹시 연관성이나 다른 (감염)경로가 나오면 공개하겠다"고 덧붙였다.대전 방문판매 업체 초발 확진자는 지난 15일 확진 판정을 받은 대전 서구 복수동에 거주하는 60대 여성(대전 49번)으로 파악되고 있다. 이 여성과 접촉한 대전 50번, 52~55번 확진자가 16일 양성 판정을 받았고, 17일에도 49번 확진자와 접촉한 57~59번 확진자가 발생했다. 대전 49번 확진자는 이달 4일 서울에서 열린 한 다단계 판매 설명회에 다녀온 것으로 알려졌다. 지난 10일에도 대전 서구 괴정동에서 열린 다단계 회사 제품설명회에 참석해 이튿날부터 근육통 증세를 보였다.한편 대전 방문판매 업체 확진자 수는 지금까지 총 11명이다. 이와 별개로 대전 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회 관련 확진자도 4명으로 파악됐다. 두 감염 사례를 합하면 확진자 수는 15명이며, 서울 거주자 2명을 뺀 순수 감염자 수는 13명이다.다음은 17일 정례브리핑에서 정은경 중앙방역대책본부 본부장 일문일답이다. -대전시 집단발병이 리치웨이와 연관성이 있나, 해외유입 확진자가 두 자릿수로 늘어난 상황을 어떻게 평가하나.▶역학조사 중이며, 리치웨이 연관성은 아직 확인되지 않았다. 별도의 방문판매 관련 유행으로 보고 감염경로를 조사 중이다. 연관성이나 다른 (감염)경로를 확인하면 공개하겠다. 해외유입 사례는 최근 3일간 계속 10명 이상으로 증가했다. 해외유입 국가는 미주 지역은 멕시코와 미국이다. 북미·남미 지역 대부분이 아직도 (코로나19가) 유행하고 있으며, 상당수 유입 사례에 해당한다.아시아 지역은 필리핀이나 파키스탄, 카자흐스탄 같은 서남아시아에서 유행이 지속되고 있다. 인도 역시 계속 증가하고 있다. 아시아 지역 유입이 상당히 증가하는 양상이다. 중동에서도 봉쇄정책을 완화하면서 사우디아라비아와 아랍에미리트(UAE) 등 다른 중동 국가에서 유행이 확산세를 보였다. 중동과 아시아, 미주 지역 등 세 군데에서 (해외유입 확진자가) 유입되고 있다. 해외유입 사례가 증가하는 것은 전 세계적으로 (코로나19) 유행이 지속되고 있어서다. 철저한 검역과 입국 후 관리를 하고 있다.-리치웨이가 아니더라도 수도권과 연관성을 확인한 내용 있으면 알려달라, 지하철 2호선 안전 관리요원 3명이 한꺼번에 확진된 것은 어떻게 보고 있나.▶대전 사례는 역학조사를 진행 중이다. 아직은 수도권에 감염원이 있다고 확인되지 않았다. 다만 서울 지역에서 발생한 사례가 있는데, 누가 먼저 발병했는지 발병일과 동선을 확인해야 한다. 현재로서는 서울 지역 또는 리치웨이 관련성은 확인되고 있지 않다. 지하철 요원은 (감염경로를) 확인 중이다.-코로나19 확진자 임상정보를 공유한다고 들었는데 어떤 방식으로 하는 것인가, 젊은 경증환자를 굳이 병원에 다 입원시킬 필요가 있나, 덱사메타손 국내 상황을 설명해달라.▶확진자 임상 정보는 질병관리본부가 의무기록 조사해 정보 수집을 완료했다. 해당 정보에 오류가 없는지 최종 검증을 하고 있는 단계다. 검증이 끝나면 조만간 연구자와 공유할 계획이다. 임상정보활용위원회를 구성했고, 이 위원회가 신청을 받아서 익명화된 임상 정보를 제공하는 절차를 마련하고 있다. 6월 중 공유될 것으로 본다. 해당 자료는 확진자를 치료한 병원에는 다 제공했다. 병원별로 임상 정보를 이용해 여러 가지 분석을 진행 중이다.경증 확진자이고 젊으면 입원치료가 필요 없다. 현재 수도권에서 생활치료센터 2곳을 운영하고 있고, 확대하는 방안을 준비하고 있다. 이번 주, 다음 주에 생활치료센터 2~3곳을 신규로 개설할 예정이다. 경증이면서 중증도가 낮을 것으로 예상되는 확진자, 병원에서 입원치료가 끝났지만 격리해제가 되지 않은 확진자를 생활치료센터를 통해 관리하게끔 절차와 시설, 인력을 준비하고 있다. (생활치료센터를) 상설화해 운영하는 게 필요하다고 판단한다. 그래야만 병원 의료 자원이나 의료진 역량을 보존하고 피로도를 낮출 수 있다. 영국에서 임상시험을 한 덱사메타손 치료가 (확진자) 중증도를 낮추는데 효과가 있었다는 논문이 발표됐다. (덱사메타손은) 스테로이드 계통 약물로 오래전부터 써왔다. 흔한 약물로 염증 반응을 줄여주는 목적으로 사용한다. 일부 병원에서도 그런 목적으로 처방하는 것으로 알고 있다. 다만 의학 전문가들은 염증 반응을 줄일 수 있지만, 면역을 같이 떨어트려 다른 부작용이 올 수 있어 주의가 필요하다는 의견을 줬다. 중앙임상전문위원회와 임상 의사들이 충분히 판단한 것으로 생각한다.-덱사메타손 관련 국내 임상을 준비하는 것이 있는지, 렘데시비르 확보 물량에 대해서도 알려달라.▶덱사메타손은 중증 염증 치료 목적으로 임상에 쓰고 있는 약품이다. 새롭게 적응증(치료효과가 기대되는 병)을 추가하지 않는다. 코로나19를 근본적으로 치료하는 치료제라기보다는 염증 반응을 줄이는 약물로 판단한다. 체계적인 임상연구가 필요한지 전문가들과 협의가 필요할 것 같다. 이 약이 다른 치료제에 영향을 주지 않는다. 보조적인 치료제로 생각한다.-성심데이케어센터 이용자가 38명인데 본부장 설명은 24명이 감염됐다고 했다, 절반 이상이 감염된 이유는 무엇인가.   ▶(곽진 방대본 환자관리팀장) 서울 도봉구 성심데이케어센터는 직원 23명, 이용자 38명으로 확인했다. 그중 34명이 확진 판정을 받았다. 그중 이용자 24명, 직원은 3명이다. 지표환자는 성심데이케어센터를 이용자의 배우자로 확인했다. 가족감염 이후에 성심데이케어센터를 이용한 사람이, 그 후에 발생한 집단감염 첫 번째 확진자로 볼 수 있다.-성심데이케어센터 확진자 상태는 어떤가, 현재 (전체) 위·중증 환자는 몇 명인지, 고령 층은 어떻게 되나.▶(곽진 방대본 환자관리팀장) (성심데이센터는) 이용자로서 확진된 24명 모두 60세 이상이다. 다만 중증 이상 단계로 발전한 확진자는 확인되지 않았다. 아무래도 좁은 공간에서 노인 프로그램이나 식사, 간식을 먹어서 감염률이 높았다. 대부분 고령자가 (코로나19에) 노출됐고, 최근에 확진 판정을 받았다. 1~2주일 치료를 받으면서 상태가 어떤지 모니터링하고 치료하는 게 필요하다. 고령자는 위험요인이 있어 집중적으로 모니터링할 계획이다.-대전에서 5명, 충남에서 1명의 확진자가 나왔는데, 수도권 집단감염이 다른 지역으로 확산할 가능성은 어떻게 보고 있나.▶대전 지역은 리치웨이 관련성은 확인되지 않았고, 감염경로를 조사 중이다. 충남 아산 사례는 리치웨이 연관성이 있는 확진자가 있는 것으로 알고 있다. 확인 후 공개하겠다. 수도권 집단감염이 언제든지 다른 지역으로 확산할 가능성은 있다. 많은 사람이 모이는 행사나 교류를 통해 밀접하게 접촉하면, 다른 지역으로 확산할 가능성은 언제든지 있기 때문이다. 감염병 예방수칙과 사회적 거리두기를 지켜야 한다.17일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 43명으로 누적 확진자는 1만2198명이 되었다. 신규 확진자 43명의 신고 지역은 서울 13명, 대구 1명, 인천 2명, 대전 5명, 경기 13명, 충남 1명, 제주 1명 순이고 검역 과정 7명이다. © News1 최수아 디자이너© News1 이지원 디자이너© News1 이지원 디자이너sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004702478
2020.06.17.	뉴스1	[뉴욕마감]다우 2% 상승…강력한 소비 + 1조달러 부양	스테로이드제 덱사메타손의 코로나19 치료 효과뉴욕증권거래소/,AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 신기림 기자 = 뉴욕 증시가 기록적 소비지표에 환호했다. 거의 1주일 만에 최대폭으로 올라 3거래일 연속 랠리를 이어갔다. 소매판매 호조와 더불어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제에 대한 낙관적인 임상결과와 추가 부양에 대한 기대감이 더해졌다.◇3거래일째 랠리: 16일(현지시간) 다우 지수는 전장 대비 526.98포인트(2.04%) 올라 2만6289.98로 마감됐다.  스탠다드앤푸어스(S&P;)500은 58.15포인트(1.90%) 뛰어 3124.74를 기록했고 나스닥은 169.84포인트(1.75%) 상승한 9895.87로 체결됐다. S&P; 11개 업종은 모두 올랐는데 특히 헬스케어의 상승세가 두드러졌다. 일라이릴리는 최종 임상에서 유방암 치료제의 성공 소식이 전해지며 15.7% 뛰었다. 소매판매 호조에 백화점 노드스트롬과 콜은 각각 12.9%. 9% 뛰었다. 인프라 확충 소식에 중장비업체 캐타필러와 항공기제조업체 보잉은 5.3%, 3.6%씩 올랐다. ◇소비 호조+덱사메타손+1조 부양: 이날 증시는 개장 전 발표된 5월 소매판매 지표에 급등세로 출발해 장중 내내 상승세를 유지했다. 미 상무부에 따르면 지난달 미국 전체 소매판매는 전월 대비 17.7% 급증했다. 1992년 집계를 시작한 이후 최대 증가폭이다. 예상(8.4%)도 두 배를 웃돌며 강력한 소비 회복을 보여줬다. 도널드 트럼프 미 대통령은 강력한 소비지표 소식에 "주식과 고용 시장에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것 같다"는 트윗을 남겼다. 저렴하고 널리 쓰이는 스테로이드제 '덱사메타손'이 코로나19 치료제가 될 것이라는 기대감도 증시를 끌어 올렸다. 영국에서 텍사메타손은 코로나19 중증환자의 증상을 완화하고 사망률을 크게 낮추는 데에 효과가 있다는 임상결과가 나왔다. 트럼프 행정부가 최대 1조달러 규모의 인프라 확충을 통한 경기 부양안을 짜고 있다는 블룸버그의 보도도 증시랠리에 일조했다. 블룸버그에 따르면 도로, 다리를 구축하고 재정비하고 5G 무선인프라와 낙후지역의 브로드밴드를 확충하는 데에 1조 달러 대부분이 쓰여질 것으로 보인다. ◇연준의 힘: 중앙은행 연방준비제도(연준)의 제롬 파월 의장의 상원청문회 연설도 시장의 주목을 받았다. 파월 의장은 청문회에서 미 경제가 바닥을 치고 있을 가능성을 언급했다. 그러나 경기회복의 불확실성이 여전해 금리 인상계획은 전혀 없다는 발언은 증시의 추가상승을 막았다. 또, 파월 의장은 시장 환경에 따라 회사채 매입을 조절하겠다고 밝히기도 했다. 이로 인해 전날 연준이 내놓은 회사채 매입조치에 부양됐던 투자심리가 다소 꺾였다고 CNBC방송은 분석했다. 코로나19 위협은 여전했다. 플로리다주에서 신규 확진자가 팬데믹 시작 이후 최대로 늘었고 텍사스주에서 입원환자가 급증했다는 소식도 증시의 상승폭을 제한했다. 중국 베이징에서 2차 확산 우려로 휴교령이 내려졌다는 소식도 추가 랠리를 억제했다. 프린서플포트폴리오전략의 토드 자블론스키 수석투자책임자는 블룸버그에 "연준이 무엇이든 하겠다는 약속을 지키고 있지만, 감염자에 따라 늘어나는 위험자산의 변동성을 상쇄할 수는 없다"고 말했다.kirimi99@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004700362
2020.06.17.	매경닷컴	[특징주] JW중외제약, 덱사메타손·자체신약·악템라 등 코로나19 치료 테마 부각	JW중외제약이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 꼽히는 다양한 물질과 관련이 있는 것으로 알려지며 강세를 보이고 있다. 17일 오전 9시 14분 현재 JW중외제약은 전일 대비 1700원(4.14%) 오른 4만2800원에 거래되고 있다. 스테로이드 계열 항염증제 덱사메타손을 코로나19 환자에게 투여하는 대규모 임상시험이 영국에서 진행돼 투약군의 사망률이 크게 낮아졌다는 영국 옥스퍼드대 연구팀의 결과를 BBC 등 주요 외신이 전한 뒤 관련주로 분류된 영향이다. 이에 더해 JW중외제약이 자체 신약 후보물질을 코로나19 항바이러스 치료제로 개발한다는 소식도 주가 상승에 영향을 준 것으로 보인다. JW중외제약은 Wnt 표적항암제 CWP291을 '신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료용 조성물'로 특허 출원했다고 이날 밝혔다.또 JW중외제약이 국내 독점 판매하고 있는 류마티스관절염 치료제 악템라(토실리주맙)가 코로나19 치료 목적으로 글로벌 임상3상이 2건이나 진행되고 있는 점도 기대감을 높이고 있다. 악템라는 염증 유발 사이토카인인 인터루킨(IL)-6를 억제하는 메커니즘의 자가면역질환 치료제로 현재 로슈는 중증 코로나19 환자를 대상으로 단독요법과 렘데시비르와의 병용요법에 대한 임상 3상을 각각 진행하고 있다[한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004596873
2020.06.17.	한국경제TV	뉴욕증시, 미 소매판매 급증에 훈풍…트럼프 "와우!"	[한국경제TV 김주리 기자]미국 뉴욕증시가 16일(현지시간) 미국의 지난달 소매판매 급증과 염증 치료 등에 사용하는 약품이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮췄다는 소식에 큰 폭의 오름세를 기록하고 있다.이날 오전 9시59분 현재 뉴욕증시의 다우존스30 산업평균지수는 전날보다 710.66포인트(2.76%) 뛴 26,473.82를 기록 중이다.같은 시각 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500지수는 71.14포인트(2.52%) 오른 3,143.73을, 기술주 중심의 나스닥 지수는 225.47포인트(2.32%) 상승한 9,951.49를 각각 나타내고 있다.미국의 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 증가했다는 소식이 주가를 끌어올리고 있다.이는 1992년 관련 통계 집계 이후 최대 폭의 증가다.미 실물경제의 3분의 2를 차지하는 핵심 '버팀목'으로 꼽히는 소비가 급증하면서 코로나19 사태로 지난 2월부터 경기침체에 접어든 미국 경제의 회복에 대한 기대도 커지고 있다.도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 트위터를 통해 "와우! 5월 소매판매가 역대 최고의 증가세를 보였다. 전망치보다 훨씬 큰 증가"라면서 "주식시장과 일자리를 위해 '빅 데이'(중요한 날)로 보인다"고 밝혔다.염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 임상시험에서 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다는 소식도 호재로 작용하고 있다.영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 과학자들이 코로나19 입원환자 중 2천명에게는 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4천명의 환자와 비교한 결과, 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났다고 영국 언론들이 전했다.뉴욕증시를 비롯한 글로벌 주요 증시는 최근 코로나19 재확산 우려로 큰 변동성을 보였었다.트럼프 행정부가 1조달러 규모의 인프라 계획을 만들고 있다는 언론 보도도 투자 심리 개선에 일조하고 있다. CNBC 방송에 따르면 블룸버그통신은 이날 소식통을 인용해 이같이 전했다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000879090
2020.06.19.	연합뉴스TV	[뉴스특보] 대전 집단감염 수도권 전파…"전국적 유행 우려"	동영상 뉴스       <출연 : 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수>대전에서 발생한 집단감염이 세종과 충남에 이어, 수도권으로 전파되며 방역당국이 긴장하고 있습니다.해외유입 사례도 꾸준히 늘어 이번 주 사흘 연속 10명대를 유지하고 있는데요. 관련 내용, 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수와 함께 짚어보겠습니다. 어서 오십시오. <질문 1> 이번 주 월요일부터 감염이 확산한 대전지역에서 확진자가 나흘간 16명 늘었습니다. 지금까지 대전지역 누적 확진자 62명 중 26%가 짧은 기간에 발생한 셈인데요. 특히 최근 발생한 확진자들의 바이러스 전파력이 매우 강한 것으로 알려져 있습니다. 현재 대전지역 코로나19 확진 양상, 어떻게 보십니까? <질문 1-1> 아직 대전지역 최초 감염자는 찾지 못했지만 다수의 확진자가 방문판매업체, 교회 관련자들인데요. 방역당국은 수도권과 대전지역 사이의 연결고리를 찾고 있지만 아직 확인된 게 없다는 입장입니다. 대전 집단감염이 서울과 안산지역 등 수도권으로 전파되기도 했는데요. 연결고리가 밝혀지면 전국으로 퍼졌을 가능성도 있다고 봐야겠죠?<질문 2> 수도권으로 넘어가보죠. 특히 방문판매업체 리치웨이 관련 확진자가 180명 넘었어요, 직접 방문해 확진된 사람보다 추가 전파로 인한 감염이 3배 이상 많다고 하는데요. 리치웨이에 직접 방문한 사람들은 대부분 고령층이 많은데, 추가 전파자가 왜 더 많은 겁니까?<질문 2-1> 수도권 중심의 코로나19 확산이 이태원 클럽에서 시작해 쿠팡 물류센터를 거쳐 리치웨이 집단감염으로 이어지고 있는데요. 현재 리치웨이 관련 누적 확진자가 쿠팡 물류센터를 넘어섰다고 합니다. 아직 이태원 클럽 관련 확진자보다 적지만 리치웨이 관련 확진이 더 우려스러운 건 고령층 확진자가 많다는 건데요. 실제 리치웨이와 관련해 인천에서 사망자도 발생했는데, 최근 고령층 치명률이 점점 높아지고 있는 상황이죠? <질문 3> 어제 방역당국이 국내 사망자 280명 중 70명이 감염 경로를 몰라 아직 조사 중이라고 밝혔죠. 사망자 4명 중 1명이 어디에서 감염됐는지 알 수 없다는 건데요. 깜깜이 환자 비율도 점점 높아지고 있는데, 방역당국도 답답하겠습니다, 어떤 대책이 필요할까요?<질문 4> 최근 해외유입 사례도 증가하고 있어 짚어봐야 할 것 같은데요. 이달에 중동을 포함한 아시아 지역에서 유입된 확진자가 늘었다고 합니다. 최근 금어기가 끝나 복귀하는 해외 선원들이 많다는데, 해외유입 사례가 늘고 있는 만큼, 이 부분 방역도 다시 한번 점검해 봐야하지 않습니까?<질문 4-1> 최근 중국 베이징에서 확진자가 늘어나, 우려가 커지고 있죠. 베이징에 대해 입국 제한을 해야 하는 것 아니냐는 목소리도 있는데요. 현재 입국자들의 경우 2주간 격리하도록 돼 있죠. 방역당국은 단기 체류 외국인의 임시생활시설을 확충해야 한다는 입장을 내놓기도 했는데, 이 정도 방역으로 충분합니까?<질문 5> 어제 전주여고에 재학 중인 고3 학생 감염 소식을 전해드렸는데요. 중간고사 시험 중 발열 증상이 있어 16일 검사를 받아 17일 확진 판정을 받았다고 합니다. 방역당국이 13일부터 닷새 동안의 동선을 파악한 뒤 학교와 학원 등 주변 960명을 전수 조사를 했는데, 전부 음성이 나왔다고 합니다. 더 찾아봐야 하지 않나요? 음성이 나왔지만 양성이 나오는 경우도 있어 더 지켜봐야겠죠?<질문 5-1> 어제 교육부가 수도권 지역 300인 이상 학원에 전자출입명부 도입을 의무화하겠다고 밝혔는데요. 계도기간은 다음 달 1일부터 의무화된다고 합니다. 이미 노래방 등 코로나 전파 위험이 큰 고위험시설에 전자출입명부를 도입한 상태인데요. 학원들은 반발한다고 하죠. 휴대폰이 없는 학생들도 있고, 학원 업무가 가중된다는 건데, 학원 시설에 QR코드 도입 어떻게 보십니까?<질문 6> 어제 정부서울청사도 코로나19 확진자가 다녀가 본관 식당 운영이 중단됐는데요. 코로나19로 서울청사 일부 시설이 문을 닫은 건 이번이 처음이라고 합니다. 보통 우리가 건물을 출입할 때 입구에서 발열체크를 하잖아요. 하지만 발열 증상이 없는 확진자도 많기 때문에 발열체크 이외에 우리가 할 수 있는 방역조치가 뭐가 있을까요? 혹시 소독기 같은 것도 효과가 있나요? <질문 7> 올여름 물놀이 시설에 대한 방역대책도 계속 내놓고 있는데요. 본격적인 휴가철에 앞서 방역당국이 해수욕장 거리두기 수칙에 이어 어제는 해수욕장 예약제를 실시하겠다고 밝혔습니다. 사전에 예약한 사람만 이용할 수 있도록 하겠다는 건데, 대부분의 지자체들은 반기지 않는 분위깁니다. 사실 해수욕장에서 마스크를 쓰고 거리두기를 잘 지킬 수 있을지 우려가 되는데요. 해수욕장 예약제가 방역에 얼마만큼 도움이 될 거라 보시나요? <질문 7-1> 요즘 마스크 쓰기 힘들어하는 분들 많으신데요. 여름철을 대비해 정부가 내놓은 침방울 차단 마스크는 구하기조차 힘듭니다. 이런 와중에 최근 국내 가전업체들은 의류관리기가 마스크 바이러스를 제거할 수 있다고 홍보하고 있죠. 정말인가요? 가능성이 있는 얘긴지 궁금합니다? <질문 8> 마지막으로 코로나19 치료제와 관련해 영국 옥스퍼드대 연구팀의 임상 시험 결과 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드제 '덱사메타손'이 코로나19 치료에 효과를 보였다고요? '덱사메타손'은 어떤 약물인가요? 지금까지 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수였습니다. 감사합니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000433999
2020.06.18.	Joins.com	마스크 안 쓴 버스 승객, 30분간 하차 거부하다 현행범 체포	경찰 “운행방해 혐의로 엄정 조치”서울시청역 안전요원 3명 확진정은경 “덱사메타손 사용 주의를”마스크를 쓰지 않고 버스에 탄 승객이 하차 요구에도 내리지 않아 경찰에 체포됐다.      17일 서울 중부경찰서에 따르면 A씨는 15일 오후 3시쯤 중구 약수동에서 마스크를 쓰지 않은 채 버스에 탑승했다. 기사가 하차를 요청했지만 A씨는 응하지 않고 30분가량 버텼다. 그러다 기사의 신고로 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 버스에는 다른 승객 10명이 타고 있었던 것으로 전해졌다.      방역 당국은 지난달 26일부터 대중교통 탑승 시 마스크 착용을 의무화했다. 마스크를 쓰지 않는 승객은 승차 거부될 수 있다. 지난 8일 이용표 서울지방경찰청장도 “대중교통 탑승 과정에서 ‘시비 소란’ 사례가 신고되는 경우 운행방해 등 혐의를 적용해 엄정하게 조치하겠다”고 말했다.      서울시청역에서 안전요원으로 근무하던 70~80대 남성 3명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 지난 15일 B씨(74·부천)가 처음 확진된 후 17일 C씨(81·안양)와 D씨(81·성남)도 양성 판정을 받았다. 두 사람 모두 B씨의 접촉자로 분류돼 검사를 받다가 확진됐다. 이들은 역사에서 안전사고 예방과 고객 안내 등 업무를 담당한 것으로 알려졌다.      물류센터 발 확진자가 계속 나오고 있는 가운데 롯데제과 의왕물류센터에서도 확진자가 나왔다. 경기 안양시는 17일 군포시 거주 66세 남성이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이 남성은 롯데제과 의왕물류센터 근무자로 확인됐다. 안양시는 이 남성의 정확한 감염경로를 조사하는 한편 A씨의 해당 지역 내 동선 및 접촉자를 조사 중이다.      한편 정은경 중앙방역대책본부장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 ‘덱사메타손’에 대해 신중한 입장을 밝혔다.        정 본부장은 이날 브리핑에서 “스테로이드 계통의 흔한 약물로 오래전부터 염증반응을 조금 줄여주는 목적으로 사용됐다”며 “하지만 의학 전문가들은 ‘주의가 필요하다’는 의견을 내고 있다”고 말했다.      이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 “상태가 나빠진 환자의 염증을 완화할 수 있지만 면역 기능을 떨어뜨리기도 한다”며 “상황에 맞는 적정량을 투여하는 게 중요하다”고 밝혔다.      질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 17일 0시 기준 코로나19 신규 환자는 43명이다. 총 누적 환자 수는 1만2198명이다. 신규 환자 가운데 지역발생이 31명이고 12명은 해외 유입이다.      최모란·이병준·김민욱 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003010050
2020.06.29.	뉴시스	렘데시비르, 6일 치료코스에 최저 280만원	[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 코로나 19 중증 환자의 치유 소요 시간을 단축할 수 있는 것으로 알려진 치료제 람데시비르의 가격이 공개되었다.AP 통신과 로이터 통신에 따르면 제약사 길리어드는 29일 미국 등 선진국에서 정부의 의료 프로그램 지원을 받는 환자의 경우 정상 치료 코스에 2340달러(280만원)를 받을 방침이라고 말했다. 정상 치료 코스는 하루 한 병 씩 사용해 엿새 동안 이어진다. 이 경우 한 병 가격은 390달러(47만원)이다.미국의 메디케어 등 정부 프로그램이 아닌 개인 보험을 든 환자는 6일 진행 코스로 3210달러가 책정되었다. 이 경우 피보험 환자는 의무적으로 내야하는 기본 본인 부담금을 따로 내야 한다. 길리어드가 앞서 미국 등 여러 나라에 무료 제공한 25만 치료 코스는 1주일 안에 소진될 예정이며 이후부터 이날 공개된 가격으로 제공된다.제약사는 127개 국에 이르는 빈곤 및 중간 소득 국가들을 위해서 복제약 생산을 허용했디. 이 용도의 복제약은 인도와 파키스탄 두 나라에서 만들어져 한 치료코스 당 600달러로 팔 예정이다. 이 약은 신종 코로나바이러스의 자체 유전 물질 복제 능력을 떨어뜨린다. 미 정부 주도 연구에서 렘데시비르는 이로 해서 환자의 발병 후 치유 소요 시간을 31% 줄이는 것으로 나왔다. 보통의 치료를 받는 환자가 치유되는 데 15일이 걸리는 것을 평균 11일로 단축했다.중증 환자의 사망 확률을 감소하는 데는 효과가 아직 없는 것으로 나왔다.  약품값을 분석하는 비영리 단체에 따르면 렘데시비르는 생명을 구할 경우 가격 4580달러~5080달러 범위에서 비용효과가 있는 것으로 분석되었다. 그러나 최근 염가의 염증치료 스테로이드 덱사메타손이 중증 환자의 생존율을 크게 개선한다는 뉴스가 있는 뒤 렘데시비르의 적정가로 2520달러~2800달러가 제시되었다.☞공감언론 뉴시스 kjy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009940627
2020.06.17.	서울경제	"항염증제 덱시메타손, 중증 코로나19 환자 사망위험 20~30% 낮춰"	英옥스포드대 교수팀 확인인공호흡기·산소치료 환자'사이토카인 폭풍' 등 억제"논문 검증 필요" 신중론도[서울경제] 코로나19 환자에게 스테로이드제 덱사메타손을 10일 동안 하루 1회 6㎎ 투여하면 인공호흡기·산소 치료를 받는 중증 환자의 사망 위험을 20~30% 낮춰주는 것으로 분석됐다.17일 영국 옥스포드대와 세계보건기구(WHO), 외신에 따르면 이 대학 피터 호비·마틴 랜드레이 교수팀이 주도한 중증 코로나19 입원환자 임상시험에서 덱사메타손은 인공호흡기 치료군의 사망률을 41%에서 28%로 3분의1, 산소치료군의 사망률을 25%에서 20%로 5분의1 낮추는 효과를 보였다. 이 임상시험에는 1만1,500여명의 환자가 등록했는데 덱사메타손 투여군 2,104명과 덱사메타손을 투여하지 않은 4,321명의 사망률 등 비교분석으로 투여 효과가 명백하다고 판단돼 조기에 종료됐다. 인공호흡기·산소치료가 필요하지 않은 중등도 이하 코로나19 환자는 덱사메타손을 투여해도 별다른 효과가 나타나지 않았다.연구팀은 “영국에서 진작에 중증 코로나19 환자 치료에 덱사메타손을 사용했다면 최대 5,000명의 사망자를 줄일 수 있었을 것”이라며 “인공호흡기 치료 환자 8명 중 1명, 산소치료 환자 25명 중 1명을 살릴 수 있었을 것”이라고 말했다.연구를 주도한 피터 호비 감염내과 교수는 “덱시메타손은 지금까지 자발적 호흡이 어려운 중증 코로나19 환자의 사망률을 낮추는 것으로 확인된 유일한 약물”이라며 “환자 8명을 생명을 구하는 데 드는 약값이 하루 40파운드(약 6만2,000원)에 불과할 정도로 매우 저렴한 것도 큰 장점”이라고 했다.매트 핸콕 영국 보건장관은 “덱사메타손을 코로나19 치료제에 곧바로 포함시켜 중증 환자에게 처방되도록 하겠다”고 밝혔다. 영국 정부와 WHO는 곧 ‘코로나19 환자 임상지침’에 덱사메타손을 중증 환자에게 언제, 어떻게 사용할지 등을 반영해 업데이트할 계획이다.덱사메타손의 이런 효과는 ‘사이토카인 폭풍’ 등 과도한 면역·염증반응을 억제해 폐 등 환자의 장기를 보호해주기 때문인 것으로 보인다. 스티븐 그리핀 영국 리즈대학 바이러스학 교수는 “과도한 염증반응을 억제하는 덱시메타손과 (미국 FDA가 코로나19 치료제로 승인한) 항바이러스제 렘데시비르를 환자 치료에 함께 사용하는 임상연구를 할 필요가 있다”고 지적했다. 렘데시비르는 코로나19 증상의 지속기간을 15일에서 11일로 줄여주는 효과가 확인됐지만 사망률을 줄여줄 만큼 강력한 효과를 보이지는 않았다.덱시메타손은 1960년대부터 항염증·항류마티스제 등으로 처방돼온 부신피질호르몬제. 류마티스·통풍성 관절염, 알레르기성 천식·아토피피부염·비염, 홍채염·각막염, 궤양성 대장염 등 다양한 자가면역성 염증과 부신피질기능부전증, 혈소판감소증, 백혈병·호지킨병(일시적) 등 치료에 쓰이고 있다. 부작용을 일으킬 수 있지만 일반적으로 안전하고 물질특허 장벽도 없다. 유한양행·부광약품·경동제약·영진약품·일성신약·휴온스 등 여러 제약사들이 정제·주사제·연고·점안액 등을 생산·판매하고 있는데 정제의 경우 1정(덱사메타손 0.5~0.75㎎)당 가격이 20~30원대로 매우 저렴하다. 명지병원 중환자 음압격리병실에서 의료진이 호흡곤란으로 심정지가 발생한 코로나19 환자에게 인공심폐기(ECMO)를 연결하고 있다. /사진제공=명지병원하지만 신중론도 제기되고 있다. 우선 임상연구 결과가 전문가 그룹의 ‘동료 검토’를 거쳐 논문으로 출판되지 않은 상태여서 연구진과 영국 정부의 언론 발표를 그대로 믿지 못하겠다는 지적이 나온다. 실제로 코로나19 대유행에 따른 시급성 때문에 세계적으로 권위를 인정받고 있는 의학학술지 ‘랜싯’ ‘NEJM’에 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸과 관련된 논문이 실렸다가 데이터 신뢰도 등의 문제가 제기돼 저자들의 요청으로 철회되기도 했다. 미국 하버드대 매사추세츠종합병원의 캐스린 히버트 박사는 “덱사메타손이 중증 코로나19 환자 치료에 매우 희망적인 메시지”라면서도 “현 시점에서 기존 치료방법을 바꾸지는 않을 것”이라고 말했다. 뉴욕대 그로스만의대 샘 파르니아 호흡기내과 교수는 “코로나19 환자를 스테로이드제 치료군과 스테로이드제를 사용하지 않는 치료군으로 나눠 대규모 임상연구를 할 필요가 있다”고 했다.덱사메타손이 면역계의 바이러스 공격을 억제해 증상을 악화시킬 수 있다는 우려도 제기된다. 덱사메타손은 다양한 질환에서 염증을 억제하기 위해 쓰이며 단기간 국소적 사용시 극적인 효과를 보이지만 장기간 사용시 면역억제에서 비롯되는 부작용이 발생할 수 있다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003755139
2020.06.17.	KBS	WHO “스테로이드 실험결과는 획기적 돌파구”…일부선 신중론	세계보건기구(WHO)는 영국이 코로나19 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 현지시간 16일 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신이 보도했습니다.  이 약은 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)으로서 영국 옥스퍼드대 연구팀이 '리커버리'로 명명한 임상시험을 주도한 결과 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다. 영국 맷 행콕 보건장관은 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔습니다. 옥스퍼드대 임상시험에 참여한 마틴 랜드레이 박사는 "산소 호흡기에 의존했던 환자에게 저렴한 덱사메타손을 처방하면 목숨을 구할 수 있다는 게 밝혀졌다"며 "50파운드(약 7만6천원)로 8명의 생명을 구할 수 있는 약을 대체할 게 있겠느냐"고 말했습니다. 임상에 참여한 피터 호비 조사관 역시 "지금까지 사망률을 줄인 유일한 약"이라며 "사망률도 상당히 줄여 대단한 돌파구를 마련한 것"이라고 말했습니다. 글로벌 보건 자선단체 웰컴 트러스트의 닉 카맥은 "코로나19 사태에 따른 의학·경제 분야의 전 세계적 판도를 바꾸게 될 것"이라며 "수많은 사람의 목숨을 구할 것으로 본다"고 말했습니다. 반면 하버드 매사추세츠 종합병원 캐스린 히버트 박사는 "환자를 도울 큰 진전으로 매우 희망적 메시지"라면서도 "그러나 과거에도 데이터를 보면 결과를 확인해주지 못할 때가 많았기 때문에 현시점에서 치료 방법을 바꾸지는 않을 것"이라고 말했습니다. 이는 코로나19가 전 세계로 확산한 뒤 사태의 시급성 때문에 권위 있는 의학지에도 허점이 있는 논문이 게재되곤 했다는 사실과 무관치 않습니다. 지난달 학술지 랜싯과 뉴잉글랜드저널오브매디슨(NEJM)에 실린 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸 관련 논문들이 데이터 신뢰에 문제를 노출한 뒤 저자들의 요청으로 철회되기도 했습니다. 뉴욕 최대 규모인 노스웰 병원의 토마스 맥귄 박사도 "스테로이드가 면역 체계를 억제할 수 있다"며 "실제 저널로 발간되는 내용을 보고 판단하겠다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010853988
2020.06.18.	SBS CNBC	한반도 지정학적 리스크 증가…방산주 연일 강세 보여	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '기업이슈' - 장연재오늘(18일)도 전일 장 특징업종 함께 보시죠.◇ 방산주한반도 지정학적 리스크가 커지자 방산주가 연일 강세를 보였습니다.북한이 남북공동연락사무소를 폭파한 데 이어 어제 또 한 번 압박을 가했죠.우리나라 합동참모본부에 해당하는 북한 총참모부는 조선중앙통신을 통해 금강산 관광지구와 개성공단,  무장지대 내 감시초소에 군부대를 재배치한다고 밝혔습니다.또 서해상 군사훈련을 재개할 것이라고 밝혔는데요.이에 방산주가 상승곡선을 그렸습니다.◇ 덱사메타손 관련주염증 치료 등에 사용하는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서 관련주가 큰 폭으로 상승했습니다.로이터 보도 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 대규모 임상시험에서 덱사메타손을 투여받은 코로나19 중증환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났는데요.세계보건기구 WHO는 옥스퍼드대 연구팀의 시험 결과 발표에 대해 "획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.◇ 5G 관련주5G 관련주가 미국의 인프라 투자 확대 소식에 힘입어 상승했습니다.외신에 따르면, 트럼프 행정부가 인프라 투자를 골자로 하는 1조 달러 규모의 추가 부양책을 검토하고 있는 것으로 알려졌습니다.미국 교통부가 추진하는 이번 계획에는 도로, 교량 등 전통적인 기반시설 외에도 5G 무선통신 인프라와 교외 광대역 통신망 구축 사업이 포함된 것으로 보입니다.◇ 식품 관련주식품 관련 종목들이 코로나19로 인한 불확실성 속에서도 집밥 문화 확산, 온라인 소비 확대 등에 힘입어 차별화된 성장을 이어가고 있는 모습입니다.특히 코로나 19 사태가 장기화 될 것으로 예측되면서 식품업종이 2분기 실적 개선 기대감을 키우고 있습니다.또 코로나19가 종식되더라도 식품주는 온라인 가정간편식 시장 등을 중심으로 성장을 이어갈 수 있을 전망입니다.전장에서 식품업종 흐름 좋았습니다.오리온은 음료 사업에도 본격적으로 진출한다는 호재까지 더해졌습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214034
2020.06.17.	머니S	[특징주] 파미셀, '덱사메타손' 코로나19 치료 효과 소식에 약세	사진=파미셀렘데시비르 관련주인 파미셀 주가가 하락세다. 17일 오전9시43분 기준 파미셀은 전 거래일보다 2.18%(450원) 하락한 2만200원에 거래되고 있다.앞서 렘데시비르는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과를 보인다는 연구결과 에 주목을 받았다. 16일(현지시간) 영국 BBC 등은 코로나19 중증환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대학교 연구팀의 대규모 임상시험 결과 저렴하고 널리 쓰이는 스테로이드제 덱사메타손이 사망률을 크게 낮췄다고 보도했다.임상시험 결과 덱사메타손이 렘데시비르보다 효과가 좋은 것으로 알려졌다. 마크 워펠 워싱턴대학교 의과대학 교수는 "덱사메타손의 임상시험 결과는 효과의 크기와 종류를 봤을 때 '렘데시비르'보다 우수하다"고 말했다.파미셀은 렘데시비르 주원료인 뉴클레오시드를 생산하고 있다. 파미셀은 글로벌 진단용과 의약용 뉴클레오시드 시장의 80% 이상을 점유하고 있다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556404
2020.06.17.	머니S	[특징주] 영진약품, 덱사메타손 코로나19 치료제 승인에 급등	전문의약품을 제조·판매하는 영진약품의 주가가 상승세다.   영국 정부가 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에게 덱사메타손을 치료제로 쓰기로 결정했다는 소식에 영진약품 주가가 강세다. 영진약품은 덱사메타손을 주 성분으로 하는 알약 덱사코티실정을 보유하고 있다. 17일 오전 9시34분 기준 영진약품은 전 거래일보다 16.61%(930원) 오른 6530원에 거래되고 있다.지난 1962년 설립된 영진약품은 2004년 KT&G가 경영권을 인수하면서 KT&G 계열사로 편입된 바 있다. 주요 제품으로는 영양제인 데노간, 푸라콩과 고혈압·뇌기능 개선인 코디핀, 프라스탄 등이 있다.박슬기 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556399
2020.06.17.	한국경제TV	美 증시 상승…5월 소매판매 호조·코로나19 치료제 [글로벌 마감시황]	동영상 뉴스       [한국경제TV 박고운 외신캐스터]美 증시 상승…소매판매 호조·코로나19 치료제美 5월 소매판매 17.7%↑…시장 예상 대폭 상회"덱사메타손, 코로나19 치료 돌파구…중증 사망률 35% 감소" WTI 3.39%↑, IEA 올해 원유 수요 전망 상향조정美 국채수익률↑, 소매판매 호조·1조달러 인프라 계획금 0.5%↑, 中 코로나19 재유행 우려 캐터필러↑ 백악관 1조달러 인프라 지출 계획갭↑ 5월 소매판매 호조일라이릴리↑ 유방암 치료제 임상 결과 호조애플↑ 목표주가 상향조정엔비디아↓ 투자의견 하향조정 [뉴욕 3대 지수] 오늘 뉴욕 증시 주요 지수는 미국의 5월 소매판매 호조와 재정부양책 그리고 코로나19 치료제 관련 긍정적 소식에 힙입어 일제히 상승했습니다. 다우지수는 2.04% 오른 26,289.98 포인트에, 나스닥지수는 1.75% 상승한 9,895.87포인트에, 그리고 S&P500;지수는 1.9% 상승한 3,124.74포인트에 종가형성했습니다.오늘 발표된 5월 소매판매는 전월 대비 17.7% 급증해 시장 예상치를 큰 폭으로 웃돌며 증시에 긍정적으로 작용했습니다. 소비가 미국 경제의 버팀목인 만큼 경기 회복에 대한 기대가 다시 부상하며, 증시를 끌어올렸는데요. 또한 미국의 5월 산업생산은 시장 예상에는 못 미쳤지만 전월 대비 1.4% 증가했습니다. 한편 오늘 파월 연준의장은 경기의 불확실성을 언급하며, 시장 상황에 따라 회사채 매입 규모를 조정하거나 중단할 수도 있다고 전했는데요. 이에 다우 상승폭을 다소 줄이기도 했었지만, 부양정책이 여전히 지속될 것임이 강조되자 다시 상승폭을 확대했습니다. 또한 트럼프 행정부의 1조 달러 인프라 투자 법안 준비 소식과 코로나19 치료제와 관련해 긍정적인 소식이 나온 점도 주가 상승에 기여했는데요. 영국 옥스포드대는 염증 치료 등에 사용되는 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다고 발표하며, 코로나19 치료의 돌파구가 될 것이라고 전했습니다. 이에 따라 오늘장 다우 526.82 포인트 상승했습니다.[국제유가]국제유가는 국제에너지기구가 올해 원유 수요 전망을 상향 조정한 가운데 상승했는데요. 국제에너지기구는 올해 원유 수요를 하루 평균 9천 백만 배럴 정도로 전망하며, 5월 보고서 대비 하루 평균 오십만 배럴 상향조정했습니다. 반면 5월의 원유공급은 OPEC+의 감산 합의에 의해 하루 평균 천이백만 배럴 감소했다고 전했습니다. 이에 따라 WTI 가격은 3.39% 오른 38.38달러에, 그리고 브렌트유는 3% 상승한 40.92달러에 거래되었습니다.[국채수익률]미국의 국채수익률은 미국 5월 소매판매의 호조와 또한 트럼프 행정부의 재정부양책 계획 소식에 상승했습니다. 10년물 금리는 0.75%에, 그리고 2년물은 0.20%에 거래되었습니다.[금 가격]금 가격은 중국 베이징에서 코로나19 재확산 우려가 커지며 코로나19 대응수준을 2급으로 상향조정한 가운데 상승했는데요. 오늘장 0.5% 상승한 1736.50달러에 마감했습니다. [섹터별 등락] 섹터별 등락도 살펴보면, 전 업종 일제히 상승불을 켰습니다. 특히 에너지와 헬스케어 그리고 기술주가 2% 넘게 오르며 상승세를 주도했습니다.[개별주]오늘장에서는 트럼프 행정부의 1조달러의 인프라 지출 계획에 힘입어 건설 및 자재 기업들의 주가가 오름세를 보였는데요. 캐터필러 같은 경우는 5.26% 상승했고, 그레나이트 건설은 15%넘게 올랐습니다.리테일주도 5월 소매판매의 호조로 좋은 흐름 보였습니다. 갭은 8.48% 오른 가운데, 콜스도 8.96% 상승했습니다.일라이 릴리는 유방암 치료제인 베르제니오가 후기 임상실험에서 주요 목표치를 달성했다며 긍정적인 발표를 내놓았는데요. 해당 소식에 구겐하임도 일라이 릴리에 대한 투자의견을 매수로 상향조정했습니다. 오늘장 15.68% 상승했습니다.FAANG주도 일제히 상승불을 켰습니다. 특히 애플은 씨티그룹이 애플의 웨어러블 부문의 성장성 등을 이유로 제시하며 애플에 대한 목표주가를 주당 400달러로 상향조정한 가운데 2.65% 올랐습니다. 넷플릭스는 2.5%, 구글은 1.9%, 아마존 1.7% 그리고 페이스북도 1.35% 상승했습니다.엔비디아는 모건스탠리가 엔비디아에 대한 투자의견을 비중확대에서 비중유지로 하향조정한 가운데 1.11% 하락했습니다.박고운 외신캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000879128
2020.06.17.	edaily	[코스닥 마감] 北긴장 고조·美호조 혼재에 보합	0.02포인트 오른 735.40에 마감개인 사고 외인·기관 팔고北도발에 방산주 강세그래픽=마켓포인트[이데일리 김윤지 기자] 17일 코스닥 지수는 보합으로 마감했다. 미국 정부가 적극적으로 진행 중인 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발의 진전이란 상승 재료와 대북 관계 악화라는 악재가 뒤섞이면서 이날 증시는 혼조세였다. 전날 북한이 개성 남북공동연락사무소 폭파에도 장 초반 영향은 제한적이었지만 청와대가 “몰상식한 행위”라고 강도 높게 비난하는 등 긴장이 고조되기도 했다. 이날 마켓포인트에 따르면 코스닥 지수는 전 거래일 대비 0.02포인트 오른 735.40에 마감했다. 보합권 등락으로 출발해 743선까지 상승했지만 하락 전환하면서 717선까지 미끄러졌다. 오후 들어 낙폭을 줄여나가다 결국 보합으로 마무리됐다. 노동길 NH투자증권 연구원은 “한반도 지정학 위험 부상이라는 악재를 맞았으나 과거 빠르게 회복했다는 학습 효과, 미국 주식시장 호조에 상쇄하고 있다“고 분석했다. 수급 주체별로는 기관이 816억원, 외국인이 1143억원을 순매도했다. 개인은 2049억원을 사들였다. 프로그램별로는 차익과 비차익을 합쳐 1194억원 매도 우위였다.업종별로 살펴보면 일반전기전자는 3.34%로 가장 많이 올랐고, 방송서비스, 통신장비는 2%대 상승했다. 반도체, 종이목재, IT H/W는 1%대 올랐다. 섬유의류가 2%대 빠진 가운데 비금속, 유통, 운송, 기타서비스 등이 1%대 하락세를 보였다. 시가총액 상위 종목은 혼조세였다. 셀트리온헬스케어(091990)와 셀트리온제약(068760)이 각각 2.20%, 2.26% 빠진 가운데 씨젠(096530)이 5% 넘게 하락했다. 펄어비스(263750)도 1%대 하락했다. 전기차(EV) 양극재 수요 확대 기대감에 에코프로비엠(247540)이 11.45% 급등했고, 에이치엘비(028300), 알테오젠(196170)이 1% 안팎으로 올랐다. CJ ENM(035760) 스튜디오드래곤(253450)도 3~4% 상승했다. 종목별로는 북한 도발이 이어지자 방위산업체 관련 종목이 강세를 보였다. 한일단조(024740)(30.00%), 스페코(013810)(29.92%), 빅텍(065450)(29.91%) 등이 크게 올랐다. 스테로이드제 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료에 효과가 있다는 소식이 전해지면서 덱사메타손을 주성분으로 하는 의약품을 취급하는 신일제약(012790)이 29.77% 상승했다. 이날 거래량은 13억9648만주, 거래대금은 10조3218억원으로 집계됐다. 상한가 6개 종목을 포함해 478개 종목이 상승했고 하한가 종목 없이 750개 종목이 하락했다. 99개 종목은 보합권에서 거래를 마쳤다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666644
2020.06.17.	문화일보	베이징, 코로나 대응 ‘2급 비상령’… 외부 유출입 사실상 ‘봉쇄’	신파디 도매시장發 급속 확산 6일동안 총 137명으로 늘어 역외 유입인원 전원 핵산검사 영국은 덱사메타손 긴급 승인인구 2200만 명의 중국 수도 베이징(北京)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염에 ‘2급 비상령’을 다시 내리고 도시민들의 외부 유출입을 사실상 막는 ‘봉쇄’ 수준에 돌입했다.17일 중국 관영 신화(新華)통신 등에 따르면, 베이징의 대형 농수산물 시장인 신파디(新發地) 도매시장발(發) 코로나19 환자가 16일까지 모두 137명으로 늘어났다. 지난 11일 신규 확진자 1명을 시작으로 12일 6명, 13일과 14일 각각 36명에 이어 15일 27명, 16일 31명의 환자가 나오면서 엿새간 총 137명으로 불어났다.이에 따라 베이징시 당국은 16일 저녁 코로나19 대응 수준을 3급에서 2급으로 상향한다고 발표했다. 지난 6일 2급에서 3급으로 낮춘 지 열흘 만이다. 빠른 속도로 집단감염이 확산하면서 베이징시는 시의 중·고위험 지역 시민의 베이징 밖 외부 이동을 전면 차단하고, 역외 유입 인원에 대해서는 전원 핵산 검사를 실시하기로 했다. 택시와 공유 서비스 차량, 장거리 버스 노선의 베이징 외부 운행을 중단시킨 데 이어, 17일부터 서우두(首都)·다싱(大興) 공항의 국내선 운항도 전면 중단했다. 베이징으로 오가는 사람과 교통수단을 사실상 전면 봉쇄한 셈이다. 베이징시 교육위원회도 이날부터 고3과 중3 수험생을 포함해 전 학년의 등교를 중단하고 온라인 수업으로 전환했다. 시 당국은 앞서 지하 혹은 반지하 농수산물 시장 11곳을 폐쇄하고, 신파디 시장 방문자나 상인 등 20만 명에 대해 핵산검사를 실시하고 있다.이런 가운데 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 이날 아프리카 국가 지도자들과 특별 정상회의를 주재하며 미·중 갈등 속 우군 확보에 나섰다. 시 주석은 이날 베이징에서 화상회의 방식으로 ‘중국-아프리카 코로나19 대응 특별 정상회의’를 주재하며 코로나19 대응에서의 중·아프리카 협력과 공동체 형성을 강조했다. 회의에는 아프리카 지도자들이 대거 참석했다. 관영 글로벌타임스는 “코로나19로 경제적 어려움을 겪고 있는 아프리카 국가들의 중국에 대한 채무 유예 등과 경제 협력도 주요 의제”라고 보도했다. 한편 영국 정부는 이날 스테로이드제의 일종인 덱사메타손(Dexamethasone)을 코로나19 치료제로 긴급 승인했다. 영국 옥스퍼드대 연구팀이 덱사메타손이 코로나19 중증 환자의 사망률을 최대 40%까지 낮춰준다는 연구 결과를 내놓았다. 연구팀은 코로나19 발병 초기부터 이 치료제를 사용했다면 사망자를 최대 5000명까지 줄일 수 있었을 것으로 추정했다.베이징=김충남 특파원, 장서우 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002431911
2020.06.18.	SBS CNBC	수도권 넘어 대전도 ‘비상’…방역당국 “전국 유행 우려”	동영상 뉴스       	 	[앵커]코로나19 속보 전해드립니다.수도권에 이어 대전에서도 방문판매 업체와 교회를 중심으로 감염이 이어지고 있습니다.강산 기자, 현재 상황 전해주시죠.[기자]서울에서는 어제 확진 판정을 받은 시청역 안전관리 요원과 관련해 가족과 동료 등 4명이 확진 판정을 받았습니다.또 도봉구 노인요양시설 '성심데이케어센터' 관련 확진자 중 기저질환이 있던 80대 남성이 어제 사망했습니다.대전에선 지난 15일 밤부터 사흘 만에 18명의 확진자가 나오면서, 누적 확진자가 64명으로 늘었습니다.방문판매업체와 교회발 감염자를 시작으로 접촉자 등 확진자가 계속 나왔는데요.방역 당국은 "전국적인 확산이 우려된다"고 밝혔습니다.[권준욱 / 중앙방역대책본부 부본부장 : 다수가 밀집, 밀폐된 공간에서 전파되는 경우 전국적으로 유행이 더욱 커질 가능성이 있는 우려되는 상황이라고 말씀드립니다.][앵커]해외 상황은 어떻습니까?[기자]도널드 트럼프 미국 대통령이 "미국 신규 확진자 수가 일부 주에서 늘고 있더라도 경제를 다시 봉쇄하진 않을 것"이라고 밝혔습니다.또 거브러여수스 세계보건기구 사무총장이 스테로이드제 약품 '덱사메타손'과 관련해 "희망이 보이기 시작했고 반가운 소식"이라며 "덱사메타손을 중증환자에 한해 사용해야 한다"고 말했습니다.일본 아사히 신문은 "아베 정권의 코로나19 대응에 대한 여론 조사 결과 일본 국민이 매긴 점수가 100점 만점에 30점 수준"이라고 보도했습니다.한편 중국에서는 신규 확진자가 28명 나왔는데 베이징에서만 21명이 나오면서 베이징발 확진자가 160여 명까지 늘어났습니다.SBSCNBC 강산입니다.   강산 기자(san@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214089
2020.06.17.	MoneyToday	[속보]당국 "덱사메타손은 보조적 치료제, 임상전문가와 협의 필요"	[머니투데이 최태범 기자] 17일 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본) 정례브리핑 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426464
2020.06.17.	MBN	WHO "코로나19에 스테로이드 치료 획기적" 호평	세계보건기구(WHO)는 현지시간으로 어제(16일) 영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신이 보도했습니다.이 약은 염증 치료 등에 사용하는 덱사메타손(dexamethasone)으로서 영국 옥스퍼드대 연구팀이 임상시험을 주도한 결과 코로나19 중증 환자의 사망률이 크게 떨어진 것으로 나타났습니다.영국 맷 행콕 보건장관은 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다"며 "코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라고 밝혔습니다.지난해 12월 중국에서 코로나19가 처음 보고된 후 전 세계에서 44만명이 숨졌지만 아직 효과적인 치료제가 없는 상황입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001467111
2020.06.17.	매경닷컴	英옥스퍼드대 "중증 코로나 환자 생존율 높이는 첫 치료제 확인"	스테로이드 제재 `덱사메타손`중증환자 치료서 생존율 33% 향상폐 항염증 반응으로 조직손상 막아 경증 코로나환자에서는 실익 없어스테로이드 제재 '덱사메타손'이 코로나19 감염 후 인공호흡기에 의존하는 중증 환자의 생존율을 33% 높였다는 연구 결과가 나왔다. .영국 옥스퍼드대 피터 호비 긴급전염병 학과 교수팀은 16일(현지시간) "인공호흡기 치료를 받는 중증 환자를 대상으로 덱사메타손을 투여한 결과 환자 3명 당 1명의 사망률을 막았다"며 "덱사메타손이 코로나19 환자의 생존율을 높이는 최초의 약품으로 확인됐다"고 밝혔다.옥스퍼드대는 이 같은 내용의 공식 보도자료를 대학 홈페이지에 게재했고, BBC 등 현지매체들에 따르면 영국 맷 행콕 보건장관은 "덱사메타손은 저렴하며, 집에서 보관이 가능하기 때문에 즉각 사용해 생명을 구할 수 있다. 코로나19 환자에게 즉시 처방하도록 할 것"이라는 입장을 밝혔다.세계보건기구(WHO)도 같은 날 영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자에 기본 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구한 데 대해 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 "매우 훌륭한 소식으로서 영국 정부에 축하를 보낸다"며 "또 옥스퍼드대와 병원, 시험에 참여한 여러 환자에게도 감사하다"고 말했다고 AFP 통신은 보도했다.옥스퍼드대 발표에 대해 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 17일 오전 매일경제와 통화에서 "코로나19 중증환자의 폐에서 발생하는 과도한 폐포손상에 대해 덱사메타손과 같은 스테로이드 제제가 항염증제로 활용되는 것"이라며 "스테로이드 제제의 항염증 작용이 득이라면 면역시스템을 약화시키는 부작용도 존재한다"라고 설명했다. 김 교수는 "득의 측면에서 보면 폐 염증을 줄여 산소공급 부족에 따른 조직손상을 막는 측면에서는 중증환자 치료에 도움이 될 수 있다"고 전했다. 아울러 옥스퍼드대는 이번 임상시험 결과가 일반 코로나19 감염 환자가 아닌, 자가 호흡이 불가능해 인공호흡기에 의존해야 하는 중증 환자들을 상대로 투여된 것으로, 보도자료에서 "인공호흡기 치료가 필요 없는 경증 환자에서는 실익이 없다(no benefit)"고 분명하게 선을 그었다.  호비 교수 연구팀의 이번 임상시험은 지난 4월 영국 전역 165개 병원에서 한 달만에 5000명 이상의 환자를 모집해 주목을 받았으며, '리커버리 트라이얼'이라는 타이틀이 붙었다. [이재철 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004596864
2020.06.16.	연합뉴스	뉴욕증시, 美 소매판매 깜짝 호조 급등 출발	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 16일 미국 소매판매가 예상보다 큰 폭 증가한 데 힘입어 급등 출발했다.    오전 9시 45분(미 동부 시각) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 731.55포인트(2.84%) 급등한 26,494.71에 거래됐다.    스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 81.56포인트(2.66%) 오른 3,148.15에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 229.76포인트(2.36%) 상승한 9,955.78에 거래됐다.    시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장의 발언 등을 주시했다.    미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 사장 최대 월간 증가 폭이다. 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7% 증가를 큰 폭 상회했다.    지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐다.    의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 미국인들의 소비가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 회복된 것으로 나타났다.    소비는 미국 경제의 기둥인 만큼 봉쇄 완화 이후 경기의 회복 속도가 예상보다 빠를 수 있다는 기대가 급부상했다.    도널드 트럼프 미국 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗을 올려 사상 최대 증가임을 강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 기대했다.    다만 미국의 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어 시장의 예상 2.6% 증가에 못 미쳤다.    소비와 비교해 산업생산 활동의 반등 속도는 다소 느린 셈이다.    주요국 재정 및 통화 당국의 지속적인 경기 부양에 대한 기대도 주가를 밀어 올렸다.    트럼프 행정부가 1조 달러 규모의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 보도가 나왔다.    연준은 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표해 투자 심리를 북돋웠던 바 있다.    일본 중앙은행인 일본은행(OJ)도 코로나 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조엔에서 110조엔으로 확대하기로 결정했다.    여기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 관련 긍정적인 소식이 나온 점도 주가 상승을 거들었다.    영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 주요 외신들이 보도했다.    덱사메타손을 투여한 경우 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28∼40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.    반면 북한 관련한 긴장이 고조된 점은 시장에 위험요인으로 작용하고 있다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 지정학적 긴장이 고조될 수 있다는 우려가 부상했다.    투자자들은 파월 의장이 이날 상원 증언에서 내놓을 경기 진단 등에도 촉각을 기울이고 있다.    뉴욕 증시 전문가들은 5월 소매판매 지표는 빠른 경제 회복 전망을 더욱 강화할 것으로 기대했다.    노르디아 에셋 매니지먼트의 세바스티안 갈리 거시 전략가는 "엄청난 숫자다"면서 "이는 매우 빠른 반등이며 미국과 글로벌 경제 전체에 매우 고무적인 수치"라고 말했다.    그는 "아직 V자형 회복은 보지 못했지만, U자형 회복에서는 분명히 멀어지고 있다"고 덧붙였다.    유럽 주요국 증시도 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 3.34% 급등했다.    국제유가는 상승했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 3.26% 오른 38.33달러에, 브렌트유는 2.92% 상승한 40.94달러에 움직였다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683161
2020.06.29.	조선일보	영국·중국·호주 백신은 최종 임상 '3상 시험'	[코로나 확진자 1000만] 코로나 치료제 어디까지 왔나				세계보건기구(WHO)에 따르면 26일 현재 세계에서 백신 140여 개가 개발되고 있다. 이 중 3개는 최종 임상 3상 시험에 들어갔다. 영국 제약사 아스트라제네카는 옥스퍼드대와 인체에 해가 없는 바이러스에 코로나 바이러스 유전자를 끼워 넣은 유전자 재조합 백신을 개발해 3상 시험을 하고 있다. 중국 제약사 우한생물제품연구소, 호주 머독 아동병원도 임상 3상 시험을 하고 있다.WHO는 "아스트라제네카가가 가장 앞서 있으며 임상 2상 중인 미국 모더나 세러퓨틱스도 크게 뒤지지 않는다"고 평가했다. 국내에서는 제넥신이 DNA 백신의 임상시험을 시작했다. 미국 정부는 최근 코로나 백신 개발 속도를 획기적으로 높여 내년 1월 안에 3억명 접종분의 백신을 내놓겠다고 밝혔다.하지만 일부에서는 백신 개발이 예상보다 오래 걸릴 수 있다고 우려한다. 임상시험에서 백신을 접종해도 곧바로 바이러스에 감염되지 않으면 효과가 있는지 알 방법이 없다. 여러 전문가가 코로나 백신이 시장에 나오려면 빨라도 1년에서 1년 반 이상의 시간 걸린다고 전망하는 것도 이 때문이다.코로나 치료제는 시판 중인 약품 중 코로나에 효과가 있는 것을 찾는 약물 재창출 연구가 성과를 내고 있다. 대표적인 예가 미국 길리어드가 에볼라 치료제로 개발하던 렘데시비르다. 미국에선 이미 긴급사용허가가 났고, 최근 유럽의약품청에서도 조건부로 사용 승인을 권고했다. 에이즈 치료제인 칼레트라와 아비간 등도 코로나 치료에 쓰고 있다. 최근 영국에서는 저렴한 스테로이드제인 덱사메타손이 중증 환자의 사망률을 최대 35% 낮췄다는 연구 결과가 나왔다.한편 세계보건기구(WHO)는 지난 26일 "내년 말까지 의료진과 65세 이상 노년층, 당뇨병 환자 등 코로나 고위험군 20억명에게 먼저 백신을 공급하기 위한 공동 구매를 추진한다"고 밝혔다. 절반은 중·저소득 국가를 위해 구매할 계획이다. 코로나는 최근 인도, 브라질, 칠레, 멕시코 같은 비선진국에서 빠르게 퍼지고 있지만, 백신이 개발돼도 일부 선진국을 제외하고는 백신을 제대로 공급받지 못할 것이라는 우려가 커진 데 따른 것이다. WHO는 20억명 접종분의 코로나 백신을 확보하려면 181억달러(약 21조7900억원)가 필요하다고 추산했다.[이영완 과학전문기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003542441
2020.06.17.	edaily	[유럽증시]단돈 5파운드짜리 '코로나 치료제' 등장?…랠리	사진=AFP[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 유럽 주요국 증시는 16일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 기대감 덕에 랠리 했다.이날 영국 런던 증시의 FTSE 100지수는 전 거래일 대비 2.94% 상승한 6242.79에 거래를 마쳤다. 독일 프랑크푸르트 증시의 DAX 지수와 프랑스 파리 증시의 CAC 40지수도 각각 3.39%와 2.84% 오른 1만2315.66과 4952.46에 장을 마감했다.  범유럽지수인 유로 Stoxx 600지수 역시 2.90% 뛰어오른 363.33을 기록했다. 영국 공영 BBC에 따르면 코로나19 중증환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대학교 연구팀의 대규모 임상시험 결과 염증치료제 덱사메타손이 사망률을 크게 낮춘 것으로 나타난 것이 결정적 역할을 했다.연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 덱사메타손을 투약한 뒤 이를 투약하지 않은 환자 4000여명과 비교했는데, 산소호흡기에 의지하고 있는 환자의 사망 위험은 28~40%, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20~25% 감소했다.영국은 단돈 5파운드(약 7700원)에 구할 수 있는 덱사메타손을 코로나19 중증환자들에 대한 치료제로 공식 채택했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004665954
2020.06.17.	머니S	[특징주] 대원제약, 덱사메타손 코로나 치료 가능성에 급등	대원제약이 장초반 급등세다. 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망률을 크게 낮춘다는 연구 결과가 나오면서 주가 상승에 영향을 주고 있다. 17일 오전 9시7분 대원제약은 전일대비 3500원(19.94%) 오른 2만1050원에 거래 중이다. 덱사메사손은 부신피질 호르몬제재로 강력한 염증억제 작용이 있어 평소 류마티즘성·통풍성 관절염, 마른 버짐 등의 치료제로 널리 사용된다.덱사메타손 관련주로는 대원제약, 부광약품, 신일제약, 한올바이오파마, JW중외제약, 휴메딕스 등이 거론되고 있다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556366
2020.06.17.	매경닷컴	7천원짜리 염증치료제, 코로나 중증환자에 효과?	옥스퍼드대 "생존율 33%↑"면역기능 저하 부작용 유의 염증 치료에 쓰이는 스테로이드 제제인 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자 사망률을 낮춰준다는 시험 결과가 나왔다. 16일(현지시간) BBC방송 등에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구팀은 산소호흡기에 의지하는 환자에게 덱사메타손을 투입한 결과 사망 위험이 40%에서 28%로, 기타 산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 25%에서 20%로 감소했다고 밝혔다.덱사메타손은 각종 알레르기, 습진, 관절염, 대장염, 천식 등을 치료하는 데 사용되는 제제로, 연구팀은 코로나19 입원환자 2000명에게 소량의 덱사메타손을 치료제로 사용한 뒤 이를 투약받지 않은 4000명의 환자와 비교해 이 같은 결과를 얻었다고 밝혔다. 연구를 이끈 마틴 랜드레이 교수는 "최대 10일간 덱사메타손을 사용한 코로나19 환자 치료에 1명당 5파운드(약 7634원)가 든다"며 치료 비용이 저렴하다는 점을 강조했다. 다만 인공호흡기 치료가 필요 없는 경증환자에게는 이 약이 "실익이 없다"며 중증환자 치료제라는 점을 환기시켰다.보리스 존슨 영국 총리는 이날 코로나19 대응 정례 기자회견에서 "영국 과학자들에 의해 가장 큰 돌파구가 마련됐다"며 연구진을 축하했다. 세계보건기구(WHO)도 같은 날 "영국이 범용 스테로이드 제제를 사용해 33% 이상의 생명을 구했다"며 "과학으로 획기적인 돌파구를 만든 것"이라고 평가했다.하지만 한국 정부와 의학계는 스테로이드가 면역 저하라는 치명적 부작용을 수반하는 만큼 처방에 신중해야 한다는 목소리를 냈다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "과도한 폐포 손상에 대해 덱사메타손과 같은 스테로이드 제제가 항염증제로 활용될 수 있을 것"이라면서도 "문제는 스테로이드 제제가 항염증 작용이라는 득과 함께 면역 시스템을 약화시키는 측면이 존재한다는 것"이라고 지적했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 17일 정례브리핑에서 "덱사메타손이 국내에서도 오래전부터 염증 반응을 줄이는 목적으로 사용돼 왔다"며 "코로나19 근본 치료제라기보다 염증 반응 완화를 목적으로 쓰는 보조적 치료 약물로 판단하고 있다"고 말했다.[이재철 기자 / 정슬기 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004597473
2020.06.18.	한국일보	"치료제 소식에 일희일비 말아야... 다른 임상시험들에 영향"	18일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 다녀간 것으로 확인된 서울 동작구 중앙대병원 다정관의 모습.  연합뉴스덱사메타손, 클로로퀸 등 해외 치료제 소식 잇따라국내 상황과 달라 성급하게 판단하면 안돼김우주 교수 “자칫하면 국내 임상 참여 환자들 빠져나가”염증을 줄이는 스테로이드 약물인 ‘덱사메타손’이 영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중환자의 사망을 줄였다는 소식이 전해지면서 국내에서도 해당 약물에 대한 관심이 뜨겁다. 일부 제조사는 주가가 하루 만에 30% 가까이 뛰었다. 그러나 의료계에서는 아직 확실히 효과가 검증되지 않은 치료제 소식에 한국 사회가 지나치게 의미를 부여하고 있다는 의견도 나온다. 자칫 국민이 방역수칙 준수에 소홀해지거나 현재 상황이 단기간에 종료될 수 있다고 오판할 수 있기 때문이다. 무엇보다 방역당국의 치료제에 대한 언급은 이미 진행하고 있는 임상시험에 부정적 영향을 미칠 수 있다는 지적이다.18일 의료계에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구진이 덱사메타손의 신종 코로나 치료효과에 대한 임상시험을 진행한 결과, 인공호흡기가 필요한 중환자의 사망 위험률을 33% 낮춘 것으로 나타났다. 또 산소 치료가 필요한 환자의 사망 위험률도 20% 감소했다. 이러한 소식이 전해지며 세계보건기구(WHO) 수장이 직접 “매우 반가운 소식”이라는 평가까지 내놨다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 덱사메타손 임상시험에 대해 “이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식”이라고 밝혔다. 앤서니 파우치 미 국립알레르기전염병연구소 소장도 이날 “덱사메타손의 신종 코로나 치료제 추천 여부를 검토한다”고 말했다.그러나 국내 방역당국과 의료계는 신중한 입장이 많다. 덱사메타손이 바이러스 증식 자체를 억제하는 항바이러스제가 아니기 때문이다. 덱사메타손은 신종 코로나 환자의 체내에서 벌어지는 염증반응을 억제해서 호흡부전을 차단하는 것으로 보인다. 비만 등 만성질환자가 많은 영국을 포함한 유럽에서는 중환자의 사망을 막는 효과가 있으나 한국에서도 같은 효과를 거둘지는 미지수다.게다가 신종 코로나 치료제로 기대를 모았던 약물은 이전에도 많았다. 예컨대 도널드 트럼프 미국 대통령이 판을 바꾸는 ‘게임 체인저’라고 불렀던 하이드록시클로로퀸은 신종 코로나 억제 효과는 크지 않은 반면, 부작용은 심하다는 논란이 꾸준히 제기됐다. 결국 미국 식품의약국(FDA)은 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 신종 코로나 치료제 긴급사용승인을 철회했고, WHO도 여러 국가가 참여한 공동임상시험을 중단했다. 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장 역시 하이드록시클로로퀸과 관련해 “국내에서는 최근 환자의 급속한 감소와 부작용 우려, 효과가 미미하다는 이유 등으로 임상실험도 사실상 시행하지 않고 있다”고 말했다.의료계에서는 국민은 물론 방역당국과 언론 모두 신중하게 연구결과를 받아들여야 한다는 이야기가 나온다. 김우주 고대구로병원감염내과 교수는 “사망률을 낮추는 약물에 대한 대규모 연구는 처음이니 덱사메타손 연구결과는 의미가 있다”면서도 “중동호흡기중후군(MERSㆍ메르스) 유행 당시에도 스테로이드 치료가 고려됐지만 결국 치료제로 인정받지 않았다”고 설명했다. 김 교수는 또 하이드록시클로로퀸의 국내 임상시험이 중단됐다고 설명한 방역당국에 대해서도 문제점을 지적했다. 김 교수는 “정작 하이드록시클로로퀸의 부작용이 크다는 논문은 문제가 많다는 이유로 학술지에서 게재 철회됐고 신종 코로나 치료에 사용하라고 권고한 대한감염학회의 입장도 바뀌지 않았다”면서 “방역당국의 언급 때문에 국내에서 진행 중인 다른 임상시험들도 환자들이 빠져나갈까 우려된다”라고 말했다. 김 교수는 “대안이 없는 상황에서는 임상시험에 영향을 줄 수 있는 말은 조심해서 해야 한다”라고 강조했다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507327
2020.06.18.	한국일보	"치료제 소식에 일희일비 말아야... 다른 임상시험들에 영향"	18일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 다녀간 것으로 확인된 서울 동작구 중앙대병원 다정관의 모습.  연합뉴스덱사메타손, 클로로퀸 등 해외 치료제 소식 잇따라국내 상황과 달라 성급하게 판단하면 안돼김우주 교수 “자칫하면 국내 임상 참여 환자들 빠져나가”염증을 줄이는 스테로이드 약물인 ‘덱사메타손’이 영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중환자의 사망을 줄였다는 소식이 전해지면서 국내에서도 해당 약물에 대한 관심이 뜨겁다. 일부 제조사는 주가가 하루 만에 30% 가까이 뛰었다. 그러나 의료계에서는 아직 확실히 효과가 검증되지 않은 치료제 소식에 한국 사회가 지나치게 의미를 부여하고 있다는 의견도 나온다. 자칫 국민이 방역수칙 준수에 소홀해지거나 현재 상황이 단기간에 종료될 수 있다고 오판할 수 있기 때문이다. 무엇보다 방역당국의 치료제에 대한 언급은 이미 진행하고 있는 임상시험에 부정적 영향을 미칠 수 있다는 지적이다.18일 의료계에 따르면 영국 옥스퍼드대 연구진이 덱사메타손의 신종 코로나 치료효과에 대한 임상시험을 진행한 결과, 인공호흡기가 필요한 중환자의 사망 위험률을 33% 낮춘 것으로 나타났다. 또 산소 치료가 필요한 환자의 사망 위험률도 20% 감소했다. 이러한 소식이 전해지며 세계보건기구(WHO) 수장이 직접 “매우 반가운 소식”이라는 평가까지 내놨다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 덱사메타손 임상시험에 대해 “이것은 중증을 앓는 환자에게 매우 반가운 소식”이라고 밝혔다. 앤서니 파우치 미 국립알레르기전염병연구소 소장도 이날 “덱사메타손의 신종 코로나 치료제 추천 여부를 검토한다”고 말했다.그러나 국내 방역당국과 의료계는 신중한 입장이 많다. 덱사메타손이 바이러스 증식 자체를 억제하는 항바이러스제가 아니기 때문이다. 덱사메타손은 신종 코로나 환자의 체내에서 벌어지는 염증반응을 억제해서 호흡부전을 차단하는 것으로 보인다. 비만 등 만성질환자가 많은 영국을 포함한 유럽에서는 중환자의 사망을 막는 효과가 있으나 한국에서도 같은 효과를 거둘지는 미지수다.게다가 신종 코로나 치료제로 기대를 모았던 약물은 이전에도 많았다. 예컨대 도널드 트럼프 미국 대통령이 판을 바꾸는 ‘게임 체인저’라고 불렀던 하이드록시클로로퀸은 신종 코로나 억제 효과는 크지 않은 반면, 부작용은 심하다는 논란이 꾸준히 제기됐다. 결국 미국 식품의약국(FDA)은 최근 하이드록시클로로퀸에 대한 신종 코로나 치료제 긴급사용승인을 철회했고, WHO도 여러 국가가 참여한 공동임상시험을 중단했다. 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장 역시 하이드록시클로로퀸과 관련해 “국내에서는 최근 환자의 급속한 감소와 부작용 우려, 효과가 미미하다는 이유 등으로 임상실험도 사실상 시행하지 않고 있다”고 말했다.의료계에서는 국민은 물론 방역당국과 언론 모두 신중하게 연구결과를 받아들여야 한다는 이야기가 나온다. 김우주 고대구로병원감염내과 교수는 “사망률을 낮추는 약물에 대한 대규모 연구는 처음이니 덱사메타손 연구결과는 의미가 있다”면서도 “중동호흡기중후군(MERSㆍ메르스) 유행 당시에도 스테로이드 치료가 고려됐지만 결국 치료제로 인정받지 않았다”고 설명했다. 김 교수는 또 하이드록시클로로퀸의 국내 임상시험이 중단됐다고 설명한 방역당국에 대해서도 문제점을 지적했다. 김 교수는 “정작 하이드록시클로로퀸의 부작용이 크다는 논문은 문제가 많다는 이유로 학술지에서 게재 철회됐고 신종 코로나 치료에 사용하라고 권고한 대한감염학회의 입장도 바뀌지 않았다”면서 “방역당국의 언급 때문에 국내에서 진행 중인 다른 임상시험들도 환자들이 빠져나갈까 우려된다”라고 말했다. 김 교수는 “대안이 없는 상황에서는 임상시험에 영향을 줄 수 있는 말은 조심해서 해야 한다”라고 강조했다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000507327
2020.06.17.	뉴시스	[속보]질본 "덱사메타손, 염증 완화하지만 면역 감소 등 부작용 있어"	[서울=뉴시스] ▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009919782
2020.06.17.	SBS CNBC	[증시브리핑] 美증시, 소매지표 증가·코로나 치료제 등장에 ‘상승랠리’	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '증시 브리핑' - 정다인 / 전화 연결 : 김민수 펠리즈투자&리서치 대표◇ 뉴욕증시뉴욕증시 3대 지수의 상승세가 이어지고 있습니다.오늘(17일) 환호할 일이 많았는데요.모든 게 합쳐지면서 상승장이 만들어진 것입니다.먼저 소매지표가 좋았습니다.지난달 소매판매가 전달과 비교해서 17.7% 증가했다고 합니다.전문가들의 예상치와 비교하면 2배가 넘는 증가세인데요.도널드 트럼프 미국 대통령 환호해야죠.뉴욕증시와 고용시장이 최고의 하루를 맞이할 것 같다며 강조했습니다.또 새로운 치료 후보 물질도 등장했습니다.스테로이드인 덱사메타손인데요.코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰줬다고 합니다.관련 소식 주목해보셔야겠습니다.마지막으로 트럼프 행정부가 1조 달러 규모의 인프라 투자안을 검토 중이란 보도가 있었습니다.경제 회복을 가속시킬 수 있는 요인인데요.기대감이 반영됐습니다.하지만 제롬 파월 미 연준의장이 미 상원에서 경제 회복의 강도와 시기는 불확실하다고 증언하자 고점에서 내려왔고요.중국 베이징에서의 코로나19 확산세도 불안한 요소로 자리 잡았습니다.◇ 유럽증시유럽증시도 강한 상승세로 마감했습니다.어제 나왔던 미 연준의 회사채 매입 소식에 상승장이 형성됐고요.미 행정부의 추가 부양책과 새로 나온 코로나19 치료 후보 물질에 대한 기대감이 증시를 더 끌어올렸습니다.하지만 뉴욕증시와 마찬가지로 파월 의장의 증언과 중국에서의 2차 확산 우려에 고점에서는 내려오는 모습이었습니다.◇ 아시아증시아시아 주요 증시는 빨간색으로 칠해졌습니다.코로나19 2차 확산 우려에도 불구하고 미 연준과 미 행정부가 추가 부양책을 잇달아 발표하거나 준비한다는 소식 덕분이었습니다.특히 니케이225 지수는 4% 이상 올랐는데요.그에 비해 중화권 증시도 오르긴 했지만 상승률이 낮죠.중국 베이징이 제2의 우한이 될까 하는 우려에 일본증시만큼 살아나지는 못한 것으로 해석됩니다.◇ 국내증시국내증시로 넘어가면 상승률이 다시 커집니다.급락했던 만큼 다시 급반등한 모습이죠.코스피 2100선 회복했고, 코스닥도 700선 위로 올라왔습니다.그리고 계속해서 급등하는 장에서는 개인이 매도 우위 보이고 있는데요. 어제 유가증권시장에서 개인은 5천억 원 넘게 팔았고요.코스닥 시장에서도 개인의 매도세는 이어졌습니다.대신 외국인이 4천억 원 넘게 매수 우위 보였습니다.어제 유가증권시장에서 상한가를 친 9개 종목 중, 유일하게 우선주가 아닌 종목은 두산인프라코어였습니다.두산그룹이 두산중공업 경영 정상화를 위해 두산인프라코어 매각을 추진 중인 것으로 알려졌습니다.두산그룹주 일제히 강세 보였습니다.삼성물산, 10% 이상 급등했습니다.삼성바이오로직스의 주가가 최근 급등하면서 보유 지분 가치가 주목받았기 때문입니다.셀트리온 3형제도 파죽지세입니다.셀트리온헬스케어와 셀트리온제약은 종가 기준 52주 신고가도 경신했는데요.코로나19 진단키트와 치료제 개발 기대감이 반영된 결과입니다.◇ 국제유가국제유가는 오름세입니다.국제에너지기구가 올해 원유 수요 전망을 상향 조정했고, OPEC+의 감산은 이어지고 있습니다.브렌트유는 배럴당 40달러 선 위로 올라왔고요.WTI는 3.4%가량 올랐습니다.◇ 원·달러 환율원·달러 환율은 하락세로 돌아서서 마감했습니다.하지만 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파 사실이 알려지면서 역외 시장에서는 원·달러 환율이 올랐습니다.Q. 최근 예측할 수 없는 장이 이어지고 있습니다. 일단 북한이 결국엔 어제 오후 개성 남북공동연락사무소를 폭파했습니다. 악재일 것 같은데, 반면에 트럼프 행정부가 1조 달러 규모 추가 부양책을 검토 중인 점, 또 새로운 코로나19 치료 후보물질이 등장한 건 호재죠. 호재가 악재를 이기는 장이 오늘 펼쳐질지, 주목할만한 업종도 있는지 궁금합니다.- 미, 인프라 투자 1조달러 규모 부양책 검토- 전통적 기반시설에 더해 5G 무선 인프라 포함- 지난 3월 말, 슈퍼 부양책에 이어 2개월여 만- 덱사메타손, 저렴하고 널리 쓰여…첫 치료제?- "덱사메타손, 중증환자 사망률 크게 낮춰"- 북한, 어제 오후 개성 남북공동연락사무소 폭파- 북, 군부대 비무장지대 진출·대남 전단살포 예고- 미 인프라 투자 관련해서 주목할 만한 업종은?- 북한 도발과 관련해서 주목해야 하는 업종?- 호재와 악재 겹친 시장, 오늘장 흐름은?Q. 지금 증시의 뜨거운 이슈는 아무래도 SK바이오팜 상장 아닌가 싶습니다. 오늘부터 국내 기관투자자를 대상으로 수요예측에 들어가고, 내일모레 공모가 확정, 다음 주 일반청약을 거치고 나면 다음 달 2일 드디어 기다리고 기다리던 상장이 있게 되는데요. 사실 공모주 청약이 어려운 만큼 이 열기에 함께할 수 있는 다른 방법은 없는지 저를 비롯해 많은 시청자분께서 궁금해하실 것 같습니다.- SK바이오팜, 오늘부터 국내 기관투자자 대상 수요예측- 오는 19일 공모가 확정…다음주 일반청약 거쳐- 다음 달 2일 상장 예정…올해 최대 IPO로 주목- SK바이오팜, 공모예정가 범위는 3만6천~4만9천원- 상장 후 시가총액 2조8천억~3조8천억원 예상- 증권가, SK바이오팜 시총 5조원대 바라볼 수 있어- SK바이오팜, 판매 부진·신약 부작용 등 위험 존재- SK바이오팜 상장 기대감에 SK·SK증권 주가↑- SK바이오팜 IPO 흥행에 참여할 수 있는 방법은?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)     ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213928
2020.06.29.	뉴시스	첫 인간임상 거쳤던 중국의 Ad5 백신, 인민해방군 접종	[상하이=AP/뉴시스]11일(현지시간) 중국 상하이 디즈니랜드 테마파크가 재개장한 가운데 마스크를 쓴 방문객들이 사회적 거리 두기를 준수하면서 입장 순서를 기다리고 있다. 디즈니랜드 측은 재개장 초기에는 제한된 숫자의 예약자만 입장이 가능하며 테마파크 내 각종 명소에서 줄을 설 때는 사회적 거리를 두어야 한다고 강조했다. 날씨가 따뜻해지고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사례와 사망자가 '제로'에 육박하면서 중국은 만리장성, 자금성 등 관광지를 다시 개방하고 있다. 2020.05.11.[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 중국서 코로나 19 실험 백신의 인민해방군 접종 사용이 승인됐다고 29일 BBC가 말했다.사용될 백신 Ad5-nCoV은 세계 각국에서 개발 중인 150개 후보 가운데 하나이다. 이 백신 후보들은 몸에 들어온 신종 코로나바이러스를 항원으로 인식하고 이에 맞설 항체를 성공적으로 생성하고자 경쟁하고 있다.이 실험 백신은 캔 시노 바이오로직스와 군의료과학원 내 베이징 생물공학연구소에 의해 개발되었으며 인간 지원자를 대상으로 임상 실험에 들어간 첫 백신 후보였다.108명의 성인이 실험에 참여한 결과 안전성이 확인되었고 신체 면역계의 반응을 일으킨 것으로 판단되었다. 의학 저널 랜싯이 관련 내용을 5월 말 게재했다.  그러나 백신을 맞은 사람들이 과연 신종 코로나바이러스에 감염되어도 면역을 얻어 발병하지 않을 것인지는 아직 알 수 없다.군인 접종을 통해 중국 과학자들은 이를 확실하게 알고자 하는 것이다. 감염 발병 환자의 고통을 덜어주는 렘데시비르 및 중증환자에 효과가 있을 것으로 기대되는 덱사메타손 등의 치료제는 승인되었거나 승인될 예정이지만 코로나 19의 일반 백신은 아직 승인된 것이 없다.☞공감언론 뉴시스 kjy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009940617
2020.06.17.	매경닷컴	뉴욕증시, 미국 소매 판매 호조 등에 상승…다우 2.04%↑	뉴욕증시에서 주요 지수는 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가한 데 힘입어 상승했다.16일(이하 미 동부 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 526.82포인트(2.04%) 오른 2만6289.98에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 58.15포인트(1.9%) 상승한 3124.74에, 기술주 중심의 나스닥도 169.84포인트(1.75%) 오른 9895.87에 장을 마감했다.시장은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언 등을 주시했다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 사장 최대 월간 증가 폭이다. 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7% 증가를 큰 폭 상회했다.지난 4월 소매판매도 16.4% 감소가 14.7% 감소로 소폭 상향 조정됐다.의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 미국인들의 소비가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 회복된 것으로 나타났다.소비는 미국 경제의 기둥인 만큼 봉쇄 완화 이후 경기 회복 속도가 예상보다 빠를 수 있다는 기대가 급부상했다.도널드 트럼프 미국 대통령은 소매판매 발표 직후 트윗을 올려 사상 최대 증가임을강조하면서 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 기대했다.다만 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어, 시장 예상 2.6% 증가에 못 미쳤다.소비와 비교해 산업생산 활동 반등 속도는 다소 느린 셈이다.코로나19 치료제와 관련해 긍정적인 소식도 나왔다.영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 주요 외신이 보도했다.덱사메타손을 투여한 경우 산소호흡기에 의지하는 환자 사망 위험은 28∼40%, 기타산소 치료를 받는 환자의 사망 위험은 20∼25% 감소하는 것으로 분석됐다.주요국 재정 통화 당국의 지속적인 경기 부양책 기대도 주가 상승을 거들었다.트럼프 행정부가 1조 달러의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 보도가 나왔다.폭스비즈니스는 백악관이 인프라 투자 외에도 직장 복귀 시의 인센티브를 포함한 1조 달러 이상의 4차 부양책을 검토하고 있다고 전했다.연준이 전일 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표한 데 이어 일본은행(BOJ)도 코로나 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조 엔에서 110조 엔으로 확대하는 등 중앙은행 부양책도 이어졌다.주요 지수는 호재가 겹치면서 장 초반에는 큰 폭 올랐다. 다우지수는 장중 한때 850포인트 가까이 급등했다.하지만 파월 의장의 상원 증언을 기점으로 주요 지수가 상승 폭을 가파르게 줄이는흐름이 나타나기도 했다. 파월 의장은 최근 경제 회복 신호가 있지만, 회복의 강도와 시기는 여전히 매우 불확실하다고 지적했다. 경제가 장기적인 손상을 받을 위험도 크다고 그는 지적했다.파월 의장은 특히 전일 발표한 개별 회사채 매입 방침은 상장지수펀드(ETF) 매입에서 연준의 자체적인 지수에 다른 채권 매입으로 전환하는 차원이며, 채권 매입 규모가 늘어나는 것은 아니라는 등 한층 신중한 입장을 표했다.이날 업종별로는 전 업종이 오른 가운데 기술주가 2.16% 상승했다. 에너지는 2.82%올랐고, 재료 분야도 2.11% 상승했다. 이날 발표된 다른 경제지표는 혼재됐다.전미주택건설업협회(NAHB)/웰스파고에 따르면 6월 주택시장지수는 58로, 전월 37에서 상승했다. 시장 전망치인 45도 큰 폭 상회했다.반면 상무부는 지난 4월 기업 재고가 전달 대비 1.3% 감소한 1조9천812억 달러를 기록했다고 밝혔다. 시장 예상 1.1% 감소보다 부진했다.뉴욕증시 전문가들은 5월 소매판매 지표가 빠른 경제 회복 전망을 강화할 것으로 기대했다.시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 2.12% 하락한 33.67을 기록했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004596750
2020.06.26.	financial news	코로나19 치료제·백신 국내서 15건 임상시험 중...가장 빨리 개발될 약은?	[파이낸셜뉴스] 국내에서 코로나19 치료제와 백신의 임상시험 총 15건이 진행되고 있다.   식품의약품안전처는 치료제 13건, 백신 2건 등 국내에서 총 15건의 임상시험이 승인됐다고 26일 밝혔다.   치료제 임상시험 13건을 개발 단계별로 살펴보면, 3상 임상시험 2건, 2상 임상시험 4건, 연구자 임상시험 7건이다.   이중 우리나라에서 개발한 치료제로는 부광약품 '클레부딘'(2상, B형 간염치료제로 기허가), 신풍제약 '피라맥스'(2상, 말라리아치료제로 기허가), 엔지켐생명과학 'EC-18'(2상), 종근당 '나파모스타트'(2상, 항응고제로 기허가) 등이다.   백신 임상시험은 2건 모두 초기 단계(1상~2상)에 있으며, 이중 우리나라에서 개발한 백신으로는 GX-19(1/2상, 제넥신)이 있다.   국내 임상시험을 준비 중이거나 해외에서 임상 중인 코로나19 치료제 개발은 미국 L사가 항체치료제 임상시험을 진행하고 있으며, 류마티스관절염 치료제로 사용되고 있는 R사의 제품도 미국, 중국 등에서 임상을 진행하고 있다. 국내에서는 C사가 항체치료제를 개발하고 있으며 임상시험 준비단계에 있다.   혈장치료제로는 국내 G사가 완치된 환자의 혈장을 이용한 치료제를 개발하고 있으며, 현재 임상 2상을 준비하고 있다.   현재 코로나19 예방을 위한 백신 중 현재 전 세계적으로 상용화된 제품은 없다.   해외에서는 영국 옥스퍼드 대학이 개발 중인 백신이 임상2/3상 단계, 중국 C사와 미국 M사가 각각 개발 중인 백신이 임상 2상 단계, 그 외 12개 백신이 임상 1/2상 또는 1상 단계에 있다.   우리나라의 경우 앞서 임상승인 현황에서 언급한 DNA 백신이 개발 중으로 현재 임상 1/2상 단계에 있다.   덱사메타손의 경우 최근 영국의 임상시험에서 중증환자의 사망률을 낮추는 데 효과가 있다는 발표가 있었다. 이는 면역억제 작용을 통해 치료 효과를 나타내는 것으로 급성호흡기증후군과 같은 중증 환자에 한정해 의사가 환자상태를 관찰하면서 투여하는 것이 적절할 것으로 보인다.   이 제품의 국내 수급은 원활한 상태로, 정제 및 주사제 14개 품목이 생산되고 있으며, 정제는 연간 약 4300만 정, 주사제는 연간 약 6000만 앰플이 생산되고 있다.   히드록시클로로퀸의 경우 올해 6월 국제보건기구(WHO)와 미국 국립보건원(NIH)에서 임상시험 자료를 분석한 결과, 환자에게 치료적 유익성이 인정되지 않는 것으로 판단돼 임상시험 중단을 각각 발표했다.   국내에서는 총 5건의 히드록시클로로퀸 임상시험이 승인됐지만 모두 조기 종료 등 현재는 임상시험에 사용되고 있지 않다.   식약처는 "코로나19 치료제·백신의 사용 및 개발 동향을 지속적으로 모니터링 해 나갈 것"이라며 "이를 바탕으로 국내 품목허가 및 공급에 필요한 사항을 지원해 국민의 치료 기회를 보장할 수 있도록 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.           pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004450565
2020.06.26.	KBS	식약처 “코로나 19 치료제 13건, 백신 2건 임상시험 승인”	식품의약품안전처가 현재 국내에서 코로나 19 치료제와 백신 15건에 대한 임상시험이 승인됐다고 밝혔습니다.  식약처는 오늘(26일) 오후 열린 정례브리핑에서 국내외에서 개발되고 있는 치료제와 백신 등의 개발 진행 상황을 설명했습니다. 현재 국내에선 치료제 13건과 백신 2건의 임상시험이 승인됐고, 개발 단계별로 보면 3상 임상시험이 2건, 2상 임상시험이 4건, 연구자 임상시험이 7건입니다. 이 가운데 우리나라에서 개발한 치료제로는 2상 시험 중인 클레부딘, 피라맥스, EC-18, 나파모스타트가 있다고 밝혔습니다. 백신 임상시험 2건은 모두 초기 단계로 이 가운데 우리나라에서 개발한 백신은 GX-19입니다. 현재 국내외에서 코로나 19 치료제로 사용되고 있는 '덱사메타손'에 대해서는, 급성호흡기증후군과 같은 중증 환자에 한정해 의사가 환자 상태를 관찰하면서 투여하는 게 적절할 것으로 보인다고 설명했습니다. 식약처는 국내 수급은 원활하며, 정제 또는 주사제 14개 품목이 생산되고 있다고 밝혔습니다.  국제보건기구(WHO)와 미국 국립보건원(NIH)이 임상시험 자료 분석 결과 치료적 유익성이 없다고 판단한 '히드록시클로로퀸'에 대해서는, 국내 임상시험도 종료됐다고 설명했습니다. 식약처는 코로나 19 치료제와 백신의 사용, 개발 동향을 관찰해 품목허가와 공급에 필요한 사항을 지원해 나가겠다고 밝혔습니다. [사진 출처 : AFP=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859522
2020.06.28.	MBN	에티오피아 '114세 남성' 코로나19 완치 "세계 최고령"	틸라훈 월데마이클 / 사진=연합뉴스에티오피아에서 자신을 114살이라고 밝힌 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다가 완치됐다고 AP통신 등이 현지시간으로 어제(27일) 보도했습니다.그의 나이가 정확한 것이라면 세계 최고령 코로나 완치자가 됩니다.보도에 따르면 에티오피아 정교회 수도승인 틸라훈 월데마이클은 약 3주간의 코로나19 치료를 무사히 마치고 지난 25일 퇴원했습니다.월데마이클과 가족들은 그의 나이가 114세라고 밝혔으나, 출생연도를 입증할 자료는 없는 상태입니다.다만 의료진은 그의 나이를 109살로 추정하고 있습니다.현재까지 알려진 최고령 완치자는 스페인의 113세 여성 마리아 브라냐스로, 지난달 완치 판정을 받았습니다.앞서 월데마이클은 무작위 검사에서 양성 판정을 받고 수도 아디스아바바의 한 병원에 입원했으며, 염증 치료에 널리 쓰이는 스테로이드 제재인 덱사메타손, 산소호흡기 등으로 치료를 받았습니다.그는 "입원 기간 내 건강을 위해 신께 기도했다"면서 "온 나라가 다시 건강해지게 해달라고도 눈물로 기도했다"고 말했습니다.현재까지 에티오피아에서 나온 코로나19 확진자는 5천200명을 넘어섰으며, 사망자는 81명에 달합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001471244
2020.06.24.	연합뉴스	주름·지방간·아토피 개선 효과…농진청 '약콩' 개발	에스셀원과 일반 쥐눈이콩, 검정콩 종자 비교[농촌진흥청 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 농촌진흥청이 주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 개선 효과가 있는 약콩을 개발했다고 24일 밝혔다.    농진청은 한국과학기술연구원과 공동 연구로 세 가지 기능성을 동시에 가진 'SCEL-1'(에스셀원) 품종을 개발해 특허 등록과 기술이전을 마쳤다.    에스셀원은 검은색 작은 알갱이의 쥐눈이콩 계열이다. 동의보감을 보면 쥐눈이콩은 '약콩으로서 혈과 독을 풀어준다'라고 기록돼 있다.    에스셀원에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화 성분(3종)이 일반 쥐눈이콩보다 최대 20배 많이 함유됐다. 안토시아닌은 항산화와 심혈관계 질환 치료에 효능이 있는 것으로 알려졌다.    연구팀은 에스셀원 추출물을 이용한 세포와 동물 실험에서 피부 주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 개선 효과를 검증했다.    자외선 처리로 피부 노화를 유도한 쥐 실험에서 에스셀원 추출물 섭취군은 그렇지 않은 군에 비해 주름이 17% 감소했고 콜라젠의 양은 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩을 비교했을 때도 에스셀원의 콜라젠 생성 효능이 15∼17%포인트 더 뛰어났다.    알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 에스셀원 추출물을 섭취했을 때 혈중 지질이 그렇지 않은 군보다 30% 줄었고 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위도 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄었다.     아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 에스셀원 추출물을 도포했을 때 대조군보다 40% 정도 염증이 줄었다.    연구팀은 "이 결과는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보여준다"며 "앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.    국립식량과학원은 한국과학기술연구원과 에스셀원 품종과 기능에 대해 각 3건의 국내와 해외 산업재산권을 출원하고 농업기술실용화재단의 중개로 지난 18일 산업체와 기술이전 협약을 했다.    산업체는 에스셀원을 이용해 일반 식품을 시작으로 건강기능식품과 기능성 화장품 등을 개발해나갈 계획이다.    국립식량과학원 김상남 원장은 "앞으로 콩을 비롯한 식량 작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치를 증진함으로써 관련 산업을 활성화해 국민건강 증진에 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    한국과학기술연구원 윤석진 원장직무대행은 "우수한 농업 자원의 기능성 응용 연구를 적극적으로 지원해 농업의 반도체라 불리는 종자 산업의 미래 핵심가치가 잘 구현되도록 힘쓰겠다"고 밝혔다.에스셀원 주름 개선 효과[농촌진흥청 제공. 재판매 및 DB 금지]    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011699767
2020.06.24.	조선비즈	피부주름·지방간·아토피피부염 개선에 탁월한 '기능성 콩' 개발돼	피부주름·지방간·아토피피부염 등을 개선하는 효능이 탁월한 기능성 콩이 국내 연구진에 의해 개발돼 콩 산업의 발전에 전기가 될 전망이다.농촌진흥청(이하 농진청)과 한국과학기술연구원(KIST)은 한국 고유의 콩 핵심집단을 활용해 ‘피부 주름’, ‘알코올성 지방간’, ‘아토피 피부염’ 개선 기능성을 동시에 가진 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종을 개발했다고 24일 밝혔다.농진청 제공농진청 국립식량과학원은 ‘차세대바이오그린21사업 농생물게놈활용 연구사업’의 일환으로 2017년 콩 신소재 발굴과 정밀 유전체 육종을 위해 재래콩과 야생콩 등 국내외 유전자원 4300여  점의 유전체를 분석해 816점을 선발하고, 한국 고유의 콩 핵심집단을 구축했다.KIST 천연물연구소는 상용화 지원사업으로 초고속생리활성탐색시스템을 이용해 콩 핵심집단 추출물에서 유효성분을 탐색하고 효능을 규명했다. 한방 의학서인 동의보감에는 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’고 기록돼 있다.에스셀원은 검정색 쥐눈이콩 계열이다. 생김새는 일반 쥐눈이콩과 달리 납작하다. 안토시아닌 계열 항산화물질인 ‘시아니딘쓰리오글루코사이드’와 ‘프로시아니딘B2’, 플라보노이드 계열 항산화물질인 ‘에피카테친’ 등이 일반 쥐눈이콩보다 최대 20배 이상 많다.에스셀원은 100알의 무게가 9.4g에 불과한 소립종으로, 10아르(a)당 270㎏쯤 생산이 가능하다. 항산화물질 함량을 기준으로 봤을 때 재배 적지는 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등이다.연구진은 에스셀원 추출물을 이용한 세포 및 동물 실험을 통해 피부 주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 개선 효과를 검증했다.자외선 처리로 피부 노화를 유도한 쥐 실험 결과, 에스셀원 추출물 섭취 쥐는 섭취하지 않은 군보다 주름이 17% 감소했고, 콜라겐 양도 76% 증가했다. 일반 검정콩 ‘청자3호’와 쥐눈이콩 ‘원흑’을 비교했을 때 에스셀원의 콜라겐 생성 효능은 15~17%p 우수했다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험에서는 에스셀원 추출물을 섭취했을 때 혈중지질이 무처리 군보다 30% 감소했고, 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위가 에탄올 섭취군에 비해 25% 감소했다.아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 에스셀원 추출물을 도포했을 때 대조군에 비해 40% 정도 염증이 감소했다. 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나, 염증 치료제로 이용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 효능이 비슷하다.식량원은 과학기술연구원과 공동으로 에스셀원 품종과 기능에 대해 각 3건의 국내와 해외 산업재산권을 출원했다. 또 농업기술실용화재단 중개로 지난 18일 산업체와 기술이전 체결식을 가졌다. 기술 전용실시를 확보한 산업체와 계약된 농가에서만 에스셀원을 재배할 수 있다. 산업체는 에스셀원을 이용해 일반식품부터 건강기능식품, 기능성 화장품 등을 개발할 계획이다.김상남 식량과학원 원장은 "에스셀원 개발을 계기로 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고, 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화해 국민건강 증진에 이바지할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.윤석진 과기원 원장직무대행은 "우수한 농업자원의 기능성 응용연구를 적극적으로 지원해 농업의 반도체라 불리는 종자산업의 미래 핵심가치가 구현되도록 힘쓰겠다"고 말했다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544684
2020.06.24.	뉴스1	주름·지방간·아토피 개선하는 '기능성 콩' 개발됐다	KIST-농촌진흥청 공동연구…에스셀원(SCEL-1) 개발한국과학기술연구원(KIST)은 24일 농촌진흥청과 융합공동연구를 통해 피부주름과 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 기능하는 기능성 콩 '에스셀원(SCEL-1)' 품종을 개발했다고 밝혔다. (KIST 제공) 2020.06.24/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 피부주름과 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 기능하는 '기능성 콩'이 개발됐다.24일 한국과학기술연구원(KIST)은 농촌진흥청과 융합공동연구를 통해 이같은 개선 효과를 가진 기능성 콩 '에스셀원(SCEL-1)' 품종을 개발했다고 밝혔다. KIST와 농촌진흥청은 해당 품종에 대한 특허등록 및 기술이전까지 마쳤다.농촌진흥청 국립식량과학원은 농생물게놈활용연구사업단 과제로 국내외 4300여점의 콩 유전체를 분석해 816점의 한국 고유 콩 핵심집단을 구축하는 원천연구를 수행했다.아울러 KIST 강릉분원 천연물연구소 천연문소재연구센터 최용수 박사팀은 상용화개발연구 과제로 초고속 생리활성탐색시스템(HTS)을 통해 콩 핵심집단 추출물에서 유효 성분을 탐색하는 한편 이들의 효능을 규명하는 연구를 진행했다.이렇게 개발된 기능성 콩 SCEL-1은 동의보감에 약콩으로 기재돼 있는 쥐눈이콩(서목태) 계열의 검정콩으로, 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태를 지니고 있다.특히 항산화성분 3종이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유돼 있으며, 이러한 항산화 물질 함량 기준으로 봤을 때 위도와 해발이 높은 파주, 평창 등이 재배에 가장 최적지인 것으로 확인됐다.KIST 연구진은 SCEL-1 추출물을 이용한 세포 및 동물실험을 통해 피부주름 및 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 복합 개선 효과를 검증했다.이에 따르면 자외선 처리로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과, SCEL-1 추출물을 투여한 쥐는 피부 주름을 유도한 집단군보다 약 17% 주름이 개선됐다.또 콜라겐 양이 약 76% 증가(콜라겐 밀도 약 1.8배 증가)했으며, 일반 검정콩과 쥐눈이콩을 비교했을 때에도 SCEL-1의 주름개선 효능이 10~18% 우수했다.아울러 알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우, SCEL-1 추출물을 투여했을 때 에탄올 섭취군에 비해 혈중콜레스테롤 30%가 감소됐다. 지방간 조직의 병변 부위도 25% 줄어들었다.아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 SCEL-1 추출물 투여시 대조군에 비해 약 40% 정도 염증이 감소했다. 이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 비슷한 효과여서, 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 연구진은 전망했다.KIST와 국립식량과학원은 이번 SCEL-1 관련 기술에 대해 각 3건의 국내외 특허를 공동 출원하고 농업기술실용화재단 중개로 국내 산업체와 기술이전 체결식까지 마쳤다.선정된 산업체는 SCEL-1을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해나갈 계획이다.윤석진 KIST 원장직무대행은 "우수한 농업 자원의 기능성 응용 연구를 적극 지원해 농업의 반도체라 불리는 종자산업이 가진 미래의 핵심가치가 잘 구현되도록 노력하겠다"고 말했다.김상남 국립식량과학원 원장은 "SCEL-1의 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하겠다"며 "또 부가가치 증진을 통한 관련 산업 활성화, 국민건강 증진에도 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 언급했다.cho11757@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004715538
2020.06.24.	헤럴드경제	노화 막고 아토피 잡는 ‘기능성 콩’ 나온다	KIST-농진청 공동연구, 기능성 콩 에스셀원 개발, 기술이전 실시개발한 SCEL-1과 일반 검정콩, 쥐눈이콩과의 작물 및 종자 비교. [KIST 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국내 토종 재래콩 종자 추출물에서 피부 주름, 지방간, 아토피 피부염 개선 효과가 확인됐다.한국과학기술연구원(KIST)은 농촌진흥청과 공동 연구를 통해 기능성 콩 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종을 개발해 효능을 확인하고 특허등록 및 기술이전을 마쳤다고 24일 밝혔다.농촌진흥청 국립식량과학원은 국내외 4300여점의 콩 유전체를 분석, 816점의 한국 고유의 콩 핵심 집단을 구축하는 원천 연구를 수행했다.최용수 KIST 강릉분원 천연물연구소 천연물소재연구센터 박사팀은 상용화 개발 연구과제로 초고속 생리활성 탐색 시스템을 통해 콩 핵심 집단 추출물에서 유효 성분을 탐색하고 이들의 효능을 규명하는 연구를 수행했다.이번에 개발된 기능성 콩 ‘SCEL-1’은 동의보감에도 ‘약콩’으로 기재돼 있는 쥐눈이콩 계열의 검정콩으로, 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태다. ‘SCEL-1’에는 항산화 성분 3종이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유돼 있는데, 항산화 물질 함량 기준으로 봤을 때 위도와 해발이 높은 파주·평창 등이 재배에 가장 최적지임을 확인했다.KIST 연구진은 기능성 콩 ‘SCEL-1’ 추출물을 이용한 세포 및 동물실험을 통해 피부 주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 복합 개선 효과를 검증했다.자외선 처리로 피부 노화를 유도한 쥐 실험 결과, ‘SCEL-1’ 추출물을 투여한 쥐는 피부 주름을 유도한 집단군보다 약 17% 주름이 개선됐으며, 콜라겐 양도 약 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩을 비교했을 때도 ‘SCEL-1’의 주름 개선 효능이 10∼18% 우수한 것으로 나타났다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 ‘SCEL-1’ 추출물을 투여했을 때 에탄올 섭취군에 비해 혈중콜레스테롤이 30% 감소했고, 지방간 조직의 병변 부위가 25% 줄어들었다. 아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 ‘SCEL-1’ 추출물을 투여했을 때 대조군에 비해 40% 정도 염증이 감소했다. 이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 ‘실리마린’이나 염증치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 ‘덱사메타손’과 비슷한 효과여서 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다.KIST와 국립식량과학원은 이번 기능성 콩 ‘SCEL-1’ 관련 기술에 대해 각 3건의 국내외 특허를 공동 출원하고, 농업기술실용화재단 중개로 국내 산업체와 기술이전 체결식까지 마쳤다. 선정된 산업체는 이번 기능성 콩 ‘SCEL-1’을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해나갈 계획이다.윤석진 KIST 원장직무대행은 “우수한 농업자원의 기능성 응용 연구를 적극 지원해 ‘농업의 반도체’로 불리는 종자산업이 지닌 미래 핵심 가치가 잘 구현되도록 노력하겠다”고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001690774
2020.06.24.	부산일보	농촌진흥청 개발 약콩, 주름·지방간·아토피에 큰 효과	이번에 개발된 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종과 기존 쥐눈이콩, 일반 검정콩을 비교한 모습. 농촌진흥청 제공농촌진흥청과 한국과학기술연구원은 국내 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등을 개선하는 효과를 확인했다고 24일 밝혔다.국립식량과학원은 2017년 콩 신소재 발굴을 위해 재래콩과 야생콩 등 국내외 유전자원 4300여 점의 유전체를 분석해 816점을 선발해 한국 고유의 콩 핵심집단을 구축했다. 이번에 농진청은 이들 핵심집단을 활용해 세 가지 기능성을 동시에 보유하고 있는 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종을 개발한 것이다. 특허등록과 기술이전도 마쳤다.이번에 개발된 ‘SCEL-1’은 검정색 소립의 쥐눈이콩 계열로 동의보감에는 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다. ‘SCEL-1’에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화성분이 일반 쥐눈이콩보다 최대 20배 높게 함유돼 있다.‘SCEL-1’은 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태며 100알의 무게가 9.4g인 작은 크기로 10a당 270kg 정도 생산된다. 재배가 잘되는 곳은 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등이다.농진청은 ‘SCEL-1’ 추출물을 이용한 세포 및 동물 실험을 통해 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 개선 효과를 검증했다.먼저 자외선으로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과, ‘SCEL-1’ 추출물 섭취군은 섭취하지 않은 군에 비해 주름이 17% 감소됐고 콜라겐 양은 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩과 비교했을 때도 ‘SCEL-1’의 콜라겐 생성 효능이 15∼17% 포인트 우수했다.‘SCEL-1’은 알코올성 지방간 예방과 치료에 큰 효과가 있는 것으로 동물실험 결과 밝혀졌다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 ‘SCEL-1’ 추출물을 섭취했을 때 혈중지질이 무처리에 비해 30% 감소됐고 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위가 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄어들었다. 아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 ‘SCEL-1’ 추출물을 도포했을 때 대조군에 비해 약 40% 정도 염증이 감소했다.농진청은 “이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.농업기술실용화재단은 기능성 콩 ‘SCEL-1’ 관련 기술을 국유특허 입찰을 통해 산업체(한국인삼공사)에 기술이전했다. 한국인삼공사는 ‘SCEL-1’을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해 나갈 계획이다.국립식량과학원 김상남 원장은 “SCEL-1 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화하겠다”라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011297
2020.06.25.	뉴스1	코로나 치료제 '렘데시비르' 권고가 611만원 대폭 인상	신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 치료제 렘데시비르. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 미국 임상경제평가연구소(ICER)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 공식 치료제인 렘데시비르의 권장 가격을 큰 폭으로 인상했다. 24일(현지시간) 로이터통신에 따르면 약물 유효성을 기준으로 가격을 책정하는 ICER은 10일분 렘데시비르의 가격을 최대 5080달러(약 611만원)으로 책정했다. 이는 지난달 1일 4500달러(약541만원)에서 약 12% 인상한 것이다. 다만 미국 식품의약국(FDA)이 스테로이드제 덱사메타손을 코로나19 치료제로 승인할 경우 약 2520~2800달러로 가격이 내려갈 것으로 예상했다. 렘데시비르 제조사인 미국 제약회사 길리어드 사이언스는 지난달 말까지 공급하는 약 14만명분을 무상기부하고 6월부터는 판매로 전환하다는 방침을 밝혔다. 하지만 아직까지 정확한 가격을 공개하지 않고 있다. 월가에서는 길리어드가 렘데시비르로 올해 10억달러(약 1조2025억원) 이상 벌어들이고, 코로나19 사태가 계속될 경우 앞으로 수년간 수십억달러(수조원)의 수익을 거둘 것으로 예상하고 있다.angela0204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004715990
2020.06.24.	뉴스1	주름·지방간·아토피 개선하는 '기능성 콩' 개발됐다	KIST-농촌진흥청 공동연구…에스셀원(SCEL-1) 개발한국과학기술연구원(KIST)은 24일 농촌진흥청과 융합공동연구를 통해 피부주름과 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 기능하는 기능성 콩 '에스셀원(SCEL-1)' 품종을 개발했다고 밝혔다. (KIST 제공) 2020.06.24/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 피부주름과 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 기능하는 '기능성 콩'이 개발됐다.24일 한국과학기술연구원(KIST)은 농촌진흥청과 융합공동연구를 통해 이같은 개선 효과를 가진 기능성 콩 '에스셀원(SCEL-1)' 품종을 개발했다고 밝혔다. KIST와 농촌진흥청은 해당 품종에 대한 특허등록 및 기술이전까지 마쳤다.농촌진흥청 국립식량과학원은 농생물게놈활용연구사업단 과제로 국내외 4300여점의 콩 유전체를 분석해 816점의 한국 고유 콩 핵심집단을 구축하는 원천연구를 수행했다.아울러 KIST 강릉분원 천연물연구소 천연문소재연구센터 최용수 박사팀은 상용화개발연구 과제로 초고속 생리활성탐색시스템(HTS)을 통해 콩 핵심집단 추출물에서 유효 성분을 탐색하는 한편 이들의 효능을 규명하는 연구를 진행했다.이렇게 개발된 기능성 콩 SCEL-1은 동의보감에 약콩으로 기재돼 있는 쥐눈이콩(서목태) 계열의 검정콩으로, 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태를 지니고 있다.특히 항산화성분 3종이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유돼 있으며, 이러한 항산화 물질 함량 기준으로 봤을 때 위도와 해발이 높은 파주, 평창 등이 재배에 가장 최적지인 것으로 확인됐다.KIST 연구진은 SCEL-1 추출물을 이용한 세포 및 동물실험을 통해 피부주름 및 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 복합 개선 효과를 검증했다.이에 따르면 자외선 처리로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과, SCEL-1 추출물을 투여한 쥐는 피부 주름을 유도한 집단군보다 약 17% 주름이 개선됐다.또 콜라겐 양이 약 76% 증가(콜라겐 밀도 약 1.8배 증가)했으며, 일반 검정콩과 쥐눈이콩을 비교했을 때에도 SCEL-1의 주름개선 효능이 10~18% 우수했다.아울러 알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우, SCEL-1 추출물을 투여했을 때 에탄올 섭취군에 비해 혈중콜레스테롤 30%가 감소됐다. 지방간 조직의 병변 부위도 25% 줄어들었다.아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 SCEL-1 추출물 투여시 대조군에 비해 약 40% 정도 염증이 감소했다. 이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 비슷한 효과여서, 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 연구진은 전망했다.KIST와 국립식량과학원은 이번 SCEL-1 관련 기술에 대해 각 3건의 국내외 특허를 공동 출원하고 농업기술실용화재단 중개로 국내 산업체와 기술이전 체결식까지 마쳤다.선정된 산업체는 SCEL-1을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해나갈 계획이다.윤석진 KIST 원장직무대행은 "우수한 농업 자원의 기능성 응용 연구를 적극 지원해 농업의 반도체라 불리는 종자산업이 가진 미래의 핵심가치가 잘 구현되도록 노력하겠다"고 말했다.김상남 국립식량과학원 원장은 "SCEL-1의 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하겠다"며 "또 부가가치 증진을 통한 관련 산업 활성화, 국민건강 증진에도 기여할 수 있도록 노력하겠다"고 언급했다.cho11757@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004715538
2020.06.24.	헤럴드경제	노화 막고 아토피 잡는 ‘기능성 콩’ 나온다	KIST-농진청 공동연구, 기능성 콩 에스셀원 개발, 기술이전 실시개발한 SCEL-1과 일반 검정콩, 쥐눈이콩과의 작물 및 종자 비교. [KIST 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 국내 토종 재래콩 종자 추출물에서 피부 주름, 지방간, 아토피 피부염 개선 효과가 확인됐다.한국과학기술연구원(KIST)은 농촌진흥청과 공동 연구를 통해 기능성 콩 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종을 개발해 효능을 확인하고 특허등록 및 기술이전을 마쳤다고 24일 밝혔다.농촌진흥청 국립식량과학원은 국내외 4300여점의 콩 유전체를 분석, 816점의 한국 고유의 콩 핵심 집단을 구축하는 원천 연구를 수행했다.최용수 KIST 강릉분원 천연물연구소 천연물소재연구센터 박사팀은 상용화 개발 연구과제로 초고속 생리활성 탐색 시스템을 통해 콩 핵심 집단 추출물에서 유효 성분을 탐색하고 이들의 효능을 규명하는 연구를 수행했다.이번에 개발된 기능성 콩 ‘SCEL-1’은 동의보감에도 ‘약콩’으로 기재돼 있는 쥐눈이콩 계열의 검정콩으로, 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태다. ‘SCEL-1’에는 항산화 성분 3종이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유돼 있는데, 항산화 물질 함량 기준으로 봤을 때 위도와 해발이 높은 파주·평창 등이 재배에 가장 최적지임을 확인했다.KIST 연구진은 기능성 콩 ‘SCEL-1’ 추출물을 이용한 세포 및 동물실험을 통해 피부 주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 복합 개선 효과를 검증했다.자외선 처리로 피부 노화를 유도한 쥐 실험 결과, ‘SCEL-1’ 추출물을 투여한 쥐는 피부 주름을 유도한 집단군보다 약 17% 주름이 개선됐으며, 콜라겐 양도 약 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩을 비교했을 때도 ‘SCEL-1’의 주름 개선 효능이 10∼18% 우수한 것으로 나타났다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 ‘SCEL-1’ 추출물을 투여했을 때 에탄올 섭취군에 비해 혈중콜레스테롤이 30% 감소했고, 지방간 조직의 병변 부위가 25% 줄어들었다. 아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 ‘SCEL-1’ 추출물을 투여했을 때 대조군에 비해 40% 정도 염증이 감소했다. 이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 ‘실리마린’이나 염증치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 ‘덱사메타손’과 비슷한 효과여서 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다.KIST와 국립식량과학원은 이번 기능성 콩 ‘SCEL-1’ 관련 기술에 대해 각 3건의 국내외 특허를 공동 출원하고, 농업기술실용화재단 중개로 국내 산업체와 기술이전 체결식까지 마쳤다. 선정된 산업체는 이번 기능성 콩 ‘SCEL-1’을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해나갈 계획이다.윤석진 KIST 원장직무대행은 “우수한 농업자원의 기능성 응용 연구를 적극 지원해 ‘농업의 반도체’로 불리는 종자산업이 지닌 미래 핵심 가치가 잘 구현되도록 노력하겠다”고 말했다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001690774
2020.06.24.	부산일보	농촌진흥청 개발 약콩, 주름·지방간·아토피에 큰 효과	이번에 개발된 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종과 기존 쥐눈이콩, 일반 검정콩을 비교한 모습. 농촌진흥청 제공농촌진흥청과 한국과학기술연구원은 국내 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등을 개선하는 효과를 확인했다고 24일 밝혔다.국립식량과학원은 2017년 콩 신소재 발굴을 위해 재래콩과 야생콩 등 국내외 유전자원 4300여 점의 유전체를 분석해 816점을 선발해 한국 고유의 콩 핵심집단을 구축했다. 이번에 농진청은 이들 핵심집단을 활용해 세 가지 기능성을 동시에 보유하고 있는 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종을 개발한 것이다. 특허등록과 기술이전도 마쳤다.이번에 개발된 ‘SCEL-1’은 검정색 소립의 쥐눈이콩 계열로 동의보감에는 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다. ‘SCEL-1’에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화성분이 일반 쥐눈이콩보다 최대 20배 높게 함유돼 있다.‘SCEL-1’은 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태며 100알의 무게가 9.4g인 작은 크기로 10a당 270kg 정도 생산된다. 재배가 잘되는 곳은 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등이다.농진청은 ‘SCEL-1’ 추출물을 이용한 세포 및 동물 실험을 통해 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 개선 효과를 검증했다.먼저 자외선으로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과, ‘SCEL-1’ 추출물 섭취군은 섭취하지 않은 군에 비해 주름이 17% 감소됐고 콜라겐 양은 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩과 비교했을 때도 ‘SCEL-1’의 콜라겐 생성 효능이 15∼17% 포인트 우수했다.‘SCEL-1’은 알코올성 지방간 예방과 치료에 큰 효과가 있는 것으로 동물실험 결과 밝혀졌다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 ‘SCEL-1’ 추출물을 섭취했을 때 혈중지질이 무처리에 비해 30% 감소됐고 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위가 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄어들었다. 아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 ‘SCEL-1’ 추출물을 도포했을 때 대조군에 비해 약 40% 정도 염증이 감소했다.농진청은 “이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.농업기술실용화재단은 기능성 콩 ‘SCEL-1’ 관련 기술을 국유특허 입찰을 통해 산업체(한국인삼공사)에 기술이전했다. 한국인삼공사는 ‘SCEL-1’을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해 나갈 계획이다.국립식량과학원 김상남 원장은 “SCEL-1 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화하겠다”라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011297
2020.06.24.	서울경제	농진청, 주름·지방간·아토피 개선 효과  '약콩' 개발	건강기능식품·기능성 화장품 등 개발···산업체와 기술이전 협약[서울경제] 농촌진흥청은 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 개선 효과가 있는 약콩을 개발했다고 24일 밝혔다.농진청은 한국과학기술연구원과 공동 연구로 한국 고유의 콩 핵심집단을 활용해 세 가지 기능성을 동시에 보유하고 있는 ‘SCEL-1(에스셀원)’품종을 개발하고 특허등록과 기술이전을 마쳤다.에스셀원은 검정색 소립의 쥐눈이콩 계열이다. 동의보감에는 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다.에스셀원에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화성분(3종)이 일반 쥐눈이콩보다 최대 20배 높게 함유됐다. 안토시아닌은 항산화와 심혈관계 질환 치료에 효능이 있는 것으로 알려졌다.에스셀원은 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태이며 100알의 무게가 9.4g인 소립종으로 10a당 270kg 정도 생산된다. 재배 적지는 항산화물질 함량을 기준으로 볼 때 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등으로 확인됐다.연구팀은 에스셀원 추출물을 이용한 세포와 동물 실험에서 피부 주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 개선 효과를 검증했다.자외선 처리로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과 에스셀원 추출물 섭취군에서 섭취하지 않은 군보다 주름이 17% 감소됐고, 콜라겐 양은 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩을 비교했을 때도 에스셀원의 콜라젠 생성 효능이 15∼17%포인트 더 우수했다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 에스셀원 추출물을 섭취했을 때 혈중 지질이 그렇지 않은 군보다 30% 줄었고, 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위도 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄었다. 아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 에스셀원 추출물을 도포했을 때 대조군보다 약 40% 정도 염증이 감소했다.이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로써 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다고 농진청은 설명했다.국립식량과학원은 한국과학기술연구원과 에스셀원 품종과 기능에 대해 각 3건의 국내와 해외 산업재산권을 출원하고 농업기술실용화재단의 중개로 지난 18일 산업체와 기술이전 협약을 했다.산업체는 에스셀원을 이용해 일반 식품을 시작으로 건강기능식품과 기능성 화장품 등을 개발해나갈 계획이다.김상남 농진청 국립식량과학원장은 “에스셀원 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화해 국민건강 증진에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.운석진 한국과학기술연구원 원장직무대행은 “우수한 농업 자원의 기능성 응용 연구를 적극 지원해 농업의 반도체라 불리는 종자산업의 미래의 핵심가치가 잘 구현되도록 힘쓰겠다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003758393
2020.06.24.	데일리안	항산화 3종 기능 탑재한 ‘약콩’ 개발…특허·기술이전 완료	피부주름·지방간·아토피 피부염 개선효과 우수한 ‘SCEL-1’ 콩 개발농진청·KIST 공동연구, 일반콩 보다 기능성 20배↑…산업화 기대농촌진흥청과 한국과학기술연구원(KIST)이 국내 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등을 개선하는 효과를 확인했다고 24일 밝혔다.이 재래콩 종자는 ‘약콩’으로 알려진 쥐눈이콩 계열로 쥐눈이콩 보다 작은 검정색 편타원형의 ‘SCEL-1’ 품종이다. 연구진에 따르면, 다른 종자에 비해 항산화 관련 기능성 성분이 훨씬 많이 함유돼 10~18%까지 우수한 효과를 보였다는 설명이다.ⓒ농진청농진청은 한국과학기술연구원과 공동 연구에서 한국 고유의 콩 핵심집단을 활용해 세 가지 기능성을 동시에 보유하고 있는 ‘SCEL-1(에스셀원, 콩 핵심집단 내 우수자원)’ 품종을 개발하고 특허등록과 기술이전을 마쳤다고 전했다.콩 핵심집단은 국립식량과학원이 차세대바이오그린21사업 농생물게놈활용연구사업단 과제로 지난 2017년 콩 신소재 발굴 및 정밀 유전체 육종을 위해 재래콩과 야생콩 등 국내외 유전자원 4300여 점의 유전체를 분석해 816점을 선발해 한국 고유의 콩 핵심집단을 구축했다.이어 한국과학기술연구원 천연물연구소는 상용화지원사업으로 초고속생리활성탐색시스템을 이용해 콩 핵심집단 추출물에서 유효성분을 탐색하고 효능을 규명했다.이번에 개발된 ‘SCEL-1’ 품종은 검정색 소립의 쥐눈이콩 계열로, ‘동의보감’에도 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다.특히 ‘SCEL-1’에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 시아니딘쓰리오글루코사이드·프로시아니딘B2·에피카테친 등 항산화성분 3종이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유돼 있다.일반 쥐눈이콩과는 달리 종자가 납작한 형태이며 100알의 무게가 9.4g인 소립종으로, 10아르(a)당 270kg 정도 생산된다.아직까지는 생산량이 적고 자연재해에 취약 지정 계약재배만 가능하다. 재배 적지로는 항산화물질 함량을 기준으로 볼 때 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등으로 확인됐다.연구진의 검증에 따르면, 자외선 처리로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과, ‘SCEL-1’ 추출물 섭취군에서 섭취하지 않은 군에 비해 주름이 17% 감소됐고, 콜라겐 양은 76% 증가했다.일반 검정콩(‘청자3호’)과 쥐눈이콩(‘원흑’)을 비교했을 때도 ‘SCEL-1’의 콜라겐 생성 효능이 15∼17%p 우수했다.또 알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 ‘SCEL-1’ 추출물을 섭취했을 때 혈중지질이 무처리에 비해 30% 감소됐고, 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위가 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄어들었다.아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 ‘SCEL-1’ 추출물을 도포했을 때 대조군에 비해 약 40% 정도 염증이 감소했다.아토피 피부염에 대한 SCEL-1 처리효과 ⓒ농진청이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로, 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로도 기대되고 있다.식량과학원은 한국과학기술연구원과 공동으로 ‘SCEL-1’ 품종과 기능에 대해 각 3건의 국내와 해외 산업재산권을 출원하고 농업기술실용화재단 중개로 지난 18일 한국인삼공사와 전용실시의 기술이전 체결식을 가졌다.기술이전은 농업기술실용화재단의 국유특허 전용실시권 입찰을 통해 기술이전 됐으며, 산업체는 ‘SCEL-1’을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해 나갈 계획이다.이 같은 기술이전에 따라 ‘SCEL-1’ 종자는 기술을 전용실시 받은 산업체와 계약된 농가에서만 재배할 수 있으며 일반 농가에는 보급되지 않는다.김상남 국립식량과학원 원장은 “SCEL-1 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화해, 국민건강 증진에 기여할 수 있도록 노력하겠다.”라고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410344
2020.06.21.	조선일보	"코로나 종식? 비현실적...50세 미만 경증은 입원 필요없어"	감염병 임상위 새지침 권고오명돈 신종감염병 중앙임상위원회 위원장/연합뉴스				신종감염병 중앙임상위원회가 21일 “경증 환자는 병원에 입원할 필요가 없고, 현재 입원한 경증 환자도 조기에 퇴원하거나 생활치료센터에 입소하도록 해야 한다”는 새로운 환자 관리 지침을 권고했다. 현재처럼 경증 환자를 장기간 병원에 입원시키는 건 실익이 없을 뿐 아니라 중증 환자를 치료할 병상을 확보하는 데 도리어 어려움을 준다는 게 임상위의 지적이다. 그간 다른 감염병 전문가 및 현장 의료진들도 “의료진의 피로도를 덜기 위해서라도 경증 환자의 입·퇴원 기준을 바꾸는 게 필요하다”고 지적했는데, 이번 권고에 이런 지적들이 대폭 반영됐다.이날 오명돈 위원장은 기자회견에서 “코로나 팬데믹(세계적 대유행) 국면에선 코로나를 종식한다는 것은 비현실적 방역 목표”라며 “앞으로의 방역 목표는 의료체계가 감당할 수준의 환자 발생 수준을 유지하는 것이 되어야 한다”고 지적했다. 전 세계적으로 코로나가 유행하고 국내 지역사회에도 코로나가 전파된 이상 코로나 종식은 백신·치료제가 나올 때까지는 불가능하다는 뜻이다. 이날 발표된 새로운 지침개정 권고도 코로나 장기화에 대비해 경증 환자에 대한 의료진의 치료 부담을 줄이고, 중증 환자를 집중적으로 관리해 국내 의료체계도 코로나 장기화에 맞는 대비 체제를 갖추기 위한 것이라는 게 전문가들의 해석이다.임상위 “50세 미만 경증 환자, 입원 치료 필요 없다”이번 권고는 지난 1월 21일 국내 코로나 첫 확진자가 나온 지 5개월 만에 나왔다. 임상위는 “이번 권고안은 지난 5개월간 55개 의료기관의 3060명의 환자 임상데이터를 분석해 마련한 것”이라고 설명했다.임상위는 앞으로 코로나 의심 증상이 발생한 지 7일이 지나지 않은 50세 미만 성인 중에 ▲확진시 호흡곤란이나 기저질환이 없고 ▲의식이 명료한 경증 환자의 경우 지금처럼 병원에 입원시키지 말고 자택에서 격리하거나 생활치료센터에 입원하도록 권고했다.임상위는 “이 근거에 기반한 환자 분류 및 입원기준을 적용하면 최대 59.3%의 병상을 추가로 확보할 수 있다”고 밝혔다. 임상위의 분석 결과 50세 미만 성인 입원 환자 중 증상이 나타난 열흘 동안 산소치료가 필요 없는 정도의 경증이 유지된 환자는 이후 산소치료가 필요한 정도로 악화한 비율이 0.2%에 불과했다. 50세 미만의 경증 환자 중 위중 상태로 가는 경우는 사실상 거의 없었다는 것이다. 중증, 중등증으로 진행하는 비율은 1.8%, 산소치료가 필요할 정도의 중증으로 진행된 비율도 0.12%에 그쳤다.그런데도 여전히 경증 환자들이 병원에 장기 입원하면서 일선에서는 병상이 언제든 부족할 수 있다는 우려가 이어지고 있다. 임상위에 따르면 지난 20일 기준 국내 전체 음압병상은 1986개로, 이중 중환자용(546개)에서 확진자 입원 가능 병상은 115개로 약 21%에 불과하다. 일반환자용(1440개) 병상 중 확진자가 입원 가능한 병상은 634개로 44% 수준이다. 시도별 격차도 커 서울의 경우 입원 가능 병상은 일반환자용 133개, 중환자용 24개가 있지만 광주·강원 등은 중환자용 병상이 1개밖에 없고 경북은 중환자용, 일반용 병상이 모두 1개도 없는 실정이다.”입원 중인 50세 미만 경증 환자는 더 일찍 퇴원해도 돼”임상위는 현재 입원 중인 50세 미만 경증환자도 퇴원 기준을 낮춰 더 일찍 퇴원할 수 있게 해야 한다고 권고했다. 50세 미만 경증환자 중 증상이 나타난 지 10일 지나도록 산소치료가 필요 없을 정도로 상태가 악화하지 않았거나, 산소 치료를 받았더라도 회복 후 3일 이상 지난 환자는 퇴원해도 전염력이 없고 상태가 악화할 우려도 거의 없다는 것이다.현재처럼 퇴원 전 진단 검사에서 2차례 음성이 나와야 한다는 퇴원 기준도 별다른 실익이 없다는 게 임상위의 분석이다. 이날 임상위는 “코로나는 발병 직전이나 초기에 바이러스 배출이 많아 발병 초기 수일이 지나면 전염력이 없거나 매우 낮아지므로 메르스(MERS)처럼 장기간 격리를 할 필요가 없다”고 설명했다. 임상위 측은 “증식력을 잃거나 불활성화된 바이러스, 파괴된 바이러스의 조각만 몸에 남아 있어도 진단 검사에서는 양성이 나올 수 있다”면서 “진단 검사 음성을 격리 해제 기준으로 설정하면 불필요한 장기 입원이나 격리로 사회적 자원을 낭비할 수 있고 입원이 꼭 필요한 환자가 제때 입원을 못하는 문제가 생길 수 있다”고 강조했다.”렘데시비르는 중증 환자에 5~10일간 투여”이날 임상위는 “그간 임상연구 자료가 축적됨에 따라 지난 2월 12일에 발표했던 일부 치료제 합의안을 변경했다”면서 렘데시비르 처방 권고가 담긴 변경된 치료제 합의안을 제시했다. 이에 따라 산소 치료가 필요한 중증 환자에게는 렘데시비르를 5일간 투여하도록 하되, 필요에 따라 10일까지 늘려서 투여할 수 있다고 권고했다.기존에 후보 치료제로 권고됐던 에이즈(HIV) 치료제 칼레트라에 대해서는 “효과가 없거나 미약한 것으로 추정된 다른 약물을 쓰지 못하는 상황에서 신중하게 투여할 것”을 권고했다. 또 미 FDA가 긴급사용을 철회한 말라리아 치료제 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸에 대해서는 “이제는 사용을 권고하지 않는다”고 밝혔다. 최근 영국 옥스퍼드대가 코로나 중증 환자 치료에 효과가 있다는 연구결과를 내놓은 스테로이드 치료제 덱사메타손에 대해서는 “연구 결과가 논문으로 출간되어 자세한 내용을 확인하기 전까지는 투여 여부는 신중하게 결정해야 한다”고 지적했다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003540555
2020.06.26.	머니S	"국내서 가장 빠른 코로나19 임상, 누구?"	국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제·백신 관련, 임상시험 15개가 진행 중인 것으로 드러났다./사진=이미지투데이국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제·백신 관련, 임상시험 15개가 진행 중인 것으로 드러났다.식품의약품안전처는 26일 국내 연구 중인 치료제 임상시험은 총 13건으로, 이 중 3상이 2건, 2상이 4건이라고 밝혔다.임상시험은 주로 3단계로 나뉜다. 임상 1상은 최초로 건강한 사람에게 투여해 안전성, 약동학 등을 평가하며 임상 2상은 1상 종료 후 대상 환자들에게 투여해 치료효과를 탐색하는 것이다. 임상 3상은 2상이 끝난 뒤 많은 환자들에게 투여해 안전성 및 치료효과를 확증하는 단계다.13건의 치료제 중 국내에서 개발한 치료제는 클레부딘(2상, 부광약품, B형 간염치료제로 허가), 피라맥스(2상, 신풍제약, 말라리아치료제로 허가), EC-18(2상, 엔지켐생명과학 신약후보물질), 나파모스타트(2상, 종근당, 항응고제로 허가)가 임상을 진행하고 있다.혈장치료제는 국내업체 한 곳이 완치자 혈장을 통해 개발 중으로 임상 2상을 준비하고 있다. 항체치료제도 국내업체 1곳이 개발 중으로 아직 임상시험 준비에 머물렀다.백신 임상시험은 2건이 진행 중인데, 모두 1상~2상의 초기단계다. 이 중 우리나라가 개발한 백신은 GX-19(1·2상 동시 진행, 제넥신)다.최근 영국의 임상시험을 통해 코로나19 중증환자의 사망률을 낮추는 데 효과가 있다고 알려진 항염증제 '덱사메타손'의 국내 물량은 충분한 것으로 나타났다.식약처 김영옥 의약품안전국장은 "정제는 연간 약 4300만 정, 주사제는 연간 약 6000만 앰플이 생산되고 있다"면서도 "급성 호흡기증후군과 같은 중증환자에 한정해 환자 상태를 관찰하면서 투여하는 것이 적절해 보인다"고 설명했다.식약처는 세계보건기구(WHO)가 치료 효과가 없다고 판정한 하이드록시클로로퀸의 국내 임상시험 5건을 모두 종료했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560709
2020.06.24.	부산일보	농촌진흥청 개발 약콩, 주름·지방간·아토피에 큰 효과	이번에 개발된 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종과 기존 쥐눈이콩, 일반 검정콩을 비교한 모습. 농촌진흥청 제공농촌진흥청과 한국과학기술연구원은 국내 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등을 개선하는 효과를 확인했다고 24일 밝혔다.국립식량과학원은 2017년 콩 신소재 발굴을 위해 재래콩과 야생콩 등 국내외 유전자원 4300여 점의 유전체를 분석해 816점을 선발해 한국 고유의 콩 핵심집단을 구축했다. 이번에 농진청은 이들 핵심집단을 활용해 세 가지 기능성을 동시에 보유하고 있는 ‘SCEL-1(에스셀원)’ 품종을 개발한 것이다. 특허등록과 기술이전도 마쳤다.이번에 개발된 ‘SCEL-1’은 검정색 소립의 쥐눈이콩 계열로 동의보감에는 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다. ‘SCEL-1’에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화성분이 일반 쥐눈이콩보다 최대 20배 높게 함유돼 있다.‘SCEL-1’은 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태며 100알의 무게가 9.4g인 작은 크기로 10a당 270kg 정도 생산된다. 재배가 잘되는 곳은 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등이다.농진청은 ‘SCEL-1’ 추출물을 이용한 세포 및 동물 실험을 통해 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 개선 효과를 검증했다.먼저 자외선으로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과, ‘SCEL-1’ 추출물 섭취군은 섭취하지 않은 군에 비해 주름이 17% 감소됐고 콜라겐 양은 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩과 비교했을 때도 ‘SCEL-1’의 콜라겐 생성 효능이 15∼17% 포인트 우수했다.‘SCEL-1’은 알코올성 지방간 예방과 치료에 큰 효과가 있는 것으로 동물실험 결과 밝혀졌다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 ‘SCEL-1’ 추출물을 섭취했을 때 혈중지질이 무처리에 비해 30% 감소됐고 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위가 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄어들었다. 아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 ‘SCEL-1’ 추출물을 도포했을 때 대조군에 비해 약 40% 정도 염증이 감소했다.농진청은 “이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.농업기술실용화재단은 기능성 콩 ‘SCEL-1’ 관련 기술을 국유특허 입찰을 통해 산업체(한국인삼공사)에 기술이전했다. 한국인삼공사는 ‘SCEL-1’을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해 나갈 계획이다.국립식량과학원 김상남 원장은 “SCEL-1 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화하겠다”라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011297
2020.06.24.	서울경제	농진청, 주름·지방간·아토피 개선 효과  '약콩' 개발	건강기능식품·기능성 화장품 등 개발···산업체와 기술이전 협약[서울경제] 농촌진흥청은 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 개선 효과가 있는 약콩을 개발했다고 24일 밝혔다.농진청은 한국과학기술연구원과 공동 연구로 한국 고유의 콩 핵심집단을 활용해 세 가지 기능성을 동시에 보유하고 있는 ‘SCEL-1(에스셀원)’품종을 개발하고 특허등록과 기술이전을 마쳤다.에스셀원은 검정색 소립의 쥐눈이콩 계열이다. 동의보감에는 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다.에스셀원에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화성분(3종)이 일반 쥐눈이콩보다 최대 20배 높게 함유됐다. 안토시아닌은 항산화와 심혈관계 질환 치료에 효능이 있는 것으로 알려졌다.에스셀원은 일반 쥐눈이콩과 달리 종자가 납작한 형태이며 100알의 무게가 9.4g인 소립종으로 10a당 270kg 정도 생산된다. 재배 적지는 항산화물질 함량을 기준으로 볼 때 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등으로 확인됐다.연구팀은 에스셀원 추출물을 이용한 세포와 동물 실험에서 피부 주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염에 대한 개선 효과를 검증했다.자외선 처리로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과 에스셀원 추출물 섭취군에서 섭취하지 않은 군보다 주름이 17% 감소됐고, 콜라겐 양은 76% 증가했다. 일반 검정콩과 쥐눈이콩을 비교했을 때도 에스셀원의 콜라젠 생성 효능이 15∼17%포인트 더 우수했다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 에스셀원 추출물을 섭취했을 때 혈중 지질이 그렇지 않은 군보다 30% 줄었고, 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위도 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄었다. 아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 에스셀원 추출물을 도포했을 때 대조군보다 약 40% 정도 염증이 감소했다.이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로써 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다고 농진청은 설명했다.국립식량과학원은 한국과학기술연구원과 에스셀원 품종과 기능에 대해 각 3건의 국내와 해외 산업재산권을 출원하고 농업기술실용화재단의 중개로 지난 18일 산업체와 기술이전 협약을 했다.산업체는 에스셀원을 이용해 일반 식품을 시작으로 건강기능식품과 기능성 화장품 등을 개발해나갈 계획이다.김상남 농진청 국립식량과학원장은 “에스셀원 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화해 국민건강 증진에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.운석진 한국과학기술연구원 원장직무대행은 “우수한 농업 자원의 기능성 응용 연구를 적극 지원해 농업의 반도체라 불리는 종자산업의 미래의 핵심가치가 잘 구현되도록 힘쓰겠다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003758393
2020.06.24.	데일리안	항산화 3종 기능 탑재한 ‘약콩’ 개발…특허·기술이전 완료	피부주름·지방간·아토피 피부염 개선효과 우수한 ‘SCEL-1’ 콩 개발농진청·KIST 공동연구, 일반콩 보다 기능성 20배↑…산업화 기대농촌진흥청과 한국과학기술연구원(KIST)이 국내 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등을 개선하는 효과를 확인했다고 24일 밝혔다.이 재래콩 종자는 ‘약콩’으로 알려진 쥐눈이콩 계열로 쥐눈이콩 보다 작은 검정색 편타원형의 ‘SCEL-1’ 품종이다. 연구진에 따르면, 다른 종자에 비해 항산화 관련 기능성 성분이 훨씬 많이 함유돼 10~18%까지 우수한 효과를 보였다는 설명이다.ⓒ농진청농진청은 한국과학기술연구원과 공동 연구에서 한국 고유의 콩 핵심집단을 활용해 세 가지 기능성을 동시에 보유하고 있는 ‘SCEL-1(에스셀원, 콩 핵심집단 내 우수자원)’ 품종을 개발하고 특허등록과 기술이전을 마쳤다고 전했다.콩 핵심집단은 국립식량과학원이 차세대바이오그린21사업 농생물게놈활용연구사업단 과제로 지난 2017년 콩 신소재 발굴 및 정밀 유전체 육종을 위해 재래콩과 야생콩 등 국내외 유전자원 4300여 점의 유전체를 분석해 816점을 선발해 한국 고유의 콩 핵심집단을 구축했다.이어 한국과학기술연구원 천연물연구소는 상용화지원사업으로 초고속생리활성탐색시스템을 이용해 콩 핵심집단 추출물에서 유효성분을 탐색하고 효능을 규명했다.이번에 개발된 ‘SCEL-1’ 품종은 검정색 소립의 쥐눈이콩 계열로, ‘동의보감’에도 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다.특히 ‘SCEL-1’에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 시아니딘쓰리오글루코사이드·프로시아니딘B2·에피카테친 등 항산화성분 3종이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유돼 있다.일반 쥐눈이콩과는 달리 종자가 납작한 형태이며 100알의 무게가 9.4g인 소립종으로, 10아르(a)당 270kg 정도 생산된다.아직까지는 생산량이 적고 자연재해에 취약 지정 계약재배만 가능하다. 재배 적지로는 항산화물질 함량을 기준으로 볼 때 위도와 해발이 높은 경기도 파주, 강원도 평창 등으로 확인됐다.연구진의 검증에 따르면, 자외선 처리로 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과, ‘SCEL-1’ 추출물 섭취군에서 섭취하지 않은 군에 비해 주름이 17% 감소됐고, 콜라겐 양은 76% 증가했다.일반 검정콩(‘청자3호’)과 쥐눈이콩(‘원흑’)을 비교했을 때도 ‘SCEL-1’의 콜라겐 생성 효능이 15∼17%p 우수했다.또 알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험의 경우 ‘SCEL-1’ 추출물을 섭취했을 때 혈중지질이 무처리에 비해 30% 감소됐고, 알코올로 거대화된 지방간 조직의 병변 부위가 에탄올 섭취군에 비해 25% 줄어들었다.아토피 피부염을 유발한 쥐에서도 ‘SCEL-1’ 추출물을 도포했을 때 대조군에 비해 약 40% 정도 염증이 감소했다.아토피 피부염에 대한 SCEL-1 처리효과 ⓒ농진청이는 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로, 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로도 기대되고 있다.식량과학원은 한국과학기술연구원과 공동으로 ‘SCEL-1’ 품종과 기능에 대해 각 3건의 국내와 해외 산업재산권을 출원하고 농업기술실용화재단 중개로 지난 18일 한국인삼공사와 전용실시의 기술이전 체결식을 가졌다.기술이전은 농업기술실용화재단의 국유특허 전용실시권 입찰을 통해 기술이전 됐으며, 산업체는 ‘SCEL-1’을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해 나갈 계획이다.이 같은 기술이전에 따라 ‘SCEL-1’ 종자는 기술을 전용실시 받은 산업체와 계약된 농가에서만 재배할 수 있으며 일반 농가에는 보급되지 않는다.김상남 국립식량과학원 원장은 “SCEL-1 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화해, 국민건강 증진에 기여할 수 있도록 노력하겠다.”라고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410344
2020.06.23.	media KHAN	WHO “한국, 코로나19 통제 조치 잘 조정하고 있다”	[경향신문] 코로나19 바이러스 ｜위키피디아세계보건기구(WHO)가 최근 한국의 코로나19 확산 상황에 대해 “한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정(on track)하고 있다”고 평가했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했다. 그는 “한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적”이라면서 “한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다”고 전했다. 마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 “한국은 코로나19 대응에 경험이 많다”고 말했다. 한편, 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다. 그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다. 그는 “다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것”이라면서 “다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다”고 말했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003016373
2020.06.23.	financial news	WHO "한국, 코로나19 여전히 잘 조정"	테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장. 뉴시스 【베이징=정지우 특파원】세계보건기구(WHO)가 한국의 코로나19 대응에 대해 “여전히 잘 조정하고 있다”고 평가했다.   주요 외신에 따르면 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 화상 언론 브리핑을 갖고 “한국의 2차 유행에 대해 들은 바가 없지만 새로운 확진 사례는 대다수 기존 집단 감염과 연계된 것으로 이해한다”면서 이 같이 밝혔다.   그는 또 “한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적”이라면서 “한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다”고 전했다.   BBC도 이날 한국은 ‘락다운(봉쇄 조치)’을 피했으며 코로나19 바이러스와 싸우기 위한 공격적인 추적 조치, 테스트 전략, 자발적인 사회적 거리두기를 추진하고 있다 보도했다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’에 대해 “임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다”면서 “다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것이며 다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다”고 말했다.  jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004447981
2020.06.23.	YTN	WHO "韓, 코로나19 통제 여전히 잘 하고 있다"	세계보건기구, WHO는 최근 우리나라의 코로나19 확산 상황에 대해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정하고 있다"고 평가했습니다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 현지시각 22일 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했습니다.라이언 사무차장은 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적" 이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했습니다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 덱사메타손의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했습니다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001455807
2020.06.23.	서울경제	WHO "한국, 코로나19 통제 조치 잘 조정 중"	"바이러스 앞서기 위해 계속 분투"스위스 제네바에 위치한 세계보건기구(WHO) 본부에 걸린 WHO 로고. /로이터연합뉴스[서울경제] 세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에 대해 “한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정(on track)하고 있다”고 평가했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 개최한 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국이 2차 유행을 언급한 것과 관련한 질문에 이같이 답했다. 그는 “한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적”이라면서 “한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다”고 전했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 “한국은 코로나19 대응에 경험이 많다”면서 종합적인 대응을 강조했다. 앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 “수도권의 경우 1차 유행이 2~3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다”고 말했다. 그는 “의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 ‘대유행’이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역사회 감염은 유행하고 있다”고 설명했다. 또 “이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것”이라고 전망했다. 한편, 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다. 그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다. 그는 “다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것”이라면서 “다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다”고 말했다. /노희영기자 nevermind@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003757407
2020.06.23.	디지털타임스	WHO "한국, 코로나 2차 유행 통제조치 잘하고 있다"	코로나19 브리핑하는 정은경 본부장[연합뉴스]    세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황과 관련해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정하고 있다"고 평가했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했다.그는 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적"이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했다. 수도권 집단감염 여파로 이달 들어 30∼50명대에서 등락을 거듭하던 국내 신규 확진자 수는 지난 20일 67명을 기록한 뒤 21일 48명, 22일 17명으로 집계됐다.  앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 "수도권의 경우 1차 유행이 2∼3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다"고 말했다. 그는 "의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 '대유행'이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역 사회 감염은 유행하고 있다"고 거듭 설명하면서 "이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것"이라고 내다봤다.이와 관련해 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다.그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했다. 한편 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만명을 넘어선 것으로 집계됐다. AFP 통신은 그리니치표준시(GMT) 기준으로 이날 오후 3시 20분 현재 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만91명이라고 보도했다. 이 가운데 절반 이상은 유럽대륙(253만7451명)과 미국(228만1903명)에서 발생했다.전 세계 누적 확진자 수는 지난달 16일 이래 37일 만에 두 배로 불었다고 AFP는 전했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002606017
2020.06.24.	연합뉴스	남아공 코로나19 하루 최다 111명 사망	코로나19 야전병원으로 개조된 남아공 폭스바겐(VW) 공장남아공 폭스바겐 법인의 토마스 샤퍼 상무가 22일 포트엘리자베스에 있는 코로나19 야전병원 병상 위에 앉아있다.이 병원은 남아공 최대 독일투자사인 폭스바겐이 안쓰는 공장을 3천300 병상 규모로 개조한 곳이다. [AFP=연합뉴스](요하네스버그=연합뉴스) 김성진 특파원 = 남아프리카공화국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련, 23일(현지시간) 기준 하루 최다 사망자인 111명을 기록했다.    이로써 남아공 코로나19 누적 사망자는 2천명 선을 넘어서 2천102명에 달했다.     남아공 확진자는 아프리카 전체의 3분의 1에 육박하는 10만6천108명이다.    남아공은 24일 아프리카에서 처음으로 코로나19 백신 시험과 관련해 사람들에게 접종을 시작한다.    또 남아공 주요 제약사인 아스펜은 최근 코로나19 중환자들에게 치료 효과가 있다고 알려진 스테로이드제 '덱사메타손'과 관련, 한 달 내로 이 복제약 1천만정을 공급할 수 있다고 로이터통신이 이 회사 최고경영자인 스테펀 사드를 인용해 보도했다.    아프리카 확진자는 32만5천명에 가까운 가운데 코로나19 확산 차단을 위한 봉쇄령 등으로 인해 주민들이 생계에 고통을 받으면서 각 나라가 점차 이동제한 등을 완화하고 있다.    아프리카가 세계에서 남미에 이어 다음 핫스폿(주요 발병지역)이 될 수 있다는 우려가 제기되는 상황에서 검사장비 부족과 의료 물자난은 여전히 문제다.    sungjin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011701422
2020.06.23.	financial news	WHO "한국, 코로나19 여전히 잘 조정"	테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장. 뉴시스 【베이징=정지우 특파원】세계보건기구(WHO)가 한국의 코로나19 대응에 대해 “여전히 잘 조정하고 있다”고 평가했다.   주요 외신에 따르면 마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 화상 언론 브리핑을 갖고 “한국의 2차 유행에 대해 들은 바가 없지만 새로운 확진 사례는 대다수 기존 집단 감염과 연계된 것으로 이해한다”면서 이 같이 밝혔다.   그는 또 “한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적”이라면서 “한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다”고 전했다.   BBC도 이날 한국은 ‘락다운(봉쇄 조치)’을 피했으며 코로나19 바이러스와 싸우기 위한 공격적인 추적 조치, 테스트 전략, 자발적인 사회적 거리두기를 추진하고 있다 보도했다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’에 대해 “임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다”면서 “다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것이며 다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다”고 말했다.  jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004447981
2020.06.23.	서울경제	WHO "한국, 코로나19 통제 조치 잘 조정 중"	"바이러스 앞서기 위해 계속 분투"스위스 제네바에 위치한 세계보건기구(WHO) 본부에 걸린 WHO 로고. /로이터연합뉴스[서울경제] 세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에 대해 “한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정(on track)하고 있다”고 평가했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 개최한 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국이 2차 유행을 언급한 것과 관련한 질문에 이같이 답했다. 그는 “한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적”이라면서 “한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다”고 전했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 “한국은 코로나19 대응에 경험이 많다”면서 종합적인 대응을 강조했다. 앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 “수도권의 경우 1차 유행이 2~3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다”고 말했다. 그는 “의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 ‘대유행’이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역사회 감염은 유행하고 있다”고 설명했다. 또 “이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것”이라고 전망했다. 한편, 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다. 그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 ‘덱사메타손’의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다. 그는 “다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것”이라면서 “다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다”고 말했다. /노희영기자 nevermind@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003757407
2020.06.23.	YTN	WHO "韓, 코로나19 통제 여전히 잘 하고 있다"	세계보건기구, WHO는 최근 우리나라의 코로나19 확산 상황에 대해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정하고 있다"고 평가했습니다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 현지시각 22일 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했습니다.라이언 사무차장은 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적" 이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했습니다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 덱사메타손의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했습니다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001455807
2020.06.23.	디지털타임스	WHO "한국, 코로나 2차 유행 통제조치 잘하고 있다"	코로나19 브리핑하는 정은경 본부장[연합뉴스]    세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황과 관련해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정하고 있다"고 평가했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했다.그는 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적"이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했다. 수도권 집단감염 여파로 이달 들어 30∼50명대에서 등락을 거듭하던 국내 신규 확진자 수는 지난 20일 67명을 기록한 뒤 21일 48명, 22일 17명으로 집계됐다.  앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 "수도권의 경우 1차 유행이 2∼3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다"고 말했다. 그는 "의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 '대유행'이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역 사회 감염은 유행하고 있다"고 거듭 설명하면서 "이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것"이라고 내다봤다.이와 관련해 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다.그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했다. 한편 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만명을 넘어선 것으로 집계됐다. AFP 통신은 그리니치표준시(GMT) 기준으로 이날 오후 3시 20분 현재 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만91명이라고 보도했다. 이 가운데 절반 이상은 유럽대륙(253만7451명)과 미국(228만1903명)에서 발생했다.전 세계 누적 확진자 수는 지난달 16일 이래 37일 만에 두 배로 불었다고 AFP는 전했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002606017
2020.06.23.	YTN	WHO "韓, 코로나19 통제 여전히 잘 하고 있다"	세계보건기구, WHO는 최근 우리나라의 코로나19 확산 상황에 대해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정하고 있다"고 평가했습니다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 현지시각 22일 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했습니다.라이언 사무차장은 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적" 이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했습니다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 덱사메타손의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했습니다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001455807
2020.06.23.	디지털타임스	WHO "한국, 코로나 2차 유행 통제조치 잘하고 있다"	코로나19 브리핑하는 정은경 본부장[연합뉴스]    세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황과 관련해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정하고 있다"고 평가했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했다.그는 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적"이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했다. 수도권 집단감염 여파로 이달 들어 30∼50명대에서 등락을 거듭하던 국내 신규 확진자 수는 지난 20일 67명을 기록한 뒤 21일 48명, 22일 17명으로 집계됐다.  앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 "수도권의 경우 1차 유행이 2∼3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다"고 말했다. 그는 "의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 '대유행'이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역 사회 감염은 유행하고 있다"고 거듭 설명하면서 "이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것"이라고 내다봤다.이와 관련해 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다.그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했다. 한편 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만명을 넘어선 것으로 집계됐다. AFP 통신은 그리니치표준시(GMT) 기준으로 이날 오후 3시 20분 현재 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만91명이라고 보도했다. 이 가운데 절반 이상은 유럽대륙(253만7451명)과 미국(228만1903명)에서 발생했다.전 세계 누적 확진자 수는 지난달 16일 이래 37일 만에 두 배로 불었다고 AFP는 전했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002606017
2020.06.18.	한국경제TV	미국 증시, '코로나 재유행' 우려에 다우 0.6% 하락	국제유가 사흘만에 하락, WTI 1.1%↓[한국경제TV 이영호 기자]뉴욕증시에서 주요 지수는 빠른 경제 회복 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 유행에 대한 우려가 맞서면서 혼조세를 나타냈다.17일(이하 미 동부 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 170.37포인트(0.65%) 하락한 26,119.61에 거래를 마쳤다.스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 11.25포인트(0.36%) 내린 3,113.49에 장을 마쳤지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 14.66포인트(0.15%) 오른 9,910.53에 장을 마감했다.시장은 코로나19 발병 상황과 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언, 주요경제 지표 등을 주시했다.전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경제 회복 낙관론이 강화됐다.미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다. 재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.파월 의장은 이날 하원 증언에서 지속적인 경기 부양의 중요성을 강조했다.그는 "재정 부양이 경제에 긍정적인 영향을 주고 있으며, 현시점에서 의회 지원은 중요하다"며 "의회가 너무 빨리 재정 부양에서 물러나는 것은 현명치 않다"고 말했다.염증 치료 스테로이드 제제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증 환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 기대도 부상했다.세계보건기구(WHO)의 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 "중증 환자에게 매우 반가운 소식"이라고 말했다. 그는 다만 "이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만사용돼야 한다"고 덧붙였다.반면 코로나19 2차 유행 우려는 투자자들을 긴장시키고 있다.중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환과 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.미국에서도 다수 주의 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나는 중이다.마켓워치는 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마를 포함한 9개 주에서 코로나19 신규 확진자 수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.특히 텍사스에서는 코로나19로 인한 입원 환자 수가 하루 동안 11% 급증해 우려를 샀다. 텍사스주 입원 환자는 지난달 말 메모리얼 데이 연휴 이후 현재까지 약 84% 급증했다. 경제 재개 이후 상황이 확연히 나빠진 셈이다.워싱턴대 보건계량평가연구소(Institute for Health Metrics and Evaluation)는 코로나19로 인한 미국 내 사망자가 10월 초까지 20만 명을 넘고, 호흡기 질환의 계절성을고려하면 10월 이후에는 상황이 더 악화할 수도 있다고 예상했다.아시아 지역의 지정학적 긴장이 고조된 점도 위험 요인으로 부상했다.중국과 인도 군인들이 국경에서 난투극을 벌여 몇십명의 사상자가 발생했다. 앞서 북한은 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.한편 미·중 무역합의 관련해서는 다소 낙관적인 발언이 나왔다.로버트 라이트하이저 미국 무역대표부(USTR) 대표는 최근 다방면의 중국과 긴장에도 무역합의는 약화할 조짐이 없다고 말했다.그는 다만 중국 내 위구르족 등 소수민족 억류 캠프에서 생산된 제품 수입을 중단할 것이란 경고도 내놨다.그는 기술 기업 과세(디지털세) 문제에 대한 유럽연합(EU)과의 협상에도 진전이 없다면서, 관세 부과로 대응할 수 있다고 위협했다.이날 업종별로는 에너지가 3.28% 급락했고, 금융주도 1.37% 내렸다. 기술주는 0.03% 올랐다.이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.뉴욕증시 전문가들은 코로나19 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 그렇지 않다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 기대한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 0.59% 하락한 33.47을 기록했다.국제유가는 17일(현지시간) 사흘 만에 하락했다.이날 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 7월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 전날보다 배럴당 1.1%(0.42달러) 떨어진 37.96달러에 거래를 마쳤다.런던 ICE 선물거래소의 8월물 브렌트유는 오후 3시19분 현재 배럴당 0.66%(0.27달러) 하락한 40.69달러에 거래되고 있다. 미국의 지난주 원유재고가 역대 최고 수준으로 늘어 2주 연속 증가세를 기록했다는 소식이 유가의 발목을 잡았다.국제 금값은 소폭 내렸다.이날 뉴욕상품거래소에서 8월 인도분 금은 전날보다 온스당 0.05%(0.90달러) 내린 1,735.60달러를 기록했다.이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000879440
2020.06.18.	문화일보	파월 “재정부양, 경제회복에 중요… 일찍 손떼면 안돼”	美 코로나 재확산 우려에 다우, 0.65% 내리며 혼조경제 회복 기대감 속에서도 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 2차 대유행 우려로 미국 증시는 혼조를 보였다.17일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 170.37포인트(0.65%) 하락한 26119.61를 기록했다. 스탠다드앤드푸어스(S&P;)500 지수는 전장보다 11.25포인트(0.36%) 내린 3113.49에 장을 마쳤다. 반면 나스닥 지수는 14.66포인트(0.15%) 오른 9910.53에 거래를 마쳤다. 경제 회복 낙관론은 강화됐다. 미국 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭으로 증가해서다. 전날 미 상무부는 5월 소매판매가 전월보다 17.7% 급증했다고 발표했다. 미국 정부가 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 전해졌다. 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모다. 재정 및 통화정책 확장 지속으로 증시에 도움이 될 것이라는 기대가 커졌다. 제롬 파월 연방준비제도(Fed) 의장은 하원에 출석해 “재정 부양이 경제에 긍정적인 영향을 주고 있고, 현시점에서 의회 지원은 중요하다”며 “의회가 너무 빨리 재정 부양에서 물러나는 것은 현명치 않다”고 말했다.코로나19 치료제 기대감도 커졌다. 염증 치료 스테로이드 제제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표됐다.반면 코로나19 2차 유행에 대한 우려는 투자심리를 훼손했다. 중국 베이징(北京)시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환과 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다. 미국에서도 여러 주에서 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나고 있다. 증시 전문가들도 코로나19 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다. 마크 오도 스완 글로벌 인베스트먼트 포트폴리오 매니저는 “많은 미국인이 코로나가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 그렇지 않다”면서 “증시 급등은 단기간에 모든 상황이 정상화될 것이란 점을 기대한 측면이 있지만, 일부 지역의 감염 급증은 낙관론에 위협이 되고 있다”고 말했다. 박세영 기자 go@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002432174
2020.06.23.	디지털타임스	WHO "한국, 코로나 2차 유행 통제조치 잘하고 있다"	코로나19 브리핑하는 정은경 본부장[연합뉴스]    세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황과 관련해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정하고 있다"고 평가했다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 22일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했다.그는 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적"이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했다. 수도권 집단감염 여파로 이달 들어 30∼50명대에서 등락을 거듭하던 국내 신규 확진자 수는 지난 20일 67명을 기록한 뒤 21일 48명, 22일 17명으로 집계됐다.  앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 "수도권의 경우 1차 유행이 2∼3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다"고 말했다. 그는 "의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 '대유행'이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역 사회 감염은 유행하고 있다"고 거듭 설명하면서 "이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것"이라고 내다봤다.이와 관련해 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았다.그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했다. 한편 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만명을 넘어선 것으로 집계됐다. AFP 통신은 그리니치표준시(GMT) 기준으로 이날 오후 3시 20분 현재 전 세계 코로나19 누적 확진자 수는 900만91명이라고 보도했다. 이 가운데 절반 이상은 유럽대륙(253만7451명)과 미국(228만1903명)에서 발생했다.전 세계 누적 확진자 수는 지난달 16일 이래 37일 만에 두 배로 불었다고 AFP는 전했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002606017
2020.06.24.	YTN	[뉴스라이브] 구멍 뚫린 항만 방역 비상...."억제냐 증가냐 엄중한 시기"	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 이재윤 앵커, 이승민 앵커■ 출연 : 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커]부산 감천항에 정박 중이던 러시아 선박에서 코로나19 확진자가 무더기로 발생한 것을 두고 허술한 검역 방식과 안일한 대처가 화를 키웠다는 지적이 일고 있습니다.[앵커] 방역 당국은 지역사회 감염에 해외유입 감염까지 증가하는 지금의 상황을 코로나19 확산이냐 억제냐를 가르는 엄중한 시기라고 강조하고 있습니다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수와 함께 관련 이야기 나눠보겠습니다. 안녕하십니까?[앵커] 안녕하세요. 먼저 그제 집계된 코로나19 확진자 수를 살펴보도록 하겠습니다. 모두 46명이었는데 이 가운데 국내에서 발생한 게 16명에 불과했어요. 계속해서 수도권의 방역 상황이 아무래도 잘 관리가 되고 있다, 이렇게 평가할 수 있을까요?[천은미]매일매일 조금 달라지고 있죠. 어떤 날은 국내가 많이 나오고 그래서 숫자가 중요한 것은 아닌 것 같습니다. 지금 보시면 오늘도 어제 콜센터 직원도 감염경로 모르는 게 나왔었고요. 그다음에 데이케어센터 요양보호사 같은 경우도 N차 감염인데 본인이 검사가 늦어지면서 또 나왔는데 그분 같은 경우는 노인분들을 돌보는 요양보호사다 보니까 노인층에 또 감염을 시킬 수 있고 또 지역적으로 수도권을 통해서 지방에서도 산발적으로 감염이 나오고 있습니다. 그래서 국내 감염도 사실은 지금 조금 문제가 되지만 이 국내 감염이 발생한 이유가 해외 입국에 의해서 발생한 거기 때문에 해외 입국 검역을 철저히 하는 것이 더 필요하다고 생각합니다.[앵커] 국내 발생이 해외입국으로 인한 것이라는 사례들이 많이 있는 건가요?[천은미] 초반에 5월에 발생을 할 때도 바이러스 자체가 유럽이나 이쪽에 왔을 거라는 그런 보고가 있었고 중국도 마찬가지죠. 그렇기 때문에 국내가 안정화된다고 하더라도 우리는 세계와 교류를 하고 있기 때문에 분명히 계속적으로 발생을 할 수는 있다고 생각합니다.[앵커] 국내에서 아무리 안정이 되고 막는다 하더라도 해외 유입 사례가 만약에 있다면 그로 인해서 다시 확산될 수 있다는 거군요? 그런데 지금 일단 외국에서 들어오는 사람들 같은 경우는 2주간 자가격리를 하고 있기 때문에 그 안에 무증상이라 하더라도 충분히 발견할 수 있다라는 그런 얘기들이 들리고 있는데 그 정도면 충분하다고 보시는 건가요?[천은미] 무증상 감염은 본인이 증상을 못 느끼기 때문에 사실은 전부 다 전수조사를 하지 않고는 검사해서 나올 수가 없거든요. 물론 2주, 3주 정도를 자가격리를 하거나 본인이 마스크를 철저히 하시는 경우에는 타인에 감염이 없기 때문에 감염력이 없어진다고 볼 수 있겠습니다.[앵커] 최근에 수도권에서의 확진자 양상을 보면 관악구에 있는 방문판매업체, 또 그리고 도봉구에 있는 노인요양시설 같은 경우 고령자를 중심으로 확진자가 많이 나오고 있거든요. 이 부분은 방역 당국에서 집중적으로 살펴봐야 될 부분이 되겠죠? [천은미] 맞습니다. 고령자가 생기는 경우는 우리가 치사율이 높아지죠. 코로나19는 경증환자들한테는 대부분 큰 문제가 안 됩니다. 그렇지만 연세가 높은 분이나 어떤 기저질환이 있는 분한테는 생명에 관계되는 그런 질환이기 때문에 고령자 중심으로 조금 더 검사가 필요할 것 같습니다.[앵커] 어제 국무회의 그리고 수도권 방역대책회의를 주재한 문재인 대통령이 코로나19 상황 안정이 수도권에 달려 있다라고 강조하면서 국민도 조금 더 힘을 내달라라고 당부를 했는데요. 직접 들어보겠습니다.[앵커] 문재인 대통령도 중요한 고비다라고 얘기를 했는데요. 앞서도 잠깐 말씀하셨지만 보면 지금 현재 신규 확진자 수가 발생하는 양상을 보면 국내에서도 국내 발생하는 확진자들이 늘고 있지만 해외 유입 사례들이 계속해서 나오고 있단 말이죠. 이걸 어떻게 관리하느냐가 앞으로 고비가 되지 않을까 싶기도 한데요.[천은미]지금 브라질 같은 경우도 100만이 넘었고요. 미국은 지금 하루에 3만 명 이상 나오고 있습니다. 유럽도 마찬가지고요. 그렇다면 해외에서 들어오시는 분들 입장에서는 본인들이 증상이 없는 경우도 많기 때문에 당연히 국내에 입국을 하실 때는 발생을 할 수밖에 없죠. 그렇지만 지금 말씀드린 대로 코로나19는 건강하신 분들은 그냥 무증상이거나 경증으로 지나갈 수 있기 때문에 본인이 마스크 착용한 잘해 주시면 타인의 감염을 예방할 수 있다는 그런 좋은 점도 있고요. 특히 고령자거나 기저질환에 있는 분들에 한해서 우리가 좀 더 관심을 가지고 관리를 해야 될 것 같습니다.[앵커] 코로나가 발병한 이후에 위기가 아니었던 상황이 없습니다마는 지금은 특히 여름으로 넘어가면서 날이 더워지고 있고 또 오랜 기간 동안 사회적 거리두기가 시행되고 있다 보니까 피로도가 높아진 상황이거든요. 지금이야말로 국민들이 방역수칙을 더 경각심을 갖고 지켜줘야 할 그런 때가 아닌가 싶은데요. 그런데 현장에서는 이게 제대로 지켜지기가 쉽지 않은 측면이 많이 있죠? [천은미]많이 덥거든요. 거리 다니시다 보면 너무 더워서 마스크를 못 쓰시는데 사실 거리에서는 꼭 쓰실 필요는 없으세요. 2m 정도의 간격을 지켜주면서 이 비말이라는 것이 1m면 떨어지고요. 또 자외선에 굉장히 바이러스가 약하기 때문에 대부분은 사멸됩니다. 그래서 밖에 다니실 때는 마스크를 착용을 굳이 안 하셔도 되지만 밀접한 공간에서는 꼭 하셔야 되겠죠. 그런 주의사항을 잘 지켜주시고 그리고 일상에서 많이 감염되는 것이 식당이라든지 밀접한 곳이에요. 그래서 그런 곳에서는 식사를 최대한 짧게 해 주시고 대화를 자제해 주신다든지 그리고 화장실에서는 우리가 화장실 변기 뚜껑을 꼭 닫고 물을 내린다든지 굉장히 사소한 방역수칙이지만 그런 걸 잘 지켜주시면 예방에 도움이 될 것 같습니다.[앵커] 이게 현장에서 근무하시는 분들, 바깥에서 근무하시는 분들은 날도 더운데 마스크까지 쓰면 힘들 수밖에 없는 그런 상황이거든요. 그래서 잠깐만 쓰고 있어도 마스크가 땀에 젖는다라는 하소연도 하시는데 얼마 전에 부산 감천항에서 발견된 러시아 선원들 같은 경우도 사실은 이게 하역작업을 하고 많은 작업을 하다 보니까 마스크를 그냥 소홀하게 낀 경우들도 있고요. 그리고 매뉴얼에 있다고는 하지만 방역이 제대로 이루어지지 않아서 결국은 감염자가 나온 게 아닌가 싶어요. 어떤 부분을 들여다봐야 될까요?[천은미]우선은 그분 같은 경우는 선장이 열이 났는데 그게 통보가 안 된 게 가장 큰 문제였고 그렇다면 당연히 승선 검역을 해야 되는데 전자검역으로 끝난 거죠. 그래서 우리가 항공기에 대해서는 초기부터 검역을 잘했는데 선박에 대해서는 조금 놓친 것 같습니다. 그래서 선박 같은 경우도 지금 주요 3개국만 승선검역을 하고 있었지만 사실은 전 세계가 팬데믹이기 때문에 선박에 대해서도 대부분의 국가에 대해서는 승선검역을 해야 된다고 생각을 하고요. 그렇게 되면 인력이 문제가 되겠죠. 방역을 할 인력이 문제가 되기 때문에 그 점에 대해서는 국가가 조금 더 적극적인 지원을 해 주시는 것이 필요하다고 생각합니다.[앵커] 지금 얘기를 듣는 사이에 방역 당국에서 어제 하루 추가 확진자가 집계가 돼서 발표가 됐습니다. 그 내용 전해 드리겠습니다.어제 하루 추가 확진자는 51명이 늘었습니다. 이로써 누적된 확진자 수가 1만 2535명으로 늘었습니다.[앵커] 지역 발생이 31명입니다. 어제보다는 확실히 늘었는데요. 수도권과 대전 지역에 산발적인 감염의 영향으로 보입니다. 국내 입국자 검역 과정에서는 12명이 확진이 됐는데 이를 포함해서 신규 해외 유입이 20명으로 나왔습니다.[앵커] 코로나19와 관련한 사망자는 어제 없었습니다. 이로써 사망자는 281명, 그대로 유지가 됐습니다. 다시 한 번 숫자를 보면 어제 하루 추가확진자가 51명이에요. 그런데 이 가운데 국내 확진자가 31명, 그 전날보다는 다시 국내 확진자가 늘었는데요. 하루하루 이 숫자가 계속 왔다 갔다 해서 이게 지금 안정 상태인지 아니면 걱정해야 될 단계인지. 이게 오락가락하는 것 같습니다.[천은미]매일매일 달라지기 때문에 우리가 숫자에 너무 연연할 필요는 없을 것 같고요. 말씀드린 대로 지역적, 산발적으로 계속 감염이 나오고 있기 때문에 방역수칙을 지키는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.[앵커] 앞서 러시아 선박 해외유입 사례들을 저희가 얘기를 하다가 말았는데 러시아 선원 같은 경우는 말씀하셨지만 증상이 있는데도 불구하고 배를 탔단 말이죠. 이런 부분들을 사전에 우리가 걸러낼 수 있는 방법이 전혀 없는 겁니까?[천은미]없는 건 아니겠죠. 당연히 검사를 하거나 본인이 자각을 했으면 보고를 해야 되는데 놓친 것 같고요. 그리고 국내에서도 선박 같은 경우에는 사실 굉장히 젊고 건강한 활동적인 분들이기 때문에 증상이 있으면 당연히 검사가 필요하고 또 무증상 감염자가 많을 겁니다. 특히나 확진자가 많이 나오는 국가에서 오신 선박이기 때문에 그러한 점에 대해서 우리가 조금 늦게 알게 된 것이 문제가 있고요. 지금이라도 선박에 대해서는 전체적으로 승선검역을 하는 것이 필요하다고 생각합니다.[앵커] 감천항에 정박한 러시아 선박 같은 경우에는 그러니까 전자검역을 실시할 수 있었던 것이 이 선원들이 하선하지 않는다는 조건으로 전자검역을 한 거거든요. 그렇지만 하선하지 않는다고 하더라도 우리 근로자, 노동자들하고 같이 섞여서 일을 하는 것이기 때문에 이 부분은 조금 규정이 잘못된 것이 아닌가 이런 생각이 들거든요.[천은미] 그렇습니다. 국내에 일하시는 분들이 당연히 같이 일을 하시기 때문에 접촉을 할 수밖에 없거든요. 그런 경우는 전자검역 자체만으로는 놓치는 부분이 매우 많다고 생각합니다. 그래서 그 부분에 대해서는 시정이 필요할 것 같습니다.[앵커] 그런데 보면 우리가 여러 차례 지적을 하는 것이 지금 방역 당국에서 확산 속도를 쫓아가지 못하고 있다. 선제적인 예방이 중요하다라고 하는데 이런 부분들도 사실은 선제적으로 미리 조치를 했어야 하는 부분이아닌가, 이런 아쉬움이 남아요.[천은미] 모든 부분을 다 세세하게 방역을 했어야 되는데 많은 곳에서 우리가 조금씩 자꾸 놓치는 것이 있는 것 같아요.선박 같은 경우는 조금 큰 부분이라고 생각이 드는데요. 이런 부분을 우리가 교훈삼아서 조금 더 방역을 좀더 세밀하게 우리가 놓치는 부분이 없는지 다시 한 번 검토하는 것이 필요할 것 같습니다.[앵커] 현장에서 일하는 노조 관계자의 이야기를 저희가 화면으로 정리를 해서 보여드리고 있는데요. 하역작업을 할 때는 4명이 조를 이뤄서 작업을 하게 되고요. 작업자가 일을 하다 보니까 붙어서 작업을 해서 2m 거리두기 이게 실제로는 불가능하다. 현장에서는 전혀 적용되지 않는 얘기를 강요하고 있다라는 식의 그런 현장의 얘기가 있었습니다. 이게 사실은 육체적인 노동을 할 때는 방역수칙을 제대로 지켜서 일하기는, 그것까지 신경 써서 일하기는 사실 힘들지 않겠습니까?[천은미]많이 불가능하죠. 왜냐하면 우리가 무거운 물건을 들 때는 여러 명이 같이 있는데 2m가 될 수 없거든요. 거의 붙어 있게 되는데 그 경우는 사실 마스크밖에는 없죠. 마스크랑 장갑 착용을 해서 감염을 최소화해야 되는데 이런 냉동선박 같은 경우는 마스크를 쓰게 되면 언다고 합니다, 호흡을 하면. 그런 문제 때문에 조금 어려움이 있었다. 그렇기는 하지만 국내에서 같이 일을 하신 분들 입장에서는 사실 마스크를 조금 철저히 착용하는 것은 필요하다고 생각합니다.[앵커] 그런데 앞서 인터뷰 내용도 보면 사실 현장에서 느끼는 것과 방역 당국의 지침이라든지 이런 것들이 차이가 있지 않나 싶어요.[천은미] 다르죠. 현실과 실제는 차이가 있습니다. 그렇지만 그렇기 때문에 우리가 최선을 다하는 방법밖에는 없죠. 그리고 만일에 걸리면 그때는 확진자를 조금 최대한 빨리 찾는 것이 필요하고 그 두 가지가 같이 병행을 해야 한다고 생각합니다.[앵커] 지금 보면 밀접해서 작업을 같이 했던 사람들이 90명이 넘는 것으로 되어 있어요. 지금 이분들도 역시 같이 진단검사를 받고 있는데 아직 그 결과는 나오지 않고 있습니다. 감천항에서 러시아 선박 승선자들이 모두 92명이나 되는데 말이죠. 이런 식으로 우리 근로자들하고 선박에 승선했던 선원들하고 밀접한 접촉이 있는데도 불구하고 러시아 선박 같은 경우는 승선검역을 하지 않았던 이유가 중국이나 이탈리아, 이란 같은 경우에는 지금 승선검역을 하는데 러시아는 여기에 포함되지 않았다는 거거든요. 이게 지금 각국에서 코로나19 상황이 계속 빠르게 변하고 있는 상황에서 이걸 그때그때 업데이트를 하지 않는다라는 그런 것을 보여주는 게 아닌가 싶어요.[천은미] 초반에 중국이랑 이탈리아가 많이 나왔었죠, 이란이랑. 그런데 그 후에는 사실 미국하고 중남미, 러시아가 지금 나오고 있거든요. 파키스탄, 인도. 그러니까 말씀하신 대로 시간을 따라서 업데이트가 됐어야 되는데 그것이 안 된 거죠. 그러니까 그러한 점에서 아쉬움이 많이 있습니다.[앵커] 그 말씀은 앞서도 언급을 여러 차례 했습니다마는 이게 방역 당국에서 조금 더 수칙들을 꼼꼼하고 좀 더 세분화해서 자세하게 지침을 내릴 필요가 있지 않나 싶어요.[천은미] 매번 매일매일 세계 상황에 따라서 우리가 따라가고 조금 더 세밀하게 지침을 바꿀 필요가 있다고 생각합니다. [앵커] 어쨌든 감천항에 들어온 러시아 선박과 관련한 진단은 진단검사가 지금 진행 중이기 때문에 어느 정도 파급력을 갖게 되는지는 살펴봐야 되겠습니다. 이제 날씨와 관련돼서 얘기를 좀 더 해 보겠습니다. 마스크 쓰기도 힘든 시기가 됐는데요. 그런데 여름으로 넘어가면서 여름에는 또 온열질환자가 있지 않습니까? 그런데 이게 코로나19 환자들하고 온열질환자하고 사실 증상에서는 별 차이가 없는 거죠? [천은미]일부분 유사한 증상이 있습니다. 온열질환이 되게 되면 고열이 나죠. 그리고 고열이 나니까 피로감이 있고요. 두통이라든지. 그런 것은 우리가 코로나19 때도 나타날 수 있는 증상입니다. 그런데 고열이 나타난 온열질환 같은 경우는 우리가 낮에 열이 많은 곳에서 장시간 노출이 되는 그런 상황이 있기 때문에 조금 구별을 할 수 있고요. 또 온열질환 같은 경우는 호흡기 증상은 없습니다. 그렇기 때문에 조금 다르고, 온열질환이 탈수가 되는 질환이니까 근육경련이라든지 의식저하라든지 그런 증상이 나타날 수 있어서 조금 감별할 수는 있지만 일반인 입장에서는 고열이 나거나 피로감 자체는 유사할 수 있어서 열이 나는 경우는 반드시 병원을 가는 것이 꼭 필요합니다.[앵커] 그러니까 코로나19가 모두 호흡기 증상을 동반하지는 않잖아요.[천은미] 네, 초기에는 열만 날 수 있고요. 호흡기질환이 동반되지 않은 경우도 있기 때문에 지금 같은 상황에서는 고열이 있을 때는 망설이지 마시고, 특히 고령자인 경우 반드시 진료를 받는 것이 필요합니다.[앵커] 거기다가 마스크를 쓰고 있다 보면 심장박동이 또 빨리 뛰는 경우도 있다고 하는데 이런 경우도 본인이 몰랐던 기저질환이 있다거나 아니면 알고 있더라도 기저질환이 있는 분은 조심해야 되지 않을까요? [천은미] 열이 많은 곳에서 온도가 높은데 마스크를 쓰면 호흡이 안 되면서 열이 더 많이 오르거든요. 특히 심장이 안 좋았거나 호흡이 안 좋은 분들 같은 경우는 아주 한낮에 열이 많은 그런 12~2시 정도 사이에는 밖으로 나가는 그런 걸 삼가해 주시는 게 필요하고요. 그리고 밖에서 야외에 계실 때는 사실 꼭 마스크를 쓸 필요는 없거든요. 거리두기만 잘하면 되기 때문에, 그리고 평상시에 여름이기 때문에 수분섭취도 충분히 해 주시고 그런 수칙을 조금 지켜주시면 큰 문제가 없을 것 같습니다.[앵커] 그러니까 야외에 나가 있다고 하더라도, 밖에서 활동하고 있다고 하더라도 다른 사람과 거리가 2m 이상 유지된다면 굳이 마스크는 쓰지 않아도 된다 하는 거죠? [천은미] 맞습니다.[앵커] 그런데 어쨌든 사람이 있건 없건 간에 마스크를 쓰고 다니게 되는데요, 외출할 때는. 그런데 굳이 지금 날씨가 더워졌기 때문에 꼭 마스크를 쓰는 경우에 오히려 자신의 건강에 위해를 줄 수도 있다. 이렇게도 해석할 수 있겠네요?[천은미]네, 노약자나 어린이 같은 경우는 마스크를 하루 종일 쓰고 뜨거운 대낮에 이렇게 걸어다니게 되면 호흡곤란이 분명히 올 수 있거든요. 그러니까 그런 대낮에는 조금 야외활동은 자제를 하고 만일 밖에서는 사실 말씀드린 대로 일정한 거리가 되면 바이러스가 거의 닿기가 어려워요. 그러니까 마스크를 벗고 다녀도 되고 또 실내에서도 하루종일 마스크를 쓰면 어렵잖아요. 그런 경우는 조금 혼자 독립된 공간에 갈 수 있는 시간이 있다면 거기에서는 마스크를 벗고 충분히 호흡을 한 다음에 다시 여러 명과 같이 생활할 때 마스크 착용을 하고요.또 요즘 마스크가 덴탈마스크나 비말용 마스크나 조금 가볍고 그런 마스크들이 나오고 있으니까. 그런 마스크를 벗지 않고 꾸준히 착용하는 것이 사실은 KF94를 쓰는 것보다 더 좋을 수도 있습니다. 그래서 마스크 착용법을 적절히 해 주시고 일상생활에서 마스크를 벗어도 되는 경우에는 벗으면서 조금씩 본인을 관리하는 방법이 필요할 것 같습니다. [앵커] 사실 마스크를 안 끼고 있으면 요즘에는 주변 사람들의 시선이 따가워서 꼭 끼게 되는 경우들이 많이 있는데요. 그런데 길거리를 가다 보면 거리를 지날 때 그렇게 혼잡하지 않은 거리 같은 경우에는 마스크를 벗어도 무방한 거잖아요. 잠깐 스친다고 해서 감염이 되거나 그런 경우는 아닌 거죠? [천은미] 얼굴에 대고 기침을 하거나 그렇지 않다면 대부분은 크게 문제가 없습니다.[앵커]알겠습니다. 지금 마스크 쓰는 게 일종의 에티켓 같이 됐기 때문에 밖에 있어도 꼭 벗는 게 왠지 거북스럽고 부담이 있기는 합니다. 방역 당국, 지금 코로나19와 관련해서 2차 유행이다라고도 얘기를 했었는데요. 지금이 어쨌든 중대한 고비다라는 점을 강조하고 있습니다. 어제 권준욱 부본부장의 얘기를 잠시 들어보고 오겠습니다.[앵커]지금이 코로나19를 누를 수 있는 마지막 기회가 될지 모른다라고 얘기를 했는데요. 이제 가을, 또 겨울로 넘어가면서 호흡기 질환자가 늘어나면 자연히 코로나19 환자도 늘어날 수밖에 없는 그 상황을 얘기하는 거겠죠? [천은미]가을이 되면 독감철이 되거든요. 9월부터 독감환자가 나옵니다. 그러면 독감 자체가 고열이 나고 호흡기 질환이기 때문에 코로나19와는 감별하기가 굉장히 어렵거든요. 그러면 독감이 같이 발생을 하게 되면 의료진도 굉장히 힘들 거예요. 모든 환자를 다 검사를 해야 되기 때문에 지금 상태에서 코로나19를 거의 자제를 시켜줘야, 그리고 9월, 10월 정도에 백신이 나온다는 얘기도 있거든요.그때까지만 우리가 조금 더 잘 자제를 해 주게 되면 독감 백신처럼 코로나19 백신을 접종할 수가 있다면 이 사태를 넘어갈 수가 있거든요.[앵커]백신이 나오면 더할 나위 없이 좋겠습니다마는 사실 올해 안에는 나오기 힘들다라는 전망이 많은 것 같은데 일단 백신이 없다고 가정을 하고 코로나19에 대해서 대책을 마련해야 되지 않을까 싶어요.[천은미]백신이 없는 경우면 사실 지금 우리가 하고 있는 방역수칙을 계속 유지하는 방법밖에는 없거든요. 그런데 지금처럼 유지를 한다면 대규모 유행까지는 안 갈 수 있지만 국민들이 많이 지치잖아요. 피곤하고.경제활동도 지금 어렵기 때문에 가능하면 빨리 백신이 나왔으면 좋겠고요. 그래도 희망적으로 들리는 이야기들이 있기 때문에 국민들도 희망을 가지시면 좋겠습니다.[앵커]혹시 독감 백신을 미리 맞아두는 건 어떨까요?[천은미]9월부터 보통 백신을 맞게 되어 있습니다. 왜냐하면 너무 빨리 7월, 8월에 맞게 되면 내년 겨울에 항체효과가 떨어지기 때문에 조금 문제가 올 수 있습니다.[앵커]시간이 지나면 효과가 떨어지는군요? 이게 지금 피로도가 높아지긴 했지만 그래도 방역수칙을 일상생활처럼 지킨다면 문제가 없을 수도 있는데 그동안에 보면 방역을 잘해서, 우수사례라고 해서 방역을 잘해서 코로나를 막은 그런 사례들도 충분히 있잖아요. 그런 걸 많이 전파를 할 필요도 있지 않을까 싶은데요.[천은미]그런 사례를 알려주시면 아마 국민들도 정말 저렇게 하면 되겠구나 하는 걸 많이 느낄 거예요.[앵커]저희가 화면으로 보여드리고 있는데요. 마스크 착용 등 생활방역수칙을 준수하는 경우, 그리고 가림막 설치 이런 걸 비롯해서 시설 내 방역 근무 활동을 개선하는 경우 또 직장 내에서 불필요한 접촉이나 동선을 최소화하는 이런 것만으로도 충분히 코로나19를 막을 수 있다는 얘기군요?[천은미]맞습니다. 그래서 콜센터라든지 일부분을 보면, 교회도 그랬고요. 발생을 많이 한 곳도 있지만 정말 한 명 확진자 나오고 안 나온 곳들이 있지 않습니까?사소한 것 같지만 말씀하신 이런 세 가지 정도만 잘 지켜주셔도 기본 방역은 충분히 된다고 생각합니다.[앵커]방역 당국에서는 항상 최악의 대비하고 있습니다마는 지금 상황에서 어쨌든 확진자가 갑자기 늘어나는 것에 대비해서 병상을 확보하는 것도 큰 문제가 아닐 수 없습니다.이 때문에 이태원과 관련해서 방역 당국이 새롭게 기준을 마련해야 되지 않겠느냐 하는 얘기가 어제 있었습니다. 정세균 국무총리의 이야기를 잠시 들어보고 오겠습니다.정세균 국무총리의 오늘 아침에 있었던 중앙재난안전대책본부의 회의 모두발언 내용이었습니다. 지금 의료계에서는 이태원 기준이 너무 엄격하다라는 얘기가 계속 나왔었는데요. 다시 한 번 정비를 해 볼 필요는 있겠죠?[천은미]초반에는 이게 바이러스가 검출이 되면 감염이 있다고 생각하고 계속 입원치료를 했었죠. 그래서 길게는 두 달씩 입원했던 분도 계신데 연구를 하다 보니까 코로나19 바이러스가 증상이 나타난 지 한 7, 8월이 되면 감염력이 없어진다고 알려졌습니다.그렇게 하다 보니까 경증환자의 경우에는 굳이 입원할 필요 없이 퇴원을 할 수가 있고 또 초기부터 경증환자는 생활치료시설에 있다가 퇴원을 할 수 있고 그렇기 때문에 중증환자 병상을 유지를 할 수가 있습니다.또 중증확진인 경우에도 우리가 입원했을 때 바로 항바이러스 렘데시비르라든지 최근에 알려진 덱사메타손, 이런 치료를 초기에 투여하게 되면 중환자실로 가는 걸 막을 수 있습니다. 그래서 이러한 방침을 만들어서 발표할 것 같습니다.[앵커]지금까지 코로나19 상황과 관련해서 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수와 함께 자세히 짚어봤습니다. 오늘 말씀 잘 들었습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001456442
2020.06.26.	서울경제	유럽의약품청, 코로나 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고···책정 가격은?	"EU 내 코로나19 치료 첫 승인 약물"권장가격에 주목···美, 10일치 600만원3일 서울 종로구 서울대학교병원에서 관계자가 수입된 코로나19 치료제 ‘렘데시비르’를 점검하고 있다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 렘데시비르에 대한 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다./연합뉴스[서울경제] 유럽의약품청(EMA)이 25일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 렘데시비르의 조건부 사용 승인을 권고했다고 밝혔다. AFP통신 등에 따르면 EMA는 이날 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년의 코로나19 치료에 조건부로 렘데시비르 사용 승인을 권고했다고 공지했다.EMA는 “렘데시비르는 EU 내에서 코로나19 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물”이라고 말했다. 이번 권고는 EU 행정부 격인 집행위원회의 승인이 필요하며, 내주 결정이 이뤄질 예정이라는 것이 EMA 측 설명이다.렘데시비르는 길리어드 사이언스의 항바이러스제로 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목을 받고 있다. 미국 식품의약국(FDA)은 최근 코로나19 중증 입원환자를 대상으로 한 렘데시비르의 긴급사용을 승인했다. 일본 정부도 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했다. 한국에서도 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있도록 승인했다. 25일(현지시간) 프랑스의 한 코로나19 치료 간이병원./AFP연합뉴스이런 가운데 유럽에서 렘데시비르의 가격이 얼마로 책정될 지 주목된다. 미국의 경우 렘데시비르의 권장 가격을 인상한 바 있다.로이터통신에 따르면 약물 유효성을 기준으로 가격을 책정하는 미국 임상경제평가연구소(ICER)는 10일분 렘데시비르의 가격을 최대 5,080달러(약 611만원)으로 책정했다. 이는 지난달 1일 4,500달러(약 541만원)에서 약 12% 인상한 것이다. 다만 미국 식품의약국(FDA)이 스테로이드제 덱사메타손을 코로나19 치료제로 승인할 경우 약 2,520~2,800달러로 가격이 내려갈 것으로 예상했다. 길리어드 사이언스는 지난달 말까지 공급하는 약 14만명분을 무상기부하고 6월부터는 판매로 전환하다는 방침을 밝혔다. 하지만 아직까지 정확한 가격을 공개하지 않고 있다. 월가에서는 길리어드가 렘데시비르로 올해 10억달러(약 1조2,025억원) 이상 벌어들이고, 코로나19 사태가 계속될 경우 앞으로 수년간 수십억달러(수조원)의 수익을 거둘 것으로 예상하고 있다./김기혁기자 coldmetal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003759513
2020.06.18.	연합뉴스	[유럽증시] 코로나19 치료제+경기 반등 기대감에 상승세	런던 증권거래소 로고 [EPA=연합뉴스](런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 유럽 주요 증시는 17일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 경기 반등 기대감에 힘입어 소폭 상승했다.    이날 영국 런던 증시의 FTSE 100 지수는 전 거래일 종가 대비 0.17% 상승한 6,253.25로 거래를 마쳤다.    독일 프랑크푸르트 증시의 DAX 지수는 0.54% 오른 12,382.14로, 프랑스 파리 증시의 CAC 40 지수 역시 0.88% 상승한 4,995.97로 장을 마감했다.    범유럽지수인 유로 Stoxx 50 지수는 0.76% 오른 3,267.26으로 거래를 종료했다.    시장은 코로나19 재확산보다는 경기 반등 기대감에 더 크게 반응하면서 상승세를 보였다.    전날 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 한 임상 시험에서 염증 치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나와 희망을 키웠다.    미국 정부의 2조 달러(약 2천427조원) 규모 추가 부양책 추진, 일본은행의 대규모 금융완화 정책 유지 등도 투자 분위기에 도움이 됐다.    pdhis959@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011686219
2020.06.18.	YTN	유럽증시, 코로나19 치료제·경기 반등 기대감에 상승세	유럽 주요 증시는 수요일(17일) 코로나19 치료제와 경기 반등 기대감에 힘입어 소폭 상승했습니다.수요일 영국 런던 증시의 FTSE 100 지수는 전 거래일 종가 대비 0.17% 상승한 6,253.25로 거래를 마쳤습니다.독일 프랑크푸르트 증시의 DAX 지수는 0.54% 오른 12,382.14로, 프랑스 파리 증시의 CAC 40 지수 역시 0.88% 상승한 4,995.97로 장을 마감했습니다.범유럽지수인 유로 Stoxx 50 지수는 0.76% 오른 3,267.26으로 거래를 종료했습니다.시장은 코로나19 재확산보다는 경기 반등 기대감에 더 크게 반응하면서 상승세를 보였습니다.전날 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 한 임상 시험에서 염증 치료제 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나와 희망을 키웠습니다.미국 정부의 2조 달러 규모 추가 부양책 추진, 일본은행의 대규모 금융완화 정책 유지 등도 투자 분위기에 도움이 됐습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453948
2020.06.24.	뉴시스	피부주름·아토피·지방간 고치는 국산 약콩나왔다	농진청-KIST 공동 개발한 'SCEL-1'"수입 의존 치료제 원료 대체 기대"[세종=뉴시스] [세종=뉴시스] 위용성 기자 = 농촌진흥청은 24일 국내 재래콩 종자의 추출물에서 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등을 개선하는 효과를 확인했다고 밝혔다.농진청은 한국과학기술연구원(KIST)과 공동 연구를 통해 한국 고유의 콩을 활용해 에스셀원(SCEL-1·Soybean Core collection Elite Line –1) 품종을 개발하고 특허등록과 기술이전을 마쳤다.SCEL-1은 쥐눈이콩 계열로 과거 '동의보감'에는 "약콩으로서 혈과 독을 풀어준다"고 기록돼 있다. 여기에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화성분이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유돼 있다.100알의 무게가 9.4g인 소립종으로 10a(아르)당 270㎏ 정도가 생산된다. 위도와 해발이 높은 경기 파주, 강원 평창 등이 재배 적지로 꼽힌다.연구팀은 SCEL-1 추출물을 이용한 세포 및 동물실험을 통해 피부주름, 알코올성 지방간, 아토피 피부염 등에 대한 개선 효과를 검증했다. 쥐를 이용한 실험 결과 SCEL-1 추출물 섭취군이 미섭취군에 비해 주름이 17% 감소했고 콜라겐 양은 76%가 증가했다. 일반 검정콩과 비교했을 때도 SCEL-1의 콜라겐 생성 효능이 15~17%포인트(p) 가량 우수했다.알코올성 지방간을 유도한 쥐 실험에서는 SCEL-1 추출물 섭취군의 혈중지질이 30% 감소했다. 아토피 피부염이 있는 쥐에서도 SCEL-1 추출물을 도포했을 때 약 40% 정도 염증이 감소하는 효과를 나타냈다.농진청은 "지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린이나 염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물 덱사메타손과 비슷한 효과를 보이는 것으로써, 앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.농진청 국립식량과학원은 KIST와 공동으로 SCEL-1 산업재산권을 출원하고 산업체와 전용실시 기술이전을 체결했다. 이 산업체는 일반식품을 시작으로 건강기능식품, 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해 나갈 계획이다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009931448
2020.04.20.	동아사이언스	英 세계 최대 코로나19 치료제 임상 착수	NHS 165개 병원 환자 5000명 이상 참여중국 장쑤성 난퉁에 있는 한 제약회사가 15년만에 말라리아 약제인 클로로퀸 포스페이트 생산을 재개한 가운데 직원들이 27일 해당 약품을 포장하고 있다. 신화/연합뉴스 제공    신종 코로나바이러스감염증(COVID-19·코로나19) 치료제 효과를 검증하기 위한 세계 최대 규모 임상시험이 영국에서 착수됐다. 대상은 항생제인 ‘아지트로마이신’과 말라리아 치료제 ‘하이드록시클로로퀸’, 인간면역결핍증 바이러스(HIV) 치료제 ‘칼레트라’, 스테로이드 계열의 항염증제 ‘덱사메타손’, 혈장 치료제로 5000명 이상의 환자가 임상시험에 참여한다.    전례없는 속도로 진행되는 이번 임상시험은 피터 호비 영국 옥스퍼드대 긴급전염병 및 글로벌 보건학 교수가 주도한다. 호비 교수는 아프리카에서 에볼라 바이러스 치료제 임상시험을 주도한 바 있다.    20일 가디언 등 주요 외신에 따르면 영국 전역 165개 병원에서 한달만에 5000명 이상의 환자를 모집한 이번 임상시험에 ‘리커버리 트라이얼’이라는 이름을 붙였다. 미국과 다른 유럽 지역에서 진행되는 수백명 대상 임상시험과 유사하지만 환자 규모가 대규모인 데다가 대상 약물 범위가 넓다는 점에서 차이가 있다.     호비 교수는 가디언과의 인터뷰에서 “이번 임상시험은 현재까지 가장 큰 규모의 임상시험이 될 것”이라며 “원활하게 진행된다면 6월에는 의미있는 명확한 데이터를 얻을 수 있을 것”이라고 밝혔다.    호비 교수 연구팀은 각 약물의 치료 효과에 대한 과학적 증거들이 아직 불충분하다고 보고 약물의 치료 효과 데이터를 확보하는 데 초점을 맞추고 있다.    말라리아 치료제인 클로로퀸보다 독성을 낮춘 ‘하이드록시클로로퀸’의 경우 도널드 트럼프 미국 대통령이 사용을 지지했다. 트럼프 대통령은 항생제인 ‘아지트로마이신’과 하이드록시클로로퀸을 병용 투여하는 전략이 코로나19 대응에 가장 큰 게임체인저가 될 것이라고 언급했다. 프랑스에서도 이 치료 전략에 대해 마크롱 대통령이 임상시험을 전제로 지원을 약속하기도 했다.    현재 리커버리 트라이얼에서 하이드록시클로로퀸과 아지트로마이신은 각각 별개로 임상시험이 진행중이다. 단독 투여 환자에게 일정 수준에서 효과가 있다면 약물을 투여하지 않은 환자군과 비교하는 데이터도 결합시켜 분석할 계획이다. 이를 통해 코로나19 약물 후보군의 명확한 임상 데이터를 얻는다는 계획이다.    호비 교수는 최근 소셜미디어를 통해 알려진 하이드록시클로로퀸을 복용한 후 회복된 환자 사례는 아직 어떤 것도 증명하지 못하고 있다고 말했다. 약물 사용을 지지할만한 실질적인 임상 증거가 아직 없다는 뜻이다.    호비 교수는 “하이드록시클로로퀸 관련 논문들이 쏟아져 나오고 있지만 실상은 임상 데이터가 거의 없다”며 “회복 중인 환자의 일정 비중만 보여주고 있을 뿐”이라고 연구논문들을 평가절하했다. 그는 “치료 효과가 분명하다는 입장과 아니라는 입장이 공존하고 있다”며 “양측 다 모르기 때문에 두 입장 모두 현재 기준에서는 틀렸다”고 말했다.    이번 임상시험에서는 인간면역결핍증 바이러스(HIV)와 같은 레트로바이러스를 치료하는 ‘칼레트라’와 스테로이드 계열의 항염증제 ‘덱사메타손’도 병용 투여하는 시험도 진행된다. 또 류머티스 관절염 치료에 활용되는 면역조절 약물과 항체가 포함된 혈장 치료제 등도 이번 대규모 임상에 포함된다. 길리어드가 개발중인 ‘렘데시비르’의 경우 이미 미국과 중국에서 대규모 임상에 돌입한 만큼 이번 임상에선 제외됐다.    영국의 리버커리 트라이얼은 전례없이 빠른 속도로 이뤄지고 있다. 첫 2주만에 1000명의 환자를 모집했다. 각 약물당 500~900명의 환자가 임상시험에 참여하고 대조군 2000명도 임상시험에 포함된다.    호비 교수는 “임상시험 대상 약물에 대한 사람들의 기대치를 완화시켜야 할 필요가 있다”며 “유의미한 효과가 있다는 결론이 나오면 항바이러스제와 항염증제를 병용할 경우 임팩트가 있을 것으로 예상된다”고 말했다. [김민수 기자 reborn@donga.com]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000008453
2020.06.21.	서울신문	2주간 일일평균 확진자 46.7명… 깜깜이 환자 10% 넘었다	중대본 ‘위기상황’ 방역강화 확대 검토[서울신문]대전 집단감염 충청·전북·수도권 확산 식당서 동선 5분 겹친 전주 여고생 확진 농번기 시작 후 외국인 노동자 감염 늘어 중앙임상위 ‘격리해제 기준 완화’ 권고 경증 환자 재택치료로 병상 777개 확보 중증 환자에게 ‘렘데시비르’ 투여 지침도코로나19 집단감염이 지역 경계를 넘나들며 확산하고 있다. 유동인구가 많은 수도권에서 유행이 시작됐을 때부터 우려됐던 상황이지만 방역당국의 예상보다 속도가 빠르다. 코로나19 사태가 첫 확진환자 발생(1월 20일) 5개월 만에 재확산 기로에 선 상황이다.21일 방역당국에 따르면 지난 2주간 일일 평균 신규 환자는 46.7명이다. 직전 2주간보다 7.1명 늘었다. 감염경로를 알 수 없는 확진환자의 비율은 10.6%로 상승했다. 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 이날 브리핑에서 “금주 들어 수도권 이외의 충청권, 전북 지역으로 확산되는 양상이 나타나고 있는 점이 새로운 위험요소”라고 설명했다.지난 15일부터 지속되고 있는 대전 집단감염은 인근 세종, 계룡, 공주, 논산, 청주, 전북 전주와 수도권으로 퍼지고 있다. 전북 22번 여고생 확진환자가 전주를 찾은 대전 50번, 55번 환자와 같은 식당 옆 테이블에서 식사하며 5분간 동선이 겹친 것만으로 감염될 정도다. 이날 전북도에 따르면 대전 방문판매업소 확진환자들이 호남 지역에서 300여명과 직간접적으로 접촉한 것으로 드러났다. 충청권 상황도 심상치 않다. 대전에서는 지난 15일 밤부터 21일까지 일주일 새 36명의 누적 확진환자가 발생했다. 대전에서만 방문판매와 관련해 32명의 환자가 나왔고, 충남(5명)·세종(2명)·전북(2명)·광주(1명) 등 인근 지역은 물론 서울(4명)·경기(1명) 등 수도권 지역으로까지 파생되고 있다. 서울에선 지하철 2호선 시청역에 근무하는 70대 안전관리요원이 지난 15일 최초 확진을 받은 이후 모두 8명이 발생했다.방역당국은 현 상황을 ‘위기 상황’으로 규정하고 방역의 고삐를 바짝 죄고 있다. 23일부터 방문판매업체, 물류센터, 300인 이상 대형학원, 뷔페음식점을 고위험시설에 추가한다. 유흥주점 등 기존 8개 고위험시설처럼 방역수칙 준수 의무를 위반하면 300만원 이하의 벌금을 부과하고 사실상 영업정지를 의미하는 집합금지 행정 조치를 받게 된다. 이어 수도권에 내린 방역 강화 조치를 다른 지역으로까지 확대하는 방안을 검토하고 있다. 수도권을 조이는 데 집중하다 보니 다른 지역에서 방문판매 등 밀집·밀접 활동이 성행하는 ‘풍선 효과’가 나타나고 있기 때문이다.방역당국은 이와 함께 해외 유입을 막기 위해 최근 다수의 환자가 발생한 파키스탄, 방글라데시에 대해 직항편뿐 아니라 부정기적 항공편의 운항 허가도 중지하기로 했다. 국내 금어기가 풀리고 농번기가 시작되면서 외국인 근로자의 입국이 늘자 국내에 자가격리 장소가 없는 외국인 근로자는 입국하지 못하게 했다.수도권 등 환자 증가에 따른 병상 확보를 위해 환자 입·퇴원 기준도 변경한다. 현재는 유전자증폭(PCR)검사에서 음성이 나와야 퇴원할 수 있는데 증상이 없어지면 퇴원해 생활치료센터로 전원되도록 이번 주 중 지침을 개정할 계획이다. 무증상이나 경증 환자는 병원 대신 생활치료센터로 보내고 ‘재택치료’는 마지막 수단으로 검토하기로 했다.앞서 중앙임상위원회는 이날 기자회견을 열어 “격리 해제 기준만 완화해도 입원 기간을 3분의1 정도로 단축할 수 있다”며 “고위험군을 우선 입원시키고, 중증으로 악화할 가능성이 낮은 환자는 재택 격리하거나 생활치료시설로 옮기면 최대 59.3%, 777개의 병상을 추가로 확보할 수 있다”고 밝혔다.중앙임상위는 또 산소치료가 필요한 중증 환자에게 항바이러스제 ‘렘데시비르’를 투여하라는 치료 지침을 내놨다. 최근 코로나19에 치료에 효과가 있다고 알려진 스테로이드제 ‘덱사메타손’ 투여는 신중하게 결정해야 한다고 권고했다.세종 이현정 기자 hjlee@seoul.co.kr세종 박찬구 선임기자 ckpark@seoul.co.kr전주 임송학 기자 shlim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003100819
2020.06.20.	SBS & SBSi 	남아공, 코로나19로 하루 최다 94명 사망	남아프리카공화국은 코로나19과 관련해 사망자가 하루 새 가장 많은 94명 늘어 총 1천831명을 기록했다고 밝혔습니다.확진자 수도 3천825명 증가한 8만7천715명에 달했다고 즈웰리 음키제 남아공 보건장관이 전했습니다.이 같은 수치는 시릴 라마포사 대통령이 식당, 미용실, 영화관, 카지노 등의 재개장과 비접촉 스포츠 재개를 발표한 지 이틀 만에 나온 것으로 감염 증가에 대한 우려를 불러일으켰습니다.좌파 성향의 야당인 경제자유전사(EFF)는 대통령이 가난한 사람들의 생명보다 경제를 우선했다고 비난하면서, 봉쇄 조치 완화로 말미암마 사망한 사람들을 대신해 대통령에게 소송을 제기할 것이라고 위협했습니다.이런 가운데 남아공은 중증 코로나19 환자에게 치료효과가 있다는 스테로이드제 '덱사메타손'에 희망을 걸고 있습니다.김정기 기자(kimmy123@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000822702
2020.06.21.	edaily	"지금 상태론 병상 부족…확진자 입퇴원 기준 완화해야"(종합)	중앙임상위원회 기자회견저위험 환자 입·퇴원 기준 완화하면 입원일 절반 줄여고위험 환자 우선 입원…경증은 재택이나 생활치료센터로[이데일리 안혜신 이용성 기자] 코로나19 확진자에 대한 입원·퇴원과 격리해제 기준 완화를 검토해야 한다는 의견이 나왔다. 최근 들어 확진자가 급증하면서 병상 부족 가능성이 높아졌기 때문이다.◇입퇴원 기준 완화로 입원일수 절반 줄일 수 있어국립의료원 신종감염병 중앙임상위원회는 21일 국립중앙의료원 연구동에서 기자회견을 열고 “현재 입퇴원 환자에 대해 이태원 집단발생 당시 기준을 그대로 유지한다면 대구경북 경험한 병상 부족사태 피할수없다는 우려가 있다”면서 “고위험 환자를 중심으로 입원하고 저위험 환자는 재택이나 생활치료센터 전원을 고려해야한다”고 주장했다.최근 코로나19 일일 신규 확진자는 수도권과 대전을 중심으로 지역감염이 지속되고 있으며, 해외유입 사례도 증가하고 있다. 코로나 장기유행에 대한 국민적 불안 사회적 피로감 높아지고 방역 의료시스템 피로도 역시 올라가고 있다.중앙임상위는 코로나19 고위험군을 우선 입원시키는 방안을 제안했다. 중앙임상위가 국내 55개 병원 3060명의 코로나19 환자 임상 데이터를 분석한 결과 코로나19 고위험군(인공호흡기가 필요한 중증환자로 악화할 확률 10% 이상)은 △체질량지수(Body Mass Index, BMI) 30 이상의 고도비만 △Quick SOFA(qSOFA) 1점 이상 △당뇨, 만성 신질환, 치매 기저질환자 △65세 이상 고령자다.반면 중증으로 악화할 가능성이 낮은 환자는 재택 또는 생활치료시설로 전원시킨다. 증상 발생 후 7일 이내의 50세 미만 성인으로 확진 당시 호흡곤란이 없고 고혈압, 당뇨, 만성폐질환, 만성 신질환, 치매 등 기저질환이 없으며 의식이 명료한 환자는 산소치료가 필요할 정도의 중등증 또는 중증으로 진행하는 경우가 1.8%에 불과했다.방지환 중앙감염병병원운영센터장은 “저위험 환자 중 호흡곤란 등 증상 악화 상황이 발생할 때 이를 확인하고 신고해 줄 보호자가 있다면 병원 입원이 반드시 필요하지 않고 재택 격리가 가능하다”면서 “만일 적절한 보호자가 없다면 생활치료센터로 전원을 고려한다”고 설명했다. 이렇게 환자를 분류하고 입원기준을 적용한다면 최대 59.3%의 추가 병상 확보를 기대할 수 있다는 것이다.시도별 확진자 입원가능 음압병상(6월20일 기준, 자료: 신종감염병 중앙임상위원회)퇴원기준도 완화할 것을 제안했다. 50세 미만 성인 입원 환자가 증상 발생 후 10일까지 산소치료가 필요 없는 정도의 경증으로 유지됐다면 그 이후 산소치료가 필요한 정도로 악화된 경우는 0.2%에 불과했다. 또 50세 미만 성인 환자에서 산소 치료를 중단한지 3일 이상이 경과한 환자가 다시 산소 치료가 필요할 정도의 중증으로 진행하는 경우는 단 한 경우도 없었다.다만 이런 방식을 실제로 도입하기 위해서는 사회 구성원의 합의가 중요하다고 봤다. 방 센터장은 “상태가 악화할 확률이 0.1%라고 해도 아예 없진 않다보니 개인 입장에서는 병원 입원이 더 안심될 것”이라면서 “하지만 이런 사람이 모두 입원하면 병상에는 한계가 있어 진짜 중환자는 입원할 수 없게 된다”고 말했다.◇격리해제 기준도 완화 필요…“코로나19 방역 목표는 인명피해 최소화”격리해제 기준에 대해서도 완화가 필요하다는 주장을 내놨다. 현재 우리나라는 두 번의 유전자 증폭(PCR)검사를 시행해 모두 음성 판정이 나와야 격리해제가 가능하다. 하지만 죽은 바이러스 조각만 남아 있어도 PCR 양성이 나올 수 있다. 특히 코로나19는 발명 초기 바이러스 배출이 많은 메르스(MERS)와는 달리 발병 직전 또는 초기 바이러스 배출이 많다. 즉, 발병 초기가 지나면 전염력이 없거나 매우 낮아지므로 장기간 격리를 할 필요가 없다는 주장이다.중앙임상위는 “메르스 때와 달리 장기화하고 있는 상황에서 국내 의료체계의 붕괴를 막기 위해서는 방역의 격리해제 기준을 만족하지 않더라도 의학적으로 퇴원이 가능하면 자가 격리 또는 생활치료센터 전원을 적극 고려해야 한다”면서 “국내 환자들이 그동안 평균 4주 가까이 격리된 점을 감안할 때 격리 해제 기준을 완화하는 것만으로 입원 기간을 3분의 1 정도로 단축할 수 있을 것”이라고 강조했다.현재 세계보건기구(WHO)는 발병 10일 이상 경과하고 이후 3일 이상 증상이 없으면 격리해제가 가능하다고 보고 있다. 미국의 경우는 발열 호전 후 3일 이상 경과하고 호흡기 증상 호전, 증상 발생 10일 이상 경과하면 격리해제 할 수 있다. 호주는 급성 증상이 호전된 후 72시간 이상 경과하고, 증상 발생일로부터 10일 이상 경과하면 격리해제가 가능하다.오명돈 중앙임상위원회 위원장은 “대구 때 메르스와 똑같이 판단해 양성자를 모두 병원에 입원시켜 정작 입원이 필요한 사람은 집에서 대기하다 목숨을 잃었다”면서 “전문가 사이에도 일치된 의견이 없는 불확실한 상황이지만 시간을 두고 사회 구성원 합의를 통해 방법을 선택할 필요가 있다”고 주장했다.중앙임상위는 코로나19 방역 최종목표가 종식이 아니라 인명 피해를 최소화하는데 있다고 봤다. 무증상 감염이 많은 상황에서 증상자 중심의 방역으로는 종식이 불가능하다는 것이다. 오 위원장은 “코로나19는 무증상 감염이 정부 파악 확진자 수보다 10배 이상 많고 일상생활에서 바이러스 확산시킬 수 있기 때문에 깜깜이 감염이나 n차 감염은 너무 당연하다”면서 “접촉자 추적만으로는 코로나19 확산을 완전히 잡을 수 없다”고 말했다.한편 중앙임상위는 산소 치료가 필요한 중증 환자에게 렘데시비르 치료를 공식 권고했다. 방 센터장은 “미국 임상실험에서 치료대상이 됐던 환자는 폐렴이 있는, 산소투여 필요할 정도로 중증환자였다”면서 “인공 호흡기를 사용하는 최중증환자에겐 크게 도움이 되지 않았다”고 전했다. 칼레트라는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정되기 때문에 다른 약물의 사용이 제한된 상황에서 투여 여부를 신중하게 결정한다. 말라리아 치료제인 클로로퀸(하이드록시클로로퀸)은 더 이상 권고치 않기로 했다. 덱사메타손은 연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 투여 여부를 신중히 결정할 것을 권고했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004670011
2020.06.21.	edaily	"지금 상태론 병상 부족…확진자 입퇴원 기준 완화해야"(종합)	중앙임상위원회 기자회견저위험 환자 입·퇴원 기준 완화하면 입원일 절반 줄여고위험 환자 우선 입원…경증은 재택이나 생활치료센터로[이데일리 안혜신 이용성 기자] 코로나19 확진자에 대한 입원·퇴원과 격리해제 기준 완화를 검토해야 한다는 의견이 나왔다. 최근 들어 확진자가 급증하면서 병상 부족 가능성이 높아졌기 때문이다.◇입퇴원 기준 완화로 입원일수 절반 줄일 수 있어국립의료원 신종감염병 중앙임상위원회는 21일 국립중앙의료원 연구동에서 기자회견을 열고 “현재 입퇴원 환자에 대해 이태원 집단발생 당시 기준을 그대로 유지한다면 대구경북 경험한 병상 부족사태 피할수없다는 우려가 있다”면서 “고위험 환자를 중심으로 입원하고 저위험 환자는 재택이나 생활치료센터 전원을 고려해야한다”고 주장했다.최근 코로나19 일일 신규 확진자는 수도권과 대전을 중심으로 지역감염이 지속되고 있으며, 해외유입 사례도 증가하고 있다. 코로나 장기유행에 대한 국민적 불안 사회적 피로감 높아지고 방역 의료시스템 피로도 역시 올라가고 있다.중앙임상위는 코로나19 고위험군을 우선 입원시키는 방안을 제안했다. 중앙임상위가 국내 55개 병원 3060명의 코로나19 환자 임상 데이터를 분석한 결과 코로나19 고위험군(인공호흡기가 필요한 중증환자로 악화할 확률 10% 이상)은 △체질량지수(Body Mass Index, BMI) 30 이상의 고도비만 △Quick SOFA(qSOFA) 1점 이상 △당뇨, 만성 신질환, 치매 기저질환자 △65세 이상 고령자다.반면 중증으로 악화할 가능성이 낮은 환자는 재택 또는 생활치료시설로 전원시킨다. 증상 발생 후 7일 이내의 50세 미만 성인으로 확진 당시 호흡곤란이 없고 고혈압, 당뇨, 만성폐질환, 만성 신질환, 치매 등 기저질환이 없으며 의식이 명료한 환자는 산소치료가 필요할 정도의 중등증 또는 중증으로 진행하는 경우가 1.8%에 불과했다.방지환 중앙감염병병원운영센터장은 “저위험 환자 중 호흡곤란 등 증상 악화 상황이 발생할 때 이를 확인하고 신고해 줄 보호자가 있다면 병원 입원이 반드시 필요하지 않고 재택 격리가 가능하다”면서 “만일 적절한 보호자가 없다면 생활치료센터로 전원을 고려한다”고 설명했다. 이렇게 환자를 분류하고 입원기준을 적용한다면 최대 59.3%의 추가 병상 확보를 기대할 수 있다는 것이다.시도별 확진자 입원가능 음압병상(6월20일 기준, 자료: 신종감염병 중앙임상위원회)퇴원기준도 완화할 것을 제안했다. 50세 미만 성인 입원 환자가 증상 발생 후 10일까지 산소치료가 필요 없는 정도의 경증으로 유지됐다면 그 이후 산소치료가 필요한 정도로 악화된 경우는 0.2%에 불과했다. 또 50세 미만 성인 환자에서 산소 치료를 중단한지 3일 이상이 경과한 환자가 다시 산소 치료가 필요할 정도의 중증으로 진행하는 경우는 단 한 경우도 없었다.다만 이런 방식을 실제로 도입하기 위해서는 사회 구성원의 합의가 중요하다고 봤다. 방 센터장은 “상태가 악화할 확률이 0.1%라고 해도 아예 없진 않다보니 개인 입장에서는 병원 입원이 더 안심될 것”이라면서 “하지만 이런 사람이 모두 입원하면 병상에는 한계가 있어 진짜 중환자는 입원할 수 없게 된다”고 말했다.◇격리해제 기준도 완화 필요…“코로나19 방역 목표는 인명피해 최소화”격리해제 기준에 대해서도 완화가 필요하다는 주장을 내놨다. 현재 우리나라는 두 번의 유전자 증폭(PCR)검사를 시행해 모두 음성 판정이 나와야 격리해제가 가능하다. 하지만 죽은 바이러스 조각만 남아 있어도 PCR 양성이 나올 수 있다. 특히 코로나19는 발명 초기 바이러스 배출이 많은 메르스(MERS)와는 달리 발병 직전 또는 초기 바이러스 배출이 많다. 즉, 발병 초기가 지나면 전염력이 없거나 매우 낮아지므로 장기간 격리를 할 필요가 없다는 주장이다.중앙임상위는 “메르스 때와 달리 장기화하고 있는 상황에서 국내 의료체계의 붕괴를 막기 위해서는 방역의 격리해제 기준을 만족하지 않더라도 의학적으로 퇴원이 가능하면 자가 격리 또는 생활치료센터 전원을 적극 고려해야 한다”면서 “국내 환자들이 그동안 평균 4주 가까이 격리된 점을 감안할 때 격리 해제 기준을 완화하는 것만으로 입원 기간을 3분의 1 정도로 단축할 수 있을 것”이라고 강조했다.현재 세계보건기구(WHO)는 발병 10일 이상 경과하고 이후 3일 이상 증상이 없으면 격리해제가 가능하다고 보고 있다. 미국의 경우는 발열 호전 후 3일 이상 경과하고 호흡기 증상 호전, 증상 발생 10일 이상 경과하면 격리해제 할 수 있다. 호주는 급성 증상이 호전된 후 72시간 이상 경과하고, 증상 발생일로부터 10일 이상 경과하면 격리해제가 가능하다.오명돈 중앙임상위원회 위원장은 “대구 때 메르스와 똑같이 판단해 양성자를 모두 병원에 입원시켜 정작 입원이 필요한 사람은 집에서 대기하다 목숨을 잃었다”면서 “전문가 사이에도 일치된 의견이 없는 불확실한 상황이지만 시간을 두고 사회 구성원 합의를 통해 방법을 선택할 필요가 있다”고 주장했다.중앙임상위는 코로나19 방역 최종목표가 종식이 아니라 인명 피해를 최소화하는데 있다고 봤다. 무증상 감염이 많은 상황에서 증상자 중심의 방역으로는 종식이 불가능하다는 것이다. 오 위원장은 “코로나19는 무증상 감염이 정부 파악 확진자 수보다 10배 이상 많고 일상생활에서 바이러스 확산시킬 수 있기 때문에 깜깜이 감염이나 n차 감염은 너무 당연하다”면서 “접촉자 추적만으로는 코로나19 확산을 완전히 잡을 수 없다”고 말했다.한편 중앙임상위는 산소 치료가 필요한 중증 환자에게 렘데시비르 치료를 공식 권고했다. 방 센터장은 “미국 임상실험에서 치료대상이 됐던 환자는 폐렴이 있는, 산소투여 필요할 정도로 중증환자였다”면서 “인공 호흡기를 사용하는 최중증환자에겐 크게 도움이 되지 않았다”고 전했다. 칼레트라는 효과가 없거나 미약할 것으로 추정되기 때문에 다른 약물의 사용이 제한된 상황에서 투여 여부를 신중하게 결정한다. 말라리아 치료제인 클로로퀸(하이드록시클로로퀸)은 더 이상 권고치 않기로 했다. 덱사메타손은 연구 결과가 논문으로 출간돼 자세한 내용을 확인하기 전까지는 투여 여부를 신중히 결정할 것을 권고했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004670011
2020.06.18.	한경닷컴	뉴욕증시, 혼조 마감…"코로나19 다시 유행하나"	다우·S&P; 내리고 나스닥 오르고(사진=게티이미지뱅크)뉴욕증시가 혼조세로 마감했다. 빠른 경제 회복 기대감과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 유행 우려가 맞서면서다.17일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 170.37포인트(0.65%) 하락한 26,119.61를 기록했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 11.25포인트(0.36%) 내린 3113.49에 장을 마쳤다. 반면 나스닥 지수는 14.66포인트(0.15%) 오른 9910.53에 거래를 마쳤다.경제 회복 낙관론은 강화됐다. 미국 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭으로 증가해서다. 전날 미 상무부는 5월 소매판매가 전월보다 17.7% 급증했다고 발표했다. 이는 시장 예상치인 7.7%를 훌쩍 웃도는 수준이다.미국 정부가 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 전해졌다. 인프라 투자 등을 포함한 2조달러 규모다. 재정 및 통화정책 확장 지속으로 증시에 도움이 될 것이라는 기대가 커졌다.파월 의장은 이날 하원 증언에서 지속적인 경기 부양의 중요성을 강조했다. 그는 "재정 부양이 경제에 긍정적인 영향을 주고 있으며, 현시점에서 의회 지원은 중요하다"며 "의회가 너무 빨리 재정 부양에서 물러나는 것은 현명치 않다"고 말했다.코로나19 치료제 기대감도 커졌다. 염증 치료 스테로이드 제제 덱사메타손이 코로나19 중증 환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표돼서다. 세계보건기구(WHO)의 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 "중증 환자에게 매우 반가운 소식"이라고 말했다. 코로나19 2차 유행 우려는 투자심리를 훼손시키는 요인이다..중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환과 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다. 미국에서도 다수 주의 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나는 중이다.마켓워치는 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마를 포함한 9개 주에서 코로나19 신규 확진자 수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.뉴욕증시 전문가들은 코로나19 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.마크 오도 스완 글로벌 인베스트먼트 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 그렇지 않다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 기대한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004362660
2020.06.22.	MoneyToday	렘데시비르만 인정한 중앙임상위…국내 제약사 영향은?	[머니투데이 지영호 기자] (서울=뉴스1) 허경 기자 = 오명돈 신종감염병 중앙임상위원회 위원장이 21일 서울 중구 국립중앙의료원에서 기자회견을 열고 코로나19 재확산에 따른 병상 관리 방안과 권고사항을 발표하고 있다. 2020.6.21/뉴스1신종감염병 중앙임상위원회(이하 중앙임상위)가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료제로 렘데시비르를 권고한 반면 말라리아 치료제인 클로로퀸, 에이즈 치료제 칼레트라 등 다른 약물에 대해선 권고하지 않기로 결정하면서 국내 제약업계의 치료제 개발과 실적에 미칠 영향에 관심이 집중된다. 22일 중앙임상위의 치료제 합의안에 따르면 산소 치료가 필요한 코로나19 중증환자에 길리어드사이언스의 에볼라바이러스 치료제인 렘데시비르 투여를 원칙적으로 5일, 필요에 따라 10일로 연장한다. 반면 중앙임상위는 다국적 제약사 에브비의 에이즈 치료제 칼레트라에 대해선 “효과가 없거나 미약할 것으로 추정한다”며 “투약여부를 신중하게 결정하라”고 권고했다. 또 노바티스의 말라리아 치료제 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸에 대해서도 “더이상 권고하지 않는다”고 했다. 최근 코로나19 치료에 효과적이라고 알려지면서 WHO(세계보건기구)가 호평하기도 한 염증치료제 덱사메타손 역시 “신중하게 결정해야 한다”고 선을 그었다.중앙임상위가 국내 의료진에게 렘데시비르를 제외한 다른 후보 약물의 안정성을 담보할 수 없다고 가이드라인을 준 것이다. 상황이 이렇자 그동안 해외에서 치료제로 각광을 받고 있다는 소식이 알려지면서 주가 상승을 맛봤던 관련주들은 중앙임상위의 발표로 영향을 받고 있다. 국내 주식시장에선 코로나19 치료제의 엇갈린 판단으로 희비가 교차하고 있지만 치료제 개발에는 별다른 영향을 주지 않을 것으로 보인다. 현재 식품의약품안전처의 임상승인을 받은 국내 제약·바이오기업 중 클로로퀸이나 칼레트라를 활용해 치료제 개발에 나선 곳은 없기 때문이다. 부광약품 등 일부 대조약으로 임상을 진행 중인 제약사들이 있지만 이 경우 대조약을 변경하면 문제가 되지 않는다.사용 중단으로 실적에 미치는 영향도 제한적일 전망이다. 개발부터 생산, 판매까지 모든 권한이 글로벌 제약사에 있는 데다 한국 시장의 규모가 극히 미미하기 때문이다. 렘데시비르 주원료인 뉴클레오시드를 생산하는 파미셀의 김현수 대표는 “우리가 핵산(DNA, RNA)를 ‘머크 시그마알드리치’나 ‘써모피셔 사이언티픽’에 넘기면 이들이 원료를 가공해 길리어드에 납품하는 구조”라며 “국내 생산이 안되기 때문에 중앙임상위의 결정에 별다른 영향은 없다”고 말했다.개발한 지 오랜 시간이 지나 범용적으로 쓰이고 있는 다른 치료제의 경우에도 중앙임상위의 결정으로 받는 영향은 없을 전망이다. 식약처에 따르면 덱타메타손을 성분으로 하는 제품은 국내 110개다. 또 클로로퀸이나 하이드록시클로로퀸 성분이 들어간 제품도 41개다. 치료제 관련주로 거론되는 한 제약회사 관계자는 “코로나19 치료제와 조금이라도 엮이면 국내 주식시장에서만 특이하게 부각되는 상황”이라며 “국내 기업이 상용화나 유통을 대부분 하지 않고 있기 때문에 (중앙임상위의) 이런 판단이 기업의 실적과 연결되지 않는다”고 강조했다. 또 다른 업계 관계자도 “거론되는 치료제는 약물재창출 개념으로 의료진의 판단에 따라 극소수의 중증 이상의 환자에 쓰인다”며 “기존에 허가받은 효능으로 쓰이는 물량에 비하면 플러스 알파는 없어도 그만”이라고 했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004428765
2020.06.17.	SBS CNBC	시청역·삼성 기흥사업장까지 확진자…산발 감염 ‘계속’	동영상 뉴스       	 	[앵커]코로나19 상황 알아보겠습니다.서울 수도권 곳곳에서 산발적인 감염이 이어지고 있는데요.신윤철 기자, 서울 시청역에서도 확진자가 나왔죠?[기자]네, 서울 시청역 안전관리 요원 3명이 확진 판정을 받았습니다.서울교통공사가 "지난 15일에 확진 판정을 받은 환자와 접촉한 2명이 추가 확진됐다"고 밝혔는데요.당국이 시청역 일대를 방역하고 확진자 동료 7명을 대상으로 확진 여부 검사를 하고 있습니다.또 경기 용인에 있는 삼성전자 기흥사업장의 연구동 시설관리 협력업체 남성 직원도 확진 판정을 받았습니다.삼성전자는 "확진자가 일한 곳은 반도체 생산 라인과 관련이 없고 공장은 정상 가동 중"이라고 밝혔습니다.정은경 본부장이 코로나19 장기 유행 가능성을 경고했는데요.[정은경 / 중앙방역대책본부 본부장 : 코로나19는 온도변화에 관계없이 백신이나 치료제가 개발되기 전까지 장기간 유행할 것으로 보고 있습니다.][앵커]해외에서는 중국 베이징에 시선이 쏠려있는데, 현재 어떤 상황인가요?[기자]베이징 신파디 시장 관련 확진자가 137명에 달하면서 중국 당국이 봉쇄조치를 강화했습니다.오늘(17일)부터 베이징 모든 주거지에 봉쇄식 관리를 시행하고, 모든 학교 폐쇄, 시외버스 운행 중단을 결정했습니다.한편 코로나19 치료제와 관련해 영국 옥스퍼드대 연구팀의 임상 시험 결과 염증 치료 등에 사용하는 스테로이드제 '덱사메타손'을 중증 환자에 투여하자 사망률이 최대 40% 낮아진 것으로 나타났습니다.이 약은 출시된 지 60년이 넘어 안전성이 검증됐고, 국내에선 1알당 30원 밖에 안되는 등 가격도 싸다는 장점이 있습니다.세계보건기구 WHO도 이번 연구를 두고 "과학으로 획기적인 돌파구를 마련했다"고 평가했습니다.SBSCNBC 신윤철입니다.  신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214000
2020.06.18.	YTN	수도권 넘어 전국으로...학교도 '아슬아슬'	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 김영수 앵커, 강려원 앵커 ■ 출연 : 류재복 / 해설위원* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[앵커] 수도권 집단감염이 두 달 가까이 수그러들 줄 모르는 사이에 걱정했던 일들이 현실로 다가오고 있습니다. 대전을 중심으로 수도권과 비슷한 모습의 감염 확산이 이뤄지고 있어서 이러다 전국으로 퍼지는 건 아닌지 공포감이 커지고 있습니다. 류재복 해설위원과 함께 이야기 나누어보겠습니다. 어제 확진자가 늘었어요. 50명을 넘어섰습니다. 59명이죠. 사실상 60명 가까이 되는 건데요.[류재복]그렇습니다. 엿새 만에 이제 50명대로 다시 올라선 건데요. 50명이라는 건 잘 아시겠지만 사회적 거리두기와 생활 속 거리두기를 바꾸는 그런 기준 확진자 수기 때문에 우리가 나름대로는 의미를 두고 있는데. 어쨌든 확진자 수가 좀 늘었습니다.이 가운데 해외에서 들어온 환자가 8명이고 순수하게 국내에서 발생한 환자가 51명입니다. 적지 않은 숫자고요. 또 하나 눈에 띄는 건 지금까지는 사실상 거의 두 달 가까이 서울, 수도권에서만 집중적으로 환자가 발생했는데 어제 환자 분포 상황을 보면 서울과 경기, 인천이 물론 많기는 하지만 대전, 충남, 세종에서 두 자릿수 확진자가 나왔고요.그 외에 대구, 인천, 전북에서도 환자가 나왔습니다. 이런 환자 분포는 사실은 대구에서 큰 환자 발생이 있었을 때, 그때 전국 상황하고 비슷하게 나오고 있는 거거든요, 물론 숫자는 적지만. 그렇기 때문에 앵커께서 말씀하신 것처럼 이게 대전, 충남을 중심으로 해서 전국으로 확산될 가능성도 있다라고 분석할 수 있는 그런 단계입니다.[앵커] 지역 감염자는 구체적으로 잠시 후에 살펴보도록 하고요. 해외 유입 환자가 계속 요며칠 늘어나는 것도 관심이 가는 부분이거든요.[류재복] 그렇습니다. 사실은 며칠 전부터 두 자릿수 확진자들이 나와서 여러 차례 질문을 했는데 방역당국이 대답한 건 사실 우리나라가 한때 코로나19가 많이 발생하는 나라가 되면서 우리나라에 많은 외국인 노동자들이 본국으로 돌아갔습니다.사실 우리가 위험했기 때문에 그렇죠. 그런데 그 후에 우리가 해외에서 들어오는 입국자들을 상당히 까다롭게 막기 시작하면서 사실 들어오지 못하고 있다가 최근에 금어기가 풀렸습니다. 그러니까 물고기를 잡을 수 있는 시기가 되다 보니까 어업과 관련된 외국인 노동자가 들어오고 지금 농촌에서 본격적인 모내기와 농사철이 시작됐거든요.그래서 이런 쪽 산업적 측면에서 외국인 노동자들이 많이 들어옵니다. 그러다 보니까 확진자들이 있는 것인데요. 그래서 확진자들도 보면 동남아시아라든가 또는 극동지역 이쪽에서 들어오는 외국인들이 확진되는 경우들이 많이 있습니다. 그것으로 분석하는 게 가장 맞을 것 같습니다.[앵커]알겠습니다. 계속해서 국내 감염 사례를 확인해 보겠습니다. 대전지역 먼저 알아보겠습니다. 대전지역 같은 경우에 지금 16명이나 나왔더라고요. [류재복]지금 전체적으로 대전과 충남 이쪽을 다 혼합하면 20명이 넘어갑니다. 두 가지 갈래로 볼 수 있는데. 하나가 방문판매업체고요. 또 하나는 교회입니다. 이 얘기만 들어보셔도 수도권하고 거의 비슷한 양상이라는 걸 볼 수 있죠. 지금 몇 가지를 파악해 보면 대전에서는 방문판매업체에서 일하는 사람들과 이 사람들이 접촉한 사람들을 고리로 해서 확산세가 쫙 뻗어나가는 그런 모습. 또 하나는 교회에서 교회에서 예배를 본 사람들에서 접촉된 사람으로 확진이 뻗어가는 모습인데 문제가 되는 건 서울, 수도권과 마찬가지로 확진자가 한 곳에서 발견되는 순간 상당히 빠른 속도로 전파가 된다는 거죠. 이 부분이 상당히 걱정스러운 부분이 될 수 있고요.또 하나는 어제 대전에 있는 방역당국에서 뭐라고 밝혔냐면 방문판매시설의 확진자 13명을 유전자 증폭검사를 해 보니까 검사값이 굉장히 낮더라, 이렇게 얘기를 했습니다. 이게 무슨 뜻이냐면 우리가 유전자 검사값을 하면 경계값이라는 설명을 제가 몇 번 드렸었는데요.음성과 양성을 가르는 경계값을 대개 35 정도로 보거든요. 이거보다 낮으면 양성이고 높으면 음성인데 이 13명은 전부 20 미만이라는 거죠. 그러니까 상당히 강력한 양성이다. 13명이 전부 그렇다는 거죠. [앵커]전염력이 높다는 뜻이군요?[류재복]전염력이 상당히 강하다는 뜻이죠. 이렇기 때문에 사실은 전염력이 강하기 때문에 방문판매업소를 중심으로 해서 확산이 굉장히 빨리 일어날 수가 있고 넓게 퍼질 수가 있다는 것이죠. 아니나 다를까 하루이틀 사이에 확진자들이 상당히 늘어나는 추세를 보이기 때문에 대전의 확산세가 수도권의 모양을 닮아가면서 수도권은 수도권대로 발생이 잦아들지 않은 상태에서 또 하나의 집단감염의 모습이 나타났기 때문에 앞으로 확진자 수가 많이 늘어날 가능성도 있고 그에 따라서 이른바 깜깜이라든가 또 방문판매업소나 소규모 교회기 때문에 역시 노령층의 감염이 늘어날 수 있는 이런 위험도를 여러 가지로 가지고 있습니다.[앵커] 전파력이 상당할지도 모른다 이런 말씀을 해 주셨는데 대전에서 시작한 감염이 충남으로 전파하는 사례가 나오고 있다고 하더라고요.[류재복]그렇습니다. 벌써 많이 나왔습니다. 지금 세종시 조치원읍에서 확진이 나왔고요. 청주에서 또 나왔고요. 그다음에 충남 홍성 또 계룡 이런 데서 부부가 나왔는데 이 사람들은 전부 대전에 있는 방문판매업자와 접촉을 했거나 교회에서 예배를 봤거나 이런 사람들입니다.그렇기 때문에 대전에 국한되지 않고 이미 대전에서 확진된 사람들이 여러 주변 사람들을 만나면서 확산세를 넓혀가는 그런 모양새고요. 심지어는 거꾸로 수도권 쪽으로 올라온 경우도 많습니다. 대전에서 시작해서 서울 강서구라든가 경기도 안산시 이런 사람들. 벌써 서울, 수도권에 있는 3명이 대전에 있는 확진자와 접촉해서 확진판정을 받는 그런 사례까지 나오는 걸로 봐서는 이것이 아직까지 서울 리치웨이나 이쪽과의 연관성은 나오지 않고 있는데요.  서로가 상호감염과 교차감염이 반복되다 보면 우리가 봐왔던 대구 신천지의 양상을 띨 수도 있거든요. 그러면 확진자 수가 크게 늘어날 가능성도 배제할 수 없다 이렇게 봅니다.[앵커]정말 걱정이 됩니다. 지금 수도권도 잘 잡히지 않고 있어요. 수도권 같은 경우에 도봉구 노인요양시설에서 애초에 음성판정을 받았던 사람들이 무더기로 지금 다시 확진판정을 받았더라고요.[류재복] 데이케이센터라는 게 뭐냐하면 어르신들이 거기에서 주무시는 건 아니고 아침에 와서 계시다가 오후에 돌아가는 거거든요. 최초에 거기에서 10여 명 정도가 확진됐을 때 그때는 어떻게 얘기를 했냐면 할아버지, 할머니들이 사실상 다른 동선이 없습니다.집에 계시다가 데이케이센터에 계시다가 그러니까 데이케어센터 안에서만 조금씩 확진자가 늘어나는 그런 양상을 보였고. 1차 검사 때는 전원 음성이 나왔습니다. 그래서 이제 확진세가 멈췄다고 생각을 했는데 갑작스럽게 지난 16일과 어제 13명이 양성판정을 받은 겁니다.음성이었다가 양성판정을 받은 거죠. 그것은 대개 잠복기 때문에 그런 건데요. 처음에는 적게 나왔다가 나중에 양성이 나오는 건데. 그래서 특히 연세가 많으신 분들은 검사를 한 번만 하는 것이 아니라 항상 잠복기 안에는 기회가 닿는 대로 검사를 많이 하는 게 중요하다 이렇게 생각이 듭니다.[앵커] 시설에서 지내다가 집으로 돌아가셨다고 하니까 집에서 감염된 사례도 나왔을 것 같아요.[류재복] 그렇습니다. 가족들도 확인해 보면. 거기가 이용자가 가장 감염이 많이 됐고요. 그다음에 직원이 5명, 가족이 9명 이렇게 감염됐죠. [앵커] 그리고 어제 보니까 서울 시민들이 지금 가장 걱정했던 것 중에 하나가 지하철에서의 감염인데요. 어제 보니까 2호선 시청역 안전관리요원들이 다 감염이 됐더라고요. [류재복] 그러니까 시청역이면 하루 이용객이 수십만  명 아닙니까? 거기는 또 여러 노선이 겹치는 곳이기도 하고. 그래서 처음에 안전관리요원이 확진이 3명이 나왔다고 했을 때 사실 굉장히 놀랐습니다. 사실은 대중교통, 지하철에서 확진자가 늘어나는 건 처음 겪는 일이기 때문에 그랬는데 다행히 이분들이 승객을 만나는 사람은 아니고요.시청역에서 무슨 공사를 하고 있는데 이 공사 지역으로 일반인들이 가지 못하도록 안내하는 역할들을 해서 승객들과 접촉이 없습니다. 그렇기 때문에 관리할 수 있는 대상도 건설회사 관계자하고 안전관리요원 등 해서 한 13명 정도 되는데요. 확진자는 조금 늘어서 5명까지 늘었습니다.[앵커] 방문판매업체 리치웨이 관련 확진자는 지금 계속 늘고 있는 거죠? [류재복] 그렇습니다. 계속해서 늘고 있는데. [앵커] 지금 179명까지. [류재복] 리치웨이 자체 감염은 이미 멈췄는데요. 그것이 이미 말씀드린 것처럼 파생 확진만 10곳이 훨씬 넘어가고 있지 않습니까? 그 파생 확진된 곳에서 3, 4, 5차 감염이 계속해서 일어나기 때문에 합산하게 되면 항상 확진자 수가 늘어나는 것이죠. [앵커] 학교가 개학하면서 이렇게 또 수도권 지역으로 확산하다 보니까 학교 내 감염이 일어나지 않을까 걱정이 컸는데 이 와중에도 그나마 다행인 건 학교에서 집단감염이 일어나지는 않고 있지 않습니까? 그런데 학교의 교사 그리고 학생의 감염소식은 끊이지 않고 있기는 하거든요.[류재복] 그렇습니다. 상당히 어찌 보면 중요한 순간이라는 것이 왜냐하면 서울, 수도권은 이미 학교 문제를 뺀 나머지 분야는 이미 사회적 거리두기로 많이 돌아갔습니다. 그런데 지금 대전과 충남도 이미 방문판매업소라든가 이런 것들은 집합금지명령이 내려졌거든요.이렇게 되면 다른 지역도 선제적으로 사회적 거리두기로 돌아갈 가능성이 굉장히 높습니다. 그런데 여기서 만약에 학교에서 2차 감염이 일어나거나 집단감염이 일어나면 우리 사회 전체가 아주 고강도 거리두기로 돌아갈 수 있는데. 다행히 학교는 아직까지는 학교 내 감염은 없습니다.외부에서, 어제도 4~5건 정도 학생이라든가 교사가 나왔는데 이 사람들은 전부 학교 밖에서 감염이 됐고 학교 내에 전파되지는 않았습니다. 학교 학생이나 교사가 교사가 감염이 되면 검사 대상자가 수백 명이거든요, 학생들이 많으니까. 아직까지 양성 판정 나온 건 다행히 없습니다.[앵커]그리고 치료제 관련해서 염증 고치는 치료제죠. 덱사메타손. 이 약은 영국에서는 효과가 좋다. 특히 중증환자들에게 효과가 좋아서 정부 차원에서 쓰겠다라고 했거든요. 그런데 우리 당국의 입장하고는 다른 것 같더라고요. [류재복] 그렇습니다. 이 약이 한 사람을 치료하는 데 한 7000원밖에 안듭니다. 아주 싼 약이고 옥스포드대학에서 연구를 해 보니까 산소호흡기를 사용하는 환자들, 이 환자들은 사망 위험이 거의 40%까지 줄어들었습니다. 그리고 산소호흡기는 안 쓰지만 산소를 공급해야 되는 중증환자들은 한 25%까지 감소했다는 거죠, 사망률이. 굉장히 효과가 좋다고 해서 영국에서는 지금 치료제로 활용하자고 공식적으로 얘기했는데 우리 방역당국에서는 스테로이드제는 부작용이 있다고 합니다. 아주 심각한 부작용이 있을 수 있다고 해서 보조적인 역할로만 사용하는 것이라고 굉장히 조심스러운 입장을 보이고 있습니다. 그것은 좀 더, 그리고 사실 스테로이드제라는 게 지금까지도 바이러스를 치료하는 데 여러 차례 썼다고 하는 거거든요.그래서 새롭지 않다는 것이기 때문에 이 결과는 조금. 이게 아직 논문으로 나온 상태는 아니어서 조금 더 연구를 거쳐야만 이게 우리나라에서도 쓸 수 있을지 볼 수 있을 것 같습니다.[앵커]정은경 본부장이 면역을 떨어뜨려서 다른 부작용이 올 수도 있다.[류재복]혈당이 올라갈 수 있고요. 전해질 이상도 있고 부정맥이 올 수도 있고 이런 부작용들이 보고가 돼 있다고 하니까요. 그래서 우리나라는 아직은 보조적 치료제 정도로만 써야지 이것을 너무 맹신하면 부작용 때문에 문제가 생길 수 있다 하니까 아마 전문적인 의사가 증상에 따라서 치료를 해야 되는 것이고 실제로 우리는 중증 이상 환자가 25명밖에 없습니다. 그렇기 때문에 이 치료제가 전면적으로 쓰이는 것은 아니다 이렇게 보시면 되겠습니다.[앵커]알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 류재복 해설위원이었습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454248
2020.06.25.	세계닷컴	농진청 “아토피·주름·지방간에 효과 좋은 ‘약콩’ 개발”	아토피 피부염, 피부 주름, 알코올성 지방간에 효과가 있는 약콩이 개발됐다.   농촌진흥청과 한국과학기술연구원은 국내 재래콩 종자의 추출물 ‘SCEL-1’에서 이 세가지 증상을 개선하는 효과를 확인했다고 24일 밝혔다.   이번에 개발된 ‘SCEL-1’은 납작한 모양의 검정색 소립 쥐눈이콩 계열이다. ‘동의보감’에는 쥐눈이콩이 ‘약콩으로서 혈과 독을 풀어준다’라고 기록돼 있다.   국립식량과학원 연구팀에 따르면 ‘SCEL-1’에는 안토시아닌과 플라보노이드 계열 항산화성분(3종)이 일반 쥐눈이콩 대비 최대 20배 높게 함유된 것으로 밝혀졌다.   특히 피부염, 피부 주름, 알코올성 지방간에 기존 약제와 비슷한 효과를 가진 것으로 나타났다. 피부노화를 유도한 쥐 실험 결과 SCEL-1 추출물 섭취군의 주름이 그렇지 않은 군에 비해 17% 감소했으며 콜라겐 양은 76% 증가했다.   아토피 피부염 유발 쥐의 경우 SCEL-1 추출물을 피부에 발랐을 때 대조군에 비해 염증이 40% 감소했다.    알코올성 지방간을 유도한 쥐가 SCEL-1 추출물을 섭취했을 때는 혈중지질이 대조군에 비해 30% 감소했고, 지방간 조직 병변 부위가 25% 줄었다.   연구팀은 “염증 치료제로 널리 사용되는 스테로이드 약물인 덱사메타손, 지방간 개선에 효과가 있다고 알려진 실리마린과 비슷한 효과를 보이는 것”이라며 “앞으로 수입 의존도가 높은 치료제 원료를 국산으로 대체할 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.   국립식량과학원과 한국과학기술연구원은 공동으로 SCEL-1 품종과 기능에 대해 각 3건의 국내와 해외 산업재산권을 출원하고 농업기술실용화재단 중개로 지난 18일 산업체와 전용실시의 기술이전 체결식을 가졌다.   산업체는 SCEL-1을 이용해 일반식품을 시작으로 건강기능식품 및 기능성 화장품 등으로 제품 개발을 확대해 나갈 계획이다. SCEL-1 종자는 기술을 전용실시 받은 산업체와 계약된 농가에서만 재배할 수 있으며 일반 농가에는 보급되지 않는다.   김상남 국립식량과학원 원장은 “SCEL-1 개발을 통해 앞으로 콩을 비롯한 식량작물의 기능성 자원 개발 연구를 더욱 확대하고 부가가치 증진과 관련 산업을 활성화하여, 국민건강 증진에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.   김희원 기자 azahoit@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003478262
2020.06.17.	한경닷컴	뉴욕증시, 미국 소비 '깜짝 호조'에 상승…다우 2.04%↑	뉴욕증시 주요지수가 미국 소비 호조 소식에 동반 상승했다. 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 큰 폭으로 증가하면서 투자심리가 개선 된 덕이다. (사진=게티이미지뱅크)뉴욕증시 주요지수가 미국 소비 호조 소식에 동반 상승했다. 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 큰 폭으로 증가하면서 투자심리가 개선된 덕이다.16일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 526.82포인트(2.04%) 뛴 26,289.98에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 58.15포인트(1.9%) 오른 3,124.74를 기록했다. 기술주 중심의 나스닥도 169.84포인트(1.75%) 오른 9,895.87로 장을 마무리지었다.시장의 흐름은 미국 5월 소매판매 등 주요 지표와 정책 당국의 부양책, 제롬 파월 미국중앙은행(Fed) 의장 발언 등에 영향을 받았다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 이는 최대 월간 증가 폭이자 월스트리트저널이 집계한 시장 예상치(7.7% 증가)를 크게 웃돈 수치다. 이와 함께 4월 소매판매도 16.4% 감소에서 14.7% 감소로 소폭 조정됐다.의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 소비가 예상보다 빠르게 회복된 것으로 집계됐다.이에 봉쇄 완화 이후 경기 회복 속도가 예상보다 빠를 수 있다는 기대가 증시를 끌어올렸다.다만 소비와 비교해 산업생산 활동 반등 속도는 다소 느린 것으로 나타났다. 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어 시장 예상치(2.6% 증가)를 하회했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 소매판매 발표 직후 올린 트윗에서 사상 최대 증가임을 강조하고 "증시와 일자리에 중요한 날(BIG DAY)이 될 것"이라고 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제와 관련된 긍정적인 소식도 전해졌다. 주요 외신은 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다고 보도했다.주요국 재정 통화 당국의 경기 부양책 기대도 투자심리를 지지했다.미 행정부가 1조달러 규모의 인프라 투자 법안을 준비하고 있다는 보도가 나왔다. Fed가 전날 개별 회사채 매입을 시작한다고 발표한 데 이어 일본은행(BOJ)도 코로나 대응 특별프로그램 규모를 기존 75조엔에서 110조엔으로 확대했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361772
2020.06.26.	아시아경제신문	신일제약, 검색 상위 랭킹... 주가 13.46%	신일제약이 최근 한달 중 5일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 신일제약은 26일 오전 9시 30분 현재 전일보다 13.46% 오른 1만 4750원에 거래되고 있다.  이는 지난 6월 15일 대비 89.59% 상승한 수준이다. 신일제약은 완제의약품 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 36만 8404주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 25만 2687주 순매도, 4만 3411주 순매도 했다. 지난 6월 24일 신일제약은 '상한가...WHO 덱사메타손 수요 급증'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706495
2020.06.25.	아시아경제신문	신일제약, 검색 상위 랭킹... 주가 -16.45%	신일제약이 최근 한달 중 4일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 신일제약은 25일 오후 2시 30분 현재 전일보다 16.45% 내린 1만 2950원에 거래되고 있다.  이는 지난 6월 15일 대비 66.45% 상승한 수준이다. 신일제약은 완제의약품 제조업체로 알려져 있다. 오늘 외국인은 1만 5480주 순매수 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 50만 1114주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 48만 5254주 순매도, 1만 3260주 순매도 했다. 지난 6월 24일 신일제약은 '상한가...WHO 덱사메타손 수요 급증'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705967
2020.06.26.	머니S	"국내서 가장 빠른 코로나19 임상, 누구?"	국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제·백신 관련, 임상시험 15개가 진행 중인 것으로 드러났다./사진=이미지투데이국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제·백신 관련, 임상시험 15개가 진행 중인 것으로 드러났다.식품의약품안전처는 26일 국내 연구 중인 치료제 임상시험은 총 13건으로, 이 중 3상이 2건, 2상이 4건이라고 밝혔다.임상시험은 주로 3단계로 나뉜다. 임상 1상은 최초로 건강한 사람에게 투여해 안전성, 약동학 등을 평가하며 임상 2상은 1상 종료 후 대상 환자들에게 투여해 치료효과를 탐색하는 것이다. 임상 3상은 2상이 끝난 뒤 많은 환자들에게 투여해 안전성 및 치료효과를 확증하는 단계다.13건의 치료제 중 국내에서 개발한 치료제는 클레부딘(2상, 부광약품, B형 간염치료제로 허가), 피라맥스(2상, 신풍제약, 말라리아치료제로 허가), EC-18(2상, 엔지켐생명과학 신약후보물질), 나파모스타트(2상, 종근당, 항응고제로 허가)가 임상을 진행하고 있다.혈장치료제는 국내업체 한 곳이 완치자 혈장을 통해 개발 중으로 임상 2상을 준비하고 있다. 항체치료제도 국내업체 1곳이 개발 중으로 아직 임상시험 준비에 머물렀다.백신 임상시험은 2건이 진행 중인데, 모두 1상~2상의 초기단계다. 이 중 우리나라가 개발한 백신은 GX-19(1·2상 동시 진행, 제넥신)다.최근 영국의 임상시험을 통해 코로나19 중증환자의 사망률을 낮추는 데 효과가 있다고 알려진 항염증제 '덱사메타손'의 국내 물량은 충분한 것으로 나타났다.식약처 김영옥 의약품안전국장은 "정제는 연간 약 4300만 정, 주사제는 연간 약 6000만 앰플이 생산되고 있다"면서도 "급성 호흡기증후군과 같은 중증환자에 한정해 환자 상태를 관찰하면서 투여하는 것이 적절해 보인다"고 설명했다.식약처는 세계보건기구(WHO)가 치료 효과가 없다고 판정한 하이드록시클로로퀸의 국내 임상시험 5건을 모두 종료했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560709
2020.06.17.	한경닷컴	김여정도 막아낸 '동학개미'…코스피, 0.14% 상승 마감	"위험 학습효과·美 증시 호조 영향"개인 5일 간 2조6000억원 사들여사진=게티이미지뱅크코스피지수가 북한발(發) 우려에도 소폭 상승했다. 간밤 미국 증시의 호조와 '동학 개미'(개인투자자)들의 순매수 행렬이 증시를 떠받쳤다.17일 코스피지수는 전날보다 3.00포인트(0.14%) 상승한 2141.05로 거래를 마감했다. 이날 지수는 하락 출발해 장중 2100선을 위협받기도 했다. 장중 출렁이다 상승 마감에 성공했다. 조선중앙통신은 북한 군 총참모부가 이날 금강산 관광지구와 개성공단에 군부대를 보낸다고 밝혔다. 총참모부는 서해상 군사훈련도 부활시키겠다는 입장이다. 전날에는 남북공동연락사무소를 폭파시켰다.하지만 코스피는 북한 관련 우려에도 타격이 크지 않았다. 우선 앞서 미국 증시가 호조를 보이면서 북한 우려를 상쇄시켰다. 16일(현지시간) 뉴욕증권거래소에서 다우존스 30 산업평균지수는 2.04%, 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 1.9%, 나스닥 지수는 1.75% 올랐다. 미국 소비 호조 소식이 전해져서다. 미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 증가했다고 발표했다. 개인들이 '주식 쇼핑'에 나서 하락을 막았다. 이날 개인들은 1524억원을 순매수했다. 반면 외국인은 521억원, 기관은 1163억원 팔았다. 개인은 지난 11일 이후 이날까지 2조6223억원어치 코스피 주식을 사들였다.노동길 NH투자증권 연구원은 "증시가 한반도 지정학적 위험이라는 악재에도 과거 학습효과와 미국 주식시장 호조 영향으로 우려가 상쇄됐다"며 "다만 원·달러 환율 상승 등은 증시 회복세에 제동을 거는 요인"이라고 말했다. 북한 이슈가 방산주(株)와 남북경협주에 큰 영향을 줬다. 방산주는 큰 폭 올랐다. 휴니드 한일단조 스페코 빅텍 등은 상한가를 기록했다. 퍼스텍 포메탈 솔트웍스 한화에어로스페이스 등도 10~26%대로 올랐다. 반면 경협주는 떨어졌다. 아난티 인디에프 한창 등은 8~9%대로 급락했다. 염증 치료 등에 쓰이는 스테로이드 약품인 덱사메타손이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 연구 결과가 나오면서 관련 약품 제조사들이 큰 폭 상승했다. 신일제약은 가격제한폭까지 치솟았고 대원제약도 10%대로 뛰었다.코스닥지수도 올랐다. 코스닥지수는 0.02포인트(0.00%) 상승한 735.40에 거래를 마쳤다.원·달러 환율은 상승(원화 가치 약세) 마감했다. 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전날보다 6.7원 오른 1213.9원을 기록했다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004362344
2020.06.25.	아시아경제신문	대원제약, 외국인 6만 2736주 순매수… 주가 4.51%	대원제약이 최근 한달 중 3일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 대원제약은 25일 오후 2시 30분 현재 전일보다 4.51% 오른 1만 8550원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 29일 대비 21.24% 상승한 수준이다. 대원제약은 치료제 주력 전문의약품 제조기업으로 알려져 있다. 오늘 외국인은 6만 2736주 순매수 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 9만 8108주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 3만 3967주 순매수, 12만 408주 순매도 했다. 지난 6월 17일 대원제약은 '덱사메타손 코로나19 치료 효과 소식에 ‘上’'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705969
2020.06.25.	아시아경제신문	대원제약, 외국인 6만 2736주 순매수… 주가 4.51%	대원제약이 최근 한달 중 3일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 대원제약은 25일 오후 2시 30분 현재 전일보다 4.51% 오른 1만 8550원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 29일 대비 21.24% 상승한 수준이다. 대원제약은 치료제 주력 전문의약품 제조기업으로 알려져 있다. 오늘 외국인은 6만 2736주 순매수 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 9만 8108주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 3만 3967주 순매수, 12만 408주 순매도 했다. 지난 6월 17일 대원제약은 '덱사메타손 코로나19 치료 효과 소식에 ‘上’'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705969
2020.06.17.	SBS & SBSi 	뉴욕증시, 경기 회복 기대 對 코로나 재유행 우려 혼조 출발	뉴욕증시에서 주요 지수는 17일 경제의 빠른 회복에 대한 기대와 코로나19 재유행 우려가 맞서며 혼조세로 출발했습니다.미 동부시각으로 오전 9시 58분 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 35.1포인트(0.13%) 하락한 26,254.88에 거래됐습니다.스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 2.25포인트(0.07%) 내린 3,122.49에 거래됐지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 35.11포인트(0.35%)상승한 9,930.98에 거래됐습니다.시장은 주요 경제 지표와 코로나19 재유행 가능성, 각국 정책 당국의 부양책 등을 주시하고 있습니다.전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경기 반등 낙관론이 강화됐습니다.염증 치료제 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 관련한 기대도 부상했습니다.미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔습니다.다만 코로나19의 2차 유행에 대한 우려가 부상하면서, 투자자들도 조심스러운 상황입니다.제롬 파월 연방준비제도 의장이 경제의 불확실성을 지속해서 강조하고, 회사채 매입도 시장 가격을 무시할 정도로 무리하게 진행하지는 않을 것이라는 견해를 밝힌 점도 주가 상승 동력을 다소 떨어뜨린 요인입니다.미 상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했습니다.월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤습니다.유럽 주요국 증시는 강세로 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.68% 올랐습니다.국제유가는 하락해 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.04% 하락한 37.98달러에, 브렌트유는 0.66% 내린 40.69달러에 움직였습니다.(사진=게티이미지코리아)전형우 기자(dennoch@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000822098
2020.06.17.	한국경제TV	뉴욕증시, 경기 회복 기대 대비 코로나 재유행 우려로 혼조 출발	[한국경제TV 김주리 기자]뉴욕증시에서 주요 지수는 17일 경제의 빠른 회복에 대한 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행 우려가 맞서며 혼조세로 출발했다.오전 9시 58분(미 동부 시각) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 35.1포인트(0.13%) 하락한 26,254.88에 거래됐다.스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 2.25포인트(0.07%) 내린 3,122.49에 거래됐지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 35.11포인트(0.35%) 상승한 9,930.98에 거래됐다.시장은 주요 경제 지표와 코로나19 재유행 가능성, 각국 정책 당국의 부양책 등을 주시하고 있다.전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경기 반등 낙관론이 강화됐다.염증 치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 관련한 기대도 부상했다.미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다.재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.다만 코로나19의 2차 유행에 대한 우려가 부상하면서, 투자자들도 조심스러운 상황이다.중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환 및 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.미국에서도 텍사스와 플로리다 등에서 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나고 있다. 일부 외신은 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마 등을 포함한 6개 주에서 코로나19 신규 확진 발생 건수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장이 경제의 불확실성을 지속해서 강조하고, 회사채 매입도 시장 가격을 무시할 정도로 무리하게 진행하지는 않을 것이라는 견해를 밝힌 점도 주가 상승 동력을 다소 떨어뜨린 요인이다.파월 의장은 전일 상원에 이어 이날은 하원에서 증언할 예정이다.중국과 인도 군인들이 국경지역에서 난투극을 벌여 수십명의 사상자가 발생하는 등 아시아 지역의 지정학적 긴장도 고조된 상황이다. 북한은 앞서 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.미 상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.뉴욕 증시 전문가들은 코로나19의 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나바이러스가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 끝난 것이 아니다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 예상한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.유럽 주요국 증시는 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.68% 올랐다.국제유가는 하락했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.04% 하락한 37.98달러에, 브렌트유는 0.66% 내린 40.69달러에 움직였다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000879424
2020.06.17.	연합뉴스	뉴욕증시, 경기 회복 기대 對 코로나 재유행 우려 혼조 출발	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 17일 경제의 빠른 회복에 대한 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행 우려가 맞서며 혼조세로 출발했다.    오전 9시 58분(미 동부 시각) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 35.1포인트(0.13%) 하락한 26,254.88에 거래됐다.    스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 2.25포인트(0.07%) 내린 3,122.49에 거래됐지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 35.11포인트(0.35%) 상승한 9,930.98에 거래됐다.    시장은 주요 경제 지표와 코로나19 재유행 가능성, 각국 정책 당국의 부양책 등을 주시하고 있다.    전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경기 반등 낙관론이 강화됐다.    염증 치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 관련한 기대도 부상했다.    미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다.    재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.    다만 코로나19의 2차 유행에 대한 우려가 부상하면서, 투자자들도 조심스러운 상황이다.    중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환 및 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.    미국에서도 텍사스와 플로리다 등에서 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나고 있다. 일부 외신은 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마 등을 포함한 6개 주에서 코로나19 신규 확진 발생 건수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.    제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장이 경제의 불확실성을 지속해서 강조하고, 회사채 매입도 시장 가격을 무시할 정도로 무리하게 진행하지는 않을 것이라는 견해를 밝힌 점도 주가 상승 동력을 다소 떨어뜨린 요인이다.    파월 의장은 전일 상원에 이어 이날은 하원에서 증언할 예정이다.    중국과 인도 군인들이 국경지역에서 난투극을 벌여 수십명의 사상자가 발생하는 등 아시아 지역의 지정학적 긴장도 고조된 상황이다. 북한은 앞서 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.    이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.    미 상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.    5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.    뉴욕 증시 전문가들은 코로나19의 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.    스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나바이러스가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 끝난 것이 아니다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 예상한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.    유럽 주요국 증시는 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.68% 올랐다.    국제유가는 하락했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.04% 하락한 37.98달러에, 브렌트유는 0.66% 내린 40.69달러에 움직였다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686189
2020.06.18.	연합뉴스	남아공 미용업·식당 등 재개 허용…"엄격한 위생 조건"	라마포사 대통령, 여성에 대한 젠더폭력 척결 거듭 강조시릴 라마포사 남아공 대통령[남아공 대통령실 제공·신화=연합뉴스](요하네스버그=연합뉴스) 김성진 특파원 = 남아프리카공화국은 그동안 80일 넘게 봉쇄령 때문에 영업을 하지 못한 식당, 미용업, 영화관 등의 영업을 재개하기로 했다고 시릴 라마포사 남아공 대통령이 17일(현지시간) 밝혔다.    라마포사 대통령은 록다운 83일째인 이날 저녁 TV로 생중계된 대국민 담화에서 이들 산업에 종사하는 50만명 이상이 록다운 와중에 생계를 위협받고 있는 현실을 더 이상 감내하기는 어렵다면서 이같이 말했다.    그동안 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련, 이들 업종은 '고위험군' 직종으로 분류돼 이달 1일부터 제3단계로 완화된 봉쇄령 속에서도 다른 대부분의 산업과 달리 문을 열 수 없었다.    여기에는 이·미용을 비롯한 개인케어, 숙박업, 콘퍼런스 등도 포함된다.    스포츠에서 비접촉 위주인 골프, 테니스, 크리켓 등도 허용된다.    구체적인 업종 재개 날짜는 곧 발표되며 모두 엄격한 위생조건과 프로토콜을 준수해야 한다. 단, 현 3단계에 따른 제한 규정은 대체로 유지된다. 식당의 경우 앉아서 식사하는 규모가 제한되는 식이다.    라마포사 대통령은 특히 미용업을 비롯해 뷰티산업의 경우 여성들이 많이 종사한다면서 이들이 생계에 많은 고통을 겪었다고 인정했다.    그러면서 록다운 기간 가정내 여성과 아이들에 대한 폭력 즉 젠더기반폭력(GBV)이 증가한 것은 또 하나의 팬데믹(범유행)이라고 우려했다.    라마포사 대통령은 특히 자신도 아내의 남편이자 딸들을 둔 아버지로서 이러한 폭력을 묵과할 수 없다면서 경찰, 법원, 의회 등 총체적 차원에서 단호히 대처할 것을 당부했다.    아울러 록다운 완화로 지난 1일부터 주류 판매가 재개된 가운데 알코올 자체가 폭력을 양산하는 것은 아니지만, 폭력적 남자들이 알코올을 남용할 경우 여성 등을 대상으로 한 범죄로 이어진다면서 대책 마련을 시사했다. 최근 일부 주에서는 주류판매 재개로 범죄가 급증하자 정부에 재금지를 요청하기로 한 상황이다.    라마포사 대통령은 그동안 록다운 이후 연설에서 GBV에 대해서 계속해서 언급해왔다.    이날도 지난 몇 주간 성폭행과 살해로 희생된 여러 여성과 아이들의 이름을 한 사람 한사람 불러가면서 "이들은 통계가 아닌 이름이다. 우리의 가족이자 친구"라고 강조했다.    그는 "코로나바이러스든 젠더폭력이든 우리는 극복 할 수 있고 그 방법은 우리 손안에 있다"면서 개인적 위생 수칙을 철저히 지키고 젠더폭력을 외면하거나 피해자들에게 수치심을 안겨선 안 된다고 말했다.    그는 봉쇄령 기간 격리시설 확보 등 성과를 거두긴 했지만 검사장비 부족으로 검사가 지체되는 등 감염 관리에 지장을 겪고 있는 것도 시인했다.    라마포사 대통령은 그러나 코로나19 대응과 관련해 정부도 어느 정도 할 만큼 하고 다른 나라의 경우에도 보듯 록다운을 무기한 할 수 없다면서, 이젠 개인 스스로 손씻기, 마스크 착용, 사회적 거리두기 등으로 자신을 바이러스로부터 지켜야 한다고 강조했다.    그는 코로나19 치료제로 떠오른 덱사메타손이 사망자의 3분의 1을 줄일 수 있는 것은 고무적이라고 언급하기도 했다.    이날 기준 남아공의 코로나19 누적 확진자는 8만412명이고 사망자는 1천674명이다.    sungjin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011688744
2020.06.17.	eTimesinternet Co	오르락내리락 증시...北 리스크보다 경기회복에 '촉각'	경기 회복 불확실성과 증시 고점 우려에 북한의 도발까지 겹치면서 국내 증시 변동성이 커졌다. 지난 15일 증시 폭락 후 16일 매수 사이드카가 코스피·코스닥 시장에 발동할 정도로 급등했고 17일은 장중 상승과 하락을 반복하며 갈피를 잡지 못했다.금주 들어 국내 증시는 제롬 파월 연방준비제도(FOMC) 의장이 코로나19 타격으로 경제 회복 시기가 불확실하다는 메시지를 내놓은데다 코로나19가 각 국가에서 다시 확산되자 위축됐다. 엎친데 덮친 격으로 북한이 대북전단 살포 등을 이유로 강경한 입장을 취한데 이어 남북 공동연락사무소까지 폭파시키자 16일 장 마감 후 시간외 거래에서 매물이 쏟아졌다. 소위 '전쟁 테마주'로 꼽히는 빅텍, 스테코 등이 잇달아 상한가를 기록했다.반면 16일 오후 남북 연락사무소 폭파 이후 열린 미국 증시는 남북 관계 경색 영향이 미미했다. 되레 예상 외로 개선된 5월 소매판매지수와 6월 주택시장 지수에 열광하며 상승 마감했다. 16일(현지시간) 미국 다우존스30 산업평균지수는 2.04% 상승한 26,289.98, S&P500; 지수는 1.9% 상승한 3124.74에 거래를 마쳤다. 나스닥도 1.75% 상승한 9895.87로 마감했다.이 날 발표된 미국 5월 소매판매지수는 전월 대비 17.7% 증가해 사상 최대 월간 증가폭을 기록했다. 월스트리트저널이 집계한 시장 예상치인 7.7%를 크게 상회했다. 4월 소매판매 증가율도 〃16.4%에서 -14.7%로 상향 조정됐고 자동차·부품 소매판매는 전월보다 49.8% 증가했다. 전미주택건설업협회(NAHB)의 6월 주택시장지수는 58로 나타났다. 시장 전망치인 45를 크게 상회했고 전월 37보다 훨씬 개선된 수치였다.신종 코로나19 치료제 관련 소식까지 전해지면서 초반 장을 달궜다. 영국 옥스퍼드대 연구팀 임상시험에서 '덱사메타손'이 중증환자 사망률을 낮추는 결과가 나왔다는 소식에 새로운 치료제에 대한 기대감이 높아졌다.오후에는 경제 회복시기가 불확실하다는 파월 의장의 발언이 나오면서 증시 상승세가 주춤해졌다. 그는 경제 회복 신호가 있지만 아직 시기나 회복 강도가 매우 불확실하다고 강조했다. 또 생산과 고용이 코로나19 이전에 훨씬 못 미치는 수준이라고 지적했다.특히 개별 회사채 매입 방침에 대해서는 시장 상황에 따라 채권 매입 규모를 늘리거나 줄일 수 있고 심지어 중단할 수도 있다고 말해 주가 하락 요인으로 작용했다.이처럼 증시 상승·하락 요인이 뒤섞인 가운데 17일 국내 증시는 뚜렷한 방향성을 찾지 못하고 상승과 하락을 반복하다 보합세에 그쳤다. 북한이 남북 공동연락사무소를 폭파한데 이어 추가 도발을 예고했지만 반복돼온 이슈로 보고 증시에 큰 타격을 입히지는 못한 모습이었다. 코스피는 0.14% 오른 2141.05, 코스닥은 변동없이 735.40에 장을 마쳤다.노동길 NH투자증권 연구원은 “한반도 위험 부상 악재를 맞았지만 과거에 빠르게 회복했던 학습 효과와 미국 시장 호재가 상쇄하고 있다”며 “다만 환율 상승폭이 큰 점 등을 봤을 때 당분간 현물시장 회복세가 조절될 만하다”고 진단했다.서상영 키움증권 연구원은 “미국 증시가 하루 변동폭이 3%에 가까울 정도로 확대된 것이 한국 증시에 불확실성을 준다”며 “중국의 코로나19 대응 수준 상향, 달러와 엔화 강세, 국채금리 상승폭 축소 등 안전자산 선호심리가 높아진 것은 국내 증시에서 매도 우위 가능성을 높인다”고 분석했다.배옥진기자 withok@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888532
2020.06.18.	YTN	[더뉴스] 6일 만에 다시 50명대...수도권 이어 대전까지 집단감염 '비상'	동영상 뉴스       	 	■ 진행 : 강진원 앵커, 박상연 앵커■ 출연 : 백순영 /가톨릭대 의대 미생물학교실 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송로 확인하시기 바랍니다.[앵커]코로나19 신규 확진자가 59명 발생했습니다. 6일 만에 다시 50명대로 늘었습니다. 수도권에 이어서 대전과 충남지역에서도 감염자가 잇따라 발생한 가운데 고령자들의 확진이 많아지면서 방역당국의 우려도 커지고 있습니다. 관련 내용 백순영 가톨릭대 의대 미생물학 교실 교수와 이야기 나누어보겠습니다. 교수님, 앞서도 전해 드렸는데 어제 하루 신규 확진자가 59명 발생했습니다. 엿새 만에 다시 50명대로 늘었는데 증가세로 돌아섰다, 이렇게 봐야 되는 걸까요, 어떻습니까?[백순영] 일단 하루 50명이 넘어갔지만 이번 2주일 동안 평균 45명 정도 발생했다고 하거든요. 전체적으로 조금씩 증가되는 추세가 보이기는 하는데 사실 염려됐던 물류센터 같은 데서의 대규모 발생은 없었던 것이 다행스럽기는 하지만 산발적으로 수도권에서 계속 발생하고 있고 이것이 또 지금 충남, 대전 또 전주까지 퍼지는 경향이 있어서 이것이 우려스럽기는 한데. 아마 그쪽에는 대규모 발생이 일어나지 않고 소규모에서 집단감염으로 끝날 것으로 보이이는 하지만 아직도 우려되기는 합니다.또 이와 같은 상황이 고령자가 늘어난다는 것이 굉장히 불안하죠. 또 감염원을 알 수 없는 환자들이 줄어들지 않고 10%를 넘어가고 있는 상황이기 때문에 어디선가 우리가 모르는 대규모 발생이 일어날 우려가 있어서 그런 것들이 걱정되는 아슬아슬한 순간이기도 합니다.[앵커] 고령층 비중이 높아졌다는 부분을 짚어주셨는데 결국에 중증환자가 증가할 수 있는 가능성을 보여주는 거 아니겠습니까?[백순영] 일반적으로 볼 때 젊은 사람들, 30~40대가 감염되면 중증으로 가지 않고 경증으로 또 무증상으로 끝나는 경우가 많이 있기 때문에 환자 수 자체가 그렇게 늘어나지는 않는데. 고령자들인 경우에 있어서는 치료기간이 길어질 수밖에 없고 중증환자로 가게 되면 입원실이 중증환자 이런 데 상당히 부담이 있을 수 있거든요.최근에 중증환자 25명 중에서 23명이 5월 이후에 발생했고 또 고령자들이 상당히 많이 늘고 있기 때문에 병상 확보가 지금 아주 중요한 시점이라고 할 수 있고 경증환자들을 나를 수 있는 생활치료센터 확보를 해서 중증환자들이 갈 수 있는 병상을 차지하지 않도록 잘 조절을 해야 될 시기라고 봅니다.[앵커]그런데 관악구 리치웨이 관련해서 내용을 살펴보면 감염자가 직접 방문해서 확진된 사람보다 직접 방문하지 않은 그러니까 2, 3차 감염 환자가 더 많다고 하더라고요. 이유가 있을까요?[백순영]일단 리치웨이 경우에 있어서는 판매 장소 자체가 굉장히 밀폐된 장소에서 많은 사람들이 발견되었는데 이것이 발견이 늦었기 때문에 이 뒤에 동선을 찾아가다 보니까 벌써 접촉한 사람들이 2차, 3차 감염이 일어났고 또 가정 내에서의 감염이 일어나면서 또 다른 방판업체까지 가는 이런 악순환의 고리가 끊어지지 않는 상황이라는 것은 이것이 지금 방역당국의 통제의 한계라고 볼 수 있는 거죠. 어떤 사람이 진단이 돼야만 찾을 수 있고 찾았을 때는 이미 시간이 많이 지나서 2차, 3차 감염이 일어나기 때문에 실제 노출된 사람들보다도 그 2차, 3차 감염이 더 늘어나는 이것이 지금의 상황이고 이것이 지역사회 감염의 특징이라고 볼 수 있습니다.[앵커] 확산세를 잡는 데 어려움을 더하는 요소로 감염경로를 알 수 없는 깜깜이 환자비율이 늘고 있다는 점이 아닐까 싶은데. 벌써 10%를 넘었다고 합니다. 방역에 아무래도 어려움이 예상되는데 어떻습니까?[백순영] 이건 우리 방역이 통제를 할 수 없는 부분이거든요. 지금 무증상자들을 선제적으로 찾아낼 수는 없기 때문에 방역의 한계라고 볼 수 있기 때문에 서울시나 경기도에서는 자기 자신의 증상에 상관없이 자발적으로 진단을 받을 수 있게끔 지금 하고 있지만 그 수가 너무 적어요.서울시 같은 경우에 일주일에 1000명이라고 하고 경기도도 기업과 같이 반만 보조한다고 하니까 이 숫자가 너무 적어서 선제적이라고 할 수 없고 취약지역에 주로 찾아가서 하게끔 되는 거기 때문에 지역사회 감염의 고리를 끊기는 어려울 것으로 보여서 여기에서 중요한 부분이 이런 진단검사도 필요하지만 면역진단에 의해서 사회가 얼마나 노출되어 있는가를 한번 모니터링하는 것도 지금은 중요한 시기라고 볼 수 있겠습니다. [앵커] 수도권뿐만 아니라 최근 들어서는 대전지역 상황도 우려가 커지고 있습니다. 나흘 사이에 15명이 확진됐다고 그러는데 감염확산세, 더 진행될 거라고 봐야 되는 건가요? 어떻습니까?[백순영] 60대 여성 환자가 방판업체를 다녀오고 나서 감염되었다고 그러는데 리치웨이와의 관계는 아직까지 확실하게 보여지지는 않고 있지만 상당히 많은 환자들이, 10명 이상의 환자들을 감염시키고 있거든요. 그래서 이분이 또 방문판매업체들뿐만 아니라 다른 식당이라든지 여러 가지 업체들을 방문한 기록들이 있고 또 방문판매의 특성상 장시간에 걸쳐 설명을 하면서 감염을 시켰을 밀접접촉이 늘어날 수밖에 없는 이런 환경이기 때문에 앞으로도 당분간은 늘어날 수 있겠지만 그래도 이 부분은 방역당국에서 지금 찾아낼 수 있는 부분이기 때문에 이분의 감염력은 상당히 높지만 제한적으로나마 확산은 될 것이라고 봅니다.[앵커] 그러면 이게 새로운 집단감염의 어떤 통로가 나올 가능성도 있다고 봐야 될까요?[백순영]글쎄요. 통로라기보다는 일단 대전지역에서의 감염이 두 군데가 있거든요. 목사님에서 감염되는 경로하고 지금 이 60대 여자 환자의 경우가 있는데. 이 60세 목사님 경우에 있어서도 감염경로를 우리가 알 수 없는 상황이거든요.그래서 어떻게 생긴 건지는 모르지만 아무래도 수도권에서 갔을 것으로 보이기는 하는데 전파력이 굉장히 강하다는 게 사실 특징이기도 해요. 그래서 지금으로 봐도 슈퍼전파자라고도 부를 수 있을 정도인데 본인이 원한 건 아니었겠습니다마는 접촉한 분들이 상당히 많이 양성이 나오는 것으로 봐서 전파력은 상당히 강했던 것으로 보입니다.[앵커] 그런데 일부 환자 중에 일부가 신천지 신도라는 얘기도 나오고 있는데 어떻게 보십니까?[백순영]글쎄요. 그건 이분 자체가 자신이 진술하기로는 2017년 이후로는 전혀 활동을 안 했다, 그렇게 얘기하고 있지만 신천지라는 게 아무래도 걸리는 부분이 있겠죠. 예전에 노출되었던 분들이 서로 계속 연결돼서 혹시 이렇게 되지 않았느냐는 그런 우려도 생길 수 있는 것이고요. 지금으로 봐서 신천지라는 건 굉장히 나쁜 요인 중의 하나로 보이기는 하지만 아직까지 확실한 증거는 없습니다.[앵커]대전에서 코로나19 환자들에게서 발견된 바이러스의 전파력이 강한 것으로 분석됐다고 하는데 변종 바이러스 유입 가능성이 있을까요?[백순영]지금 일단 우리나라에서 유행하고 있는 바이러스는 G타입이라고 알려져 있고요. 대전에서의 환자가 G타입이랑 또 다른 타입이라고 보기는 어렵지만 일단 바이러스 진단검사를 했을 때 굉장히 바이러스를 많이 갖고 있다고 해요. 보통 우리가 양성이라고 하는 기준이 35사이클 정도 돼서 나오는 것인데 이게 적으면 적을수록 바이러스 숫자가 많다는 것을 뜻하는 거거든요.적은 증폭으로도 바이러스가 양성으로 나오는 것이기 때문에. 그런데 거의 20 이하로도 나온다는 건 몸속에 바이러스를 많이 갖고 있고 많은 양을 배출하기 때문에 다른 사람들한테 전염시키기가 좋다는 것이죠. 이것이 굉장히 많은 바이러스 양이라면 예를 들어서 우리가 바이러스를 세포에 배양시켰을 경우에는 굉장히 고농도로 나올 때는 10에서 15도 나오기는 하지만 20 이전에 나온다는 것은 바이러스 양이 굉장히 많다고 볼 수 있습니다.[앵커] 중국 이야기도 해 보겠습니다. 최근 베이징에서 코로나19 확산세가 이어지고 있는데. 증상이 좀 다르다고 하더라고요. 관절 통증을 느낀다고 하는데 왜 그런 겁니까?[백순영] 그렇죠. 결국 이 바이러스의 특성이 소화기계, 여러 신경계, 여러 계통에 염증을 나타내는 반응을 일으키기 때문에 관절염이 나타날 수도 있는 것이죠. 이 바이러스가 특이해서 그런 건 아닌 것으로 보이고. 이 지역의 특성상 아마 노인들도 굉장히 많고 관절염의 증상을 나타내는 환자들이 얼마 나온 것으로 보이지만 실제 환자 수가 그다지 않지는 않기 때문에, 백수십여 명에 불과하기 때문에 중국에서 처음에 1차 확산됐을 때 A형 바이러스와 이 바이러스가 G형으로 C, V, G 이렇게 변이하게 됐는데 G형 바이러스라는 건 알려져 있는데 중국에 있는 이 바이러스가 더 특성이 관절염을 더 나타낼 수 있는 특성이라고는 아직까지 밝혀진 바는 없지만 역학적으로는 그런 증거가 있고 앞으로 더 나오는 환자들이 어떤 증상을 나타낼지 아직도 지켜봐야겠습니다.[앵커] 지금 중국 베이징 외에도 브라질 등 다른 국가에서도 확진자가 나오는 양상을 보이고 있는데 이걸 재확산이라고 봐야 할까요?[백순영]재확산일까요? 일단 이란 같은 데도 상당히 심각하게 한번 일어난 다음에 더 많은 사람들이 감염되고는 있지만 사실은 연속이라고 보는 것이 맞을 것 같고 중남미의 경우에 있어서는 지금 시작해서 피크를 아직 다 못 간 상황이 아닐까 하는 것이 지금 상황으로 보이고. 남미 쪽의 경우는 겨울로 가고 있는 상황이거든요.그러니까 앞으로 더 많은 환자가 발생할 확률이 있고 그 많이 발생한 환자들이 결국은 또 북반구 쪽으로 올라가게 되면 우리나라 또 북반구 나라들은 올 겨울에 다시 1파가 올 수는 있지만 지금 남반구 쪽에서는 2파라고 보기는 어렵고 오히려 1파라고 보는 게 맞지 않을까 싶습니다.[앵커] 치료제 얘기도 해 보겠습니다. 영국에서 코로나19 치료에 쓰이죠. 스테로이드제 약품인 덱사메타손을 활용하기로 했습니다. 어떤 약입니까?[백순영] 이건 우리나라에서도 구할 수 있는 스테로이드성 소염제거든요. 즉 치료제는 아니에요. 렘데시비르는 바이러스의 증식을 억제할 수 있는 치료제지만 여러 가지 부작용이 있을 수 있는데 이 소염제인 경우에 있어서는 우리가 일반적인 알러지성 천식이라든지 관절염이라든지 여러 가지에 지금도 사용되고 있는 약인데 소염제의 특성이라는 건 아주 극적으로 치료효과는 나타날 수 있지만, 지금 바이러스의 증식이 아니라 증식해서 우리 몸에서의 염증반응을 억제해 주기 때문에 일반적인 치료 반응은 나타낼 수 있지만 결국은 부작용이 많아질 수 있죠. 즉 장기적으로 사용하게 되면 면역이 억제되고 염증반응이 일어나지 않는 상황이 되기 때문에 오히려 이것은 치료적이라기보다는 치료보조제라고 볼 수 있는 것이지만 딱히 지금 치료제가 없는 상황에 있어서는 이런 증상을 완화시켜주기 위해서 즉 치사율을 낮춰준다는, 지금 분명히 2000건 정도를 했다고 하거든요. 거기서 치명률을 30% 정도 낮춰줬다고 하니까 일단 치료제로써 사용해 볼 수 있겠습니다마는 일반적인 치료제로서의 역할을 할 수는 없는 소염제입니다.[앵커] 교수님, 마지막으로 국내 백신 개발은 어느 정도 수준에 와 있는지 설명 부탁드리겠습니다.[백순영]우리나라에서도 지금 백신개발을 하고 있고 여러 가지 백신들이 있습니다. DNA 백신도 있고 다양한 백신들을 개발은 하고 있습니다마는 아직은 전 임상단계에 머물고 있는 것이고 중국이나 미국인 경우에 있어서는 지금 임상 3상을 들어가려고 하고 있거든요.임상 2상을 건너뛰면서 결과가 나오지도 않았는데 미국이나 중국 같은 데서는 3상을 벌써 하고 있는 상황이라서 그쪽의 것이 먼저 개발될 것으로 보이지만 우리나라에서도 임상 시험 승인을 빨리 내주게 되면 좀 더 빨리 갈 수는 있다고 봅니다.[앵커]알겠습니다. 지금까지 백순영 가톨릭대의대 미생물학교실 교수와 함께 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001454160
2020.06.17.	한국경제TV	뉴욕증시, 경기 회복 기대 대비 코로나 재유행 우려로 혼조 출발	[한국경제TV 김주리 기자]뉴욕증시에서 주요 지수는 17일 경제의 빠른 회복에 대한 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행 우려가 맞서며 혼조세로 출발했다.오전 9시 58분(미 동부 시각) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 35.1포인트(0.13%) 하락한 26,254.88에 거래됐다.스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 2.25포인트(0.07%) 내린 3,122.49에 거래됐지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 35.11포인트(0.35%) 상승한 9,930.98에 거래됐다.시장은 주요 경제 지표와 코로나19 재유행 가능성, 각국 정책 당국의 부양책 등을 주시하고 있다.전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경기 반등 낙관론이 강화됐다.염증 치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 관련한 기대도 부상했다.미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다.재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.다만 코로나19의 2차 유행에 대한 우려가 부상하면서, 투자자들도 조심스러운 상황이다.중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환 및 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.미국에서도 텍사스와 플로리다 등에서 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나고 있다. 일부 외신은 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마 등을 포함한 6개 주에서 코로나19 신규 확진 발생 건수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장이 경제의 불확실성을 지속해서 강조하고, 회사채 매입도 시장 가격을 무시할 정도로 무리하게 진행하지는 않을 것이라는 견해를 밝힌 점도 주가 상승 동력을 다소 떨어뜨린 요인이다.파월 의장은 전일 상원에 이어 이날은 하원에서 증언할 예정이다.중국과 인도 군인들이 국경지역에서 난투극을 벌여 수십명의 사상자가 발생하는 등 아시아 지역의 지정학적 긴장도 고조된 상황이다. 북한은 앞서 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.미 상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.뉴욕 증시 전문가들은 코로나19의 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나바이러스가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 끝난 것이 아니다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 예상한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.유럽 주요국 증시는 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.68% 올랐다.국제유가는 하락했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.04% 하락한 37.98달러에, 브렌트유는 0.66% 내린 40.69달러에 움직였다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000879424
2020.06.17.	연합뉴스	뉴욕증시, 경기 회복 기대 對 코로나 재유행 우려 혼조 출발	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 17일 경제의 빠른 회복에 대한 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행 우려가 맞서며 혼조세로 출발했다.    오전 9시 58분(미 동부 시각) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 35.1포인트(0.13%) 하락한 26,254.88에 거래됐다.    스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 2.25포인트(0.07%) 내린 3,122.49에 거래됐지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 35.11포인트(0.35%) 상승한 9,930.98에 거래됐다.    시장은 주요 경제 지표와 코로나19 재유행 가능성, 각국 정책 당국의 부양책 등을 주시하고 있다.    전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경기 반등 낙관론이 강화됐다.    염증 치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 관련한 기대도 부상했다.    미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다.    재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.    다만 코로나19의 2차 유행에 대한 우려가 부상하면서, 투자자들도 조심스러운 상황이다.    중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환 및 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.    미국에서도 텍사스와 플로리다 등에서 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나고 있다. 일부 외신은 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마 등을 포함한 6개 주에서 코로나19 신규 확진 발생 건수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.    제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장이 경제의 불확실성을 지속해서 강조하고, 회사채 매입도 시장 가격을 무시할 정도로 무리하게 진행하지는 않을 것이라는 견해를 밝힌 점도 주가 상승 동력을 다소 떨어뜨린 요인이다.    파월 의장은 전일 상원에 이어 이날은 하원에서 증언할 예정이다.    중국과 인도 군인들이 국경지역에서 난투극을 벌여 수십명의 사상자가 발생하는 등 아시아 지역의 지정학적 긴장도 고조된 상황이다. 북한은 앞서 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.    이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.    미 상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.    5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.    뉴욕 증시 전문가들은 코로나19의 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.    스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나바이러스가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 끝난 것이 아니다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 예상한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.    유럽 주요국 증시는 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.68% 올랐다.    국제유가는 하락했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.04% 하락한 37.98달러에, 브렌트유는 0.66% 내린 40.69달러에 움직였다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686189
2020.06.18.	YTN	유럽증시, 코로나19 치료제·경기 반등 기대감에 상승세	유럽 주요 증시는 수요일(17일) 코로나19 치료제와 경기 반등 기대감에 힘입어 소폭 상승했습니다.수요일 영국 런던 증시의 FTSE 100 지수는 전 거래일 종가 대비 0.17% 상승한 6,253.25로 거래를 마쳤습니다.독일 프랑크푸르트 증시의 DAX 지수는 0.54% 오른 12,382.14로, 프랑스 파리 증시의 CAC 40 지수 역시 0.88% 상승한 4,995.97로 장을 마감했습니다.범유럽지수인 유로 Stoxx 50 지수는 0.76% 오른 3,267.26으로 거래를 종료했습니다.시장은 코로나19 재확산보다는 경기 반등 기대감에 더 크게 반응하면서 상승세를 보였습니다.전날 영국 옥스퍼드대 연구팀 주도로 한 임상 시험에서 염증 치료제 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나와 희망을 키웠습니다.미국 정부의 2조 달러 규모 추가 부양책 추진, 일본은행의 대규모 금융완화 정책 유지 등도 투자 분위기에 도움이 됐습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453948
2020.06.18.	MBC	오늘의 뉴스테마	[뉴스외전]◀ 앵커 ▶시청자 여러분 안녕하십니까?6월18일 <2시 뉴스외전> 시작합니다.먼저 오늘의 뉴스테마입니다.북한의 잇따른 도발에 남북간 긴장이 고조되고 있는 가운데 오늘 이도훈 외교부한반도평화교섭본부장이 미국을 전격 방문했습니다. 대북전문가와 함께 긴박한 한반도 정세 전망 알아봅니다.사의를 밝힌 김연철 통일부 장관의 거취에 대해서는 조만간 문재인 대통령의 결정이 나올 것으로 보입니다.북한의 최근 행위에 대해 선을 넘었다고 판단한 청와대는 강경 대응으로 돌아섰습니다.북한발 리스크에 우리 증시도 등락을 거듭하면서 영향을 받고 있습니다.주춤했던 집값이 다시 상승세를 보이면서 정부가 반 년 만에 고강도 부동산 대책을 내놨습니다. 실효성 짚어보겠습니다. 수도권과 대전지역에서 집단감염이 이어지며 코로나19 신규 확진자가 엿새 만에 다시 50명 후반대로 크게 늘었습니다. 관심이 집중되고 있는 코로나 치료제 덱사메타손의 효능에 대한 평가가 엇갈리고 있습니다.뉴스외전 본격적으로 시작합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001045865
2020.06.17.	뉴시스	뉴욕증시, 기록적 소매판매 등에 상승 마감…다우 2.04%↑	코로나19 치료효과 '덱타메타손'-인프라 투자 기대 '호조' 연준 "회사채 매입 조정"-中 휴교령, 투자심리 일부 꺾어[스탬퍼드=AP/뉴시스]16일(현지시간) 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 셧다운을 대부분 해제하면서 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 상승, 역대 최고 상승률을 기록했다. 이 발표 이후 뉴욕증시가 급등했다. 사진은 지난달 20일 코네티컷 스탬퍼드의 한 식당 야외 공간에서 사람들이 식사 중인 모습. 2020.6.17.[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 뉴욕증시가 16일(현지시간) 기록적인 소매판매와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발 기대감 등으로 상승 마감했다. 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 526.82포인트(2.04%) 오른 2만6289.98에 장을 마감했다. 스탠더스 앤드 푸어스(S&P;) 500 지수는 58.15포인트(1.90%) 상승한 3124.74, 기술주 중심의 나스닥 지수는 169.84포인트(1.75%) 상승한 9895.87에 거래를 마쳤다. CNBC에 따르면 예상치를 웃도는 소매판매 실적과 코로나19 치료제 개발에 대한 기대감으로 장 초반부터 주가가 급등해 장중 내내 상승세를 유지했다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월보다 17.7% 급증했다고 발표했다. 이는 시장 예상치인 7.7%를 훌쩍 뛰어넘는 것이다. 거래 1시간 전에 발표된 이 수치는 주가를 밀어올렸고 장중 다우지수는 700포인트 이상 급등하기도 했다.도널드 트럼프 미 대통령은 트위터를 통해 "와우! 5월 소매판매가 월간 기준으로 역대 최고치인 17.7% 증가했다. 예상치를 훨씬 웃돈다"며 "주식시장과 고용에서 중요한 날(BIG DAY)이 될 것 같다"고 즉각 환영했다.또한 영국 옥스퍼드대 연구팀의 임상시험에서 염증치료 등에 사용하는 스테로이드제 덱사메타손(dexamethasone)(dexamethasone)이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 낮춘다는 결과가 보도되면서 첫 치료제 개발에 대한 기대를 낳았다.트럼프 행정부가 1조 달러 규모의 인프라 투자를 추진할 것이란 보도도 호재로 작용했다. 법안에는 5세대(5G) 이동통신 인프라 구축, 농촌 지역 브로드밴드 정비와 함께 도로 및 교량 등 전통적인 인프라 투자에 대한 내용이 담길 것으로 알려졌다.제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장이 상원 청문회에서 "중앙은행이 시장 상황에 따라 회사채 매입을 조정하겠다"고 밝힌 이후에도 주가는 고공행진을 했다. 다만 연준이 금융시장 개선 상황에서도 페달을 밟기 원하는 투자자들은 다소 실망했을 수 있다고 CNBC는 분석했다. CNBC는 중국 베이징은 코로나19 재확산 우려에 휴교령을 내렸지만 주식은 상승세를 유지했다고 전했다.☞공감언론 뉴시스 jwshin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009918645
2020.06.17.	더팩트	뉴욕증시, 소비심리 회복되자 상승세…다우 2.04% 상승	최근 뉴욕증시는 미국 내 소매판매 수치 급증 발표 및 코로나19 치료제 개발 기대감 등으로 상승세를 이어가고 있다. /AP.뉴시스5월 기준 미국 소매판매, 전월 대비 17.7% 급증…다우지수, 2만6289.98에 마감[더팩트│최수진 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 등락을 거듭했던 뉴욕증시가 최근 상승세를 이어가고 있다. 미국 내 소비가 되살아나는 등 경제지표가 개선되고 있기 때문이다.16일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에 따르면 다우존스30 산업평균지수(다우지수)는 526.82포인트(2.04%) 상승한 2만6289.98에 마감했다.같은 기간 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500는 58.15포인트(1.90%) 올라 3124.74까지 회복됐으며, 기술주 중심의 나스닥 종합주가지수는 169.84포인트(1.75%) 증가한 9895.87로 장을 마무리했다.미국 내 소매판매가 증가하면서 경제지표가 회복되는 모습을 보이자 증시에도 영향을 미친 것으로 판단된다. 최근 미국 상무부는 지난달 소매판매가 전월 대비 17.7% 증가했다고 발표했다. 증권업계에서 예상한 수준(7.7%)을 크게 뛰어넘은 수치다.도널드 트럼프 미국 대통령은 트위터 계정을 통해 "지난달 소매판매가 17.7% 증가했다"며 "이 같은 증가세는 월 기준 최고치며, 시장 예상보다도 훨씬 크다. 오늘은 주식시장과 고용시장 등에도 중요한 하루가 될 것"이라고 말했다.코로나19 치료제 개발 기대감도 한몫했다. 이날 로이터통신, BBC 방송 등은 영국 옥스퍼드대 연구팀의 임상실험에서 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손(dexamethasone)'이 코로나19 사망률을 3분의 1 수준으로 낮출 수 있는 것으로 확인됐다고 보도했다.jinny0618@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029638
2020.06.18.	연합뉴스	뉴욕증시, 코로나19 재유행 우려에 혼조…다우, 0.65% 하락 마감	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 빠른 경제 회복 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 유행에 대한 우려가 맞서면서 혼조세를 나타냈다.    17일(이하 미 동부 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 170.37포인트(0.65%) 하락한 26,119.61에 거래를 마쳤다.     스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 11.25포인트(0.36%) 내린 3,113.49에 장을 마쳤지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 14.66포인트(0.15%) 오른 9,910.53에 장을 마감했다.    시장은 코로나19 발병 상황과 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언, 주요경제 지표 등을 주시했다.    전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경제 회복 낙관론이 강화됐다.    미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다. 재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.    파월 의장은 이날 하원 증언에서 지속적인 경기 부양의 중요성을 강조했다.    그는 "재정 부양이 경제에 긍정적인 영향을 주고 있으며, 현시점에서 의회 지원은 중요하다"며 "의회가 너무 빨리 재정 부양에서 물러나는 것은 현명치 않다"고 말했다.    염증 치료 스테로이드 제제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증 환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 기대도 부상했다.    세계보건기구(WHO)의 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장은 "중증 환자에게 매우 반가운 소식"이라고 말했다. 그는 다만 "이 약은 면밀한 임상 감독 아래에서만사용돼야 한다"고 덧붙였다.    반면 코로나19 2차 유행 우려는 투자자들을 긴장시키고 있다.    중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환과 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.    미국에서도 다수 주의 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나는 중이다.    마켓워치는 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마를 포함한 9개 주에서 코로나19 신규 확진자 수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.    특히 텍사스에서는 코로나19로 인한 입원 환자 수가 하루 동안 11% 급증해 우려를 샀다. 텍사스주 입원 환자는 지난달 말 메모리얼 데이 연휴 이후 현재까지 약 84% 급증했다. 경제 재개 이후 상황이 확연히 나빠진 셈이다.    워싱턴대 보건계량평가연구소(Institute for Health Metrics and Evaluation)는 코로나19로 인한 미국 내 사망자가 10월 초까지 20만 명을 넘고, 호흡기 질환의 계절성을고려하면 10월 이후에는 상황이 더 악화할 수도 있다고 예상했다.    아시아 지역의 지정학적 긴장이 고조된 점도 위험 요인으로 부상했다.    중국과 인도 군인들이 국경에서 난투극을 벌여 몇십명의 사상자가 발생했다. 앞서 북한은 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.    한편 미·중 무역합의 관련해서는 다소 낙관적인 발언이 나왔다.    로버트 라이트하이저 미국 무역대표부(USTR) 대표는 최근 다방면의 중국과 긴장에도 무역합의는 약화할 조짐이 없다고 말했다.    그는 다만 중국 내 위구르족 등 소수민족 억류 캠프에서 생산된 제품 수입을 중단할 것이란 경고도 내놨다.    그는 기술 기업 과세(디지털세) 문제에 대한 유럽연합(EU)과의 협상에도 진전이 없다면서, 관세 부과로 대응할 수 있다고 위협했다.    이날 업종별로는 에너지가 3.28% 급락했고, 금융주도 1.37% 내렸다. 기술주는 0.03% 올랐다.    이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.    상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.    5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.    뉴욕증시 전문가들은 코로나19 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.    스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 그렇지 않다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 기대한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.    시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 0.59% 하락한 33.47을 기록했다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686256
2020.06.18.	노컷뉴스	[뉴스쏙:속]남북관계 악화 일로…워싱턴에 이도훈 급파	“1일 1쏙이면 뉴스 인싸!” CBS <김덕기의 아침뉴스>가 보내드리는 뉴스레터, 매일 아침 필수뉴스만 ‘쏙’ 뽑아 ‘속’도감 있게 날려드리는 [뉴스쏙:속]입니다.[CBS노컷뉴스 장규석ㆍ조태임 기자]17일 오전 서울역 맞이방에서 시민들이 청와대 윤도한 국민소통수석의 북한관련 입장발표를 시청하고 있다. 윤 수석은 문재인 대통령을 비난한 김여정 제1부부장의 담화에 대해 “매우 무례한 어조로 폄훼한 것은 몰상식한 행위” 라며 “남북 정상간 신뢰를 훼손하는 일이며 북한의 사리분별 못하는 언행을 우리로서는 더 이상 감내하지 않을 것임을 경고한다” 고 말했다. 황진환기자6/18(목), 오늘을 여는 키워드 : 훈육 차원 손찌검도 “폭행”딸의 잦은 외박과 버릇없는 행동을 고치려 훈육 차원 손찌검을 했다는 50대 아버지. 법원은 1,2심 모두 폭행이라고 보고 벌금 70만원을 선고했습니다. 학대의 빌미를 주지 않기 위해 민법에 자녀 체벌금지 조항 신설도 추진되는 그런 세상입니다.■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (6월 18일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커1. 청와대 “감내 않겠다”…北에 경고북한의 거친 발언과 도발에도 언급을 아껴왔던 청와대가 '몰상식한 행위', '더이상 감내하지 않을 것' 등 전례없는 강한 메시지를 내면서 초강경 대응에 나섰습니다.  문재인 대통령은 외교안보 원로들을 만난 자리에서 '남북 공동연락사무소 폭파는 큰 충격이다', '북한의 담화가 도가 지나쳤다' 등의 말을 한 것으로 전해졌는데요. 하지만 여전히 문 대통령의 대화 의지는 확고한 것으로 전해집니다.2. 북한 오늘은 잠잠…이도훈 美워싱턴 급파최근 새벽 6시쯤 조선중앙통신을 통해 연일 대남 메시지를 보내온 북한이 오늘 오전 8시 현재까지는 잠잠한 상황입니다. 이런 가운데 이도훈 한반도 평화교섭본부장이 미국 워싱턴을 전격 방문했습니다. 최근 얼어붙은 남북관계를 풀기 위한 해법이 논의될지 주목됩니다. 미국 언론들은 연락사무소 폭파와 그 이후 북한의 추가 도발 예고와 우리 정부의 대응을 실시간으로 주요 뉴스로 전하고 있지만 백악관은 오늘도 침묵을 유지하고 있습니다.3.  코로나 취약고리 “고령층, 모임·행사 자제해달라” 서울 도봉구 성심데이케어센터 이용자 38명 중 절반 이상이 코로나19에 확진됐는데, 확진자들 모두 60세 이상의 고위험군이라 우려의 목소리가 높습니다.방역당국은 고령층에 대해 감염 유행이 진정되고 또 안전해질 때까지는 사람들이 모이는 모임이나 행사에 참여하지 말고 종교활동도 비대면으로 해 줄 것을 거듭 강조했습니다.국내 코로나19 신규 확진자가 수도권을 중심으로 계속해서 늘어나는 16일 서울 송파구 보건소 선별진료소를 찾은 시민들이 코로나19 검사를 받고 있다. 이한형기자4. 대출 조이고…집 사면 6개월 내 무조건 전입정부는 어제 21번째 부동산대책을 발표했습니다. 부동산 규제지역을 117개 지역, 사실상 수도권 전역으로 넓히는 한편, 빚을 내서 갭투자를 더 이상 못하게 초강력 조치를 내놨습니다. 무주택자든 1주택자든 규제지역 내에서 주택담보대출을 받으면 반드시 6개월 내 해당 주택에 전입을 해야하고, 앞으로는 투기지역과 투기과열지구에서는 유주택자가 3억 원 넘는 아파트를 또 사는 경우는 전세대출이 즉시 회수됩니다. 5. 제주, 남부해안에 많은 비제주와 전남 해안에는 호우주의보가 발효 중인 가운데 오늘 밤까지 많은 비가 쏟아지겠습니다. 전남 남해안에는 100mm가 넘는 비가 더 내리겠고 전남과 경남 남해안, 제주에 30에서 80mm의 비가 예상됩니다. 중부지방에는 한낮 더위가 이어집니다. 서울 28도, 춘천 29도까지 오르겠습니다.#경기도, ‘연천·포천·파주·김포·고양에 대북전단 살포금지’ #홍남기, “등록금 환불 재정으로 해결은 부적절” # 오늘 첫 수능 모의평가…온라인으로도 진행 # 코로나 치료제에 덱사메타손?...정은경 "염증반응 완화 목적 보조 치료제"■ 클로징 코멘트 by KDK ■고3 학생들의 긴장된 하루가 시작됐습니다. 오늘 수능 모의평가가 실시되는데요. 이번 평가는 졸업생까지 참여하는 첫 전국단위 시험으로, 실제 수능을 출제하는 한국교육과정평가원이 주관하고 있습니다. 그렇기 때문에 올 수능의 출제 경향이나 난이도를 파악할 수 있어 상당히 중요한데요, 정상적인 학사일정을 경험하지 못해 머리도 마음도 복잡할 텐데, 오늘 저녁 따뜻한 격려의 한마디도 좋을 거 같습니다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373376
2020.06.17.	inews24.com	美증시 회복…다우 600포인트 상승	리테일 판매 회복에 투자심리 개선…치료제 연구 희소식[아이뉴스24 안희권 기자] 미국 증시가 코로나19의 치료에 대한 긍정적 실험결과 소식과 시장회복 조짐의 기대감에 큰폭으로 상승했다.CNBC 등의 주요외신들에 따르면 다우산업평균지수는 16일(현지시간) 전날대비 526.82(2%)포인트 늘어난 2만6천289.98에 장을 마감했다.S&P; 500 지수는 1.9% 올랐으며 나스닥 지수는 1.8% 상승했다.미국정부는 이날 5월 리테일 판매의 증가율이 17.7%로 사상최대이며 다우존슨의 예상치 7.7%를 크게 웃돌아 최악의 지점을 탈출했다는 신호로 받아들여지고 있다.도널드 트럼프 미국 대통령이 1조달러 기반시설투자계획을 발표했다 [백악관]여기에 코로나19의 실험결과 시중에서 쉽게 구할 수 있는 염증약 덱사메타손이 코로나19의 중증환자 사망률을 3분의 1로 낮춰주는 것으로 확인됐다. 영국은 자체 실험결과를 토대로 이 염증약을 코로나19의 치료제로 사용할 예정이다.경제활동 재개 움직임으로 유나이티드, 델타, 아메리칸 항공 등의 항공사 주가가 일제히 2% 이상 올랐다. 노르웨이 크루즈선 운영업체의 주가도 상승했다.또한 트럼프 정부가 사회기반시설 정비사업 계획 발표도 시장에 긍정적인 영향을 줬다.미국정부는 1조달러를 투입해 다리나 도로 등의 기반시설을 확충하고 차세대 통신망 5G 서비스 구현을 위해 필요한 통신 기지국 건설에도 적극 지원할 계획이다.안희권기자 argon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=031&aid=0000543331
2020.06.17.	더팩트	뉴욕증시, 소비심리 회복되자 상승세…다우 2.04% 상승	최근 뉴욕증시는 미국 내 소매판매 수치 급증 발표 및 코로나19 치료제 개발 기대감 등으로 상승세를 이어가고 있다. /AP.뉴시스5월 기준 미국 소매판매, 전월 대비 17.7% 급증…다우지수, 2만6289.98에 마감[더팩트│최수진 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 등락을 거듭했던 뉴욕증시가 최근 상승세를 이어가고 있다. 미국 내 소비가 되살아나는 등 경제지표가 개선되고 있기 때문이다.16일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에 따르면 다우존스30 산업평균지수(다우지수)는 526.82포인트(2.04%) 상승한 2만6289.98에 마감했다.같은 기간 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500는 58.15포인트(1.90%) 올라 3124.74까지 회복됐으며, 기술주 중심의 나스닥 종합주가지수는 169.84포인트(1.75%) 증가한 9895.87로 장을 마무리했다.미국 내 소매판매가 증가하면서 경제지표가 회복되는 모습을 보이자 증시에도 영향을 미친 것으로 판단된다. 최근 미국 상무부는 지난달 소매판매가 전월 대비 17.7% 증가했다고 발표했다. 증권업계에서 예상한 수준(7.7%)을 크게 뛰어넘은 수치다.도널드 트럼프 미국 대통령은 트위터 계정을 통해 "지난달 소매판매가 17.7% 증가했다"며 "이 같은 증가세는 월 기준 최고치며, 시장 예상보다도 훨씬 크다. 오늘은 주식시장과 고용시장 등에도 중요한 하루가 될 것"이라고 말했다.코로나19 치료제 개발 기대감도 한몫했다. 이날 로이터통신, BBC 방송 등은 영국 옥스퍼드대 연구팀의 임상실험에서 염증 치료에 사용하는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손(dexamethasone)'이 코로나19 사망률을 3분의 1 수준으로 낮출 수 있는 것으로 확인됐다고 보도했다.jinny0618@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029638
2020.06.17.	Joins.com	北도발과 美상승 사이…2100선 지키는 코스피	북한 노동당 기관지 노동신문이 17일 2면에 개성의 남북 공동연락사무소 폭파 현장을 공개했다. 신문은 "북남 공동연락사무소가 6월 16일 14시 50분에 요란한 폭음 속에 참혹하게 완전 파괴되었다"라며 "우리 인민의 격노한 정벌 열기를 담아 이미 천명한 대로 단호한 조치를 실행하였다"라고 전했다. 뉴스1       전일 북한이 남북공동연락사무소를 폭파했지만 17일 코스피는 4.78포인트(0.23%)만 하락한 2133.18에 출발했다.        지수는 등락을 거듭하고 있다. 9시 24분쯤 2119.03까지 떨어졌다가 다시 약간 올라 9시 55분 현재 지수는 2147.17이다. 외국인과 기관이 각각 543억원과 879억원어치를 순매도하는 가운데 개인이 홀로 1300억 원어치를 순매수하고 있는 모습이다.유승민 삼성증권 북한분석팀 연구원은 "정치적 상징성이 높은 개성 공동연락 사무소를 파괴한 충격에도 불구하고 금융시장에 미칠 영향은 당장 제한적"이라고 봤다. "북한이 이미 여러 차례 ‘행동’을 예고한 바 있기 때문이며, 북한이 미사일(ICBM) 관련 활동을 재개하는 등 향후 ‘레드라인’을 넘길지가 핵심"이라는 게 유 연구원의 설명이다.      KB증권 자산배분전략부는 "당분간 증시의 변동성이 확대될 수 있으나 대북 관계가 파국으로 치닫는 것이 아니라면 과거 도발 사례와 같이 단기 이슈"라면서 "미국의 대응에 따라 대북 관련주의 향방이 결정될 수 있다"고 했다.      17일 오전 10시까지의 코스피 모습. 한국거래소 홈페이지 캡쳐       우리 증시가 낙폭을 줄인 데에는 호재로 상승 마감한 미국 증시 영향이 컸다. 밤사이 뉴욕 증시는 1~2% 상승 마감했다(스탠더드앤푸어스(S&P;)500 +1.90%, 다우 +2.04%, 나스닥 +1.75%). 5월 소매판매가 전월보다 17.7% 늘었다는 결과가 발표됐는데, 이는 시장의 예상(7.5%)보다 높을 뿐 아니라 9·11테러 이후 최대치다. 또 백악관에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 백신 후보 물질 범위를 줄였다(기존 14개→7개)는 소식, 영국에서 소염제 '덱사메타손'이 코로나 19 중등환자 치료제로 채택됐다는 소식 등도 주효했다.       다만 낙관은 어렵다. 서상영 키움증권 연구원은 "소매판매 결과가 좋았지만 전년 대비로는 6.1% 감소해 경제 정상화를 언급하기엔 시기상조이며, 여전히 산업생산은 예상을 하회하고 있다"면서 "파월 연준 의장도 경기 회복에 대한 불확실성을 주장해 기대와 현실의 격차는 상당함을 보여줬다"고 했다.      이날 서울 외환시장에서 원화가치는 전일보다 4.8원 내린(환율은 오름) 달러당 1212.0원으로 거래를 시작했다.       문현경 기자 moon.hk@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003009838
2020.06.17.	뉴스1	사흘 연속 랠리 피로감, 다우 선물 150포인트 하락	미국 뉴욕 월스트리트 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 미 증시지수 선물이 16일(현지시간) 저녁 하락하고 있다. 정규장이 사흘 연속 랠리를 기록한 후의 피로감이 원인으로 분석되고 있다. 다우지수 선물은 오후 6시26분 현재 149포인트(0.57%) 하락한 2만6044.00을 나타내고 있다. 스탠다드앤푸어스(S&P;)500 지수 선물은 0.28%, 나스닥 지수 선물은 0.17% 각각 밀리고 있다. 앞서 뉴욕 증시에서는 5월 소매판매 지표 호조와 저렴한 스테로이드제 '덱사메타손'이 코로나19 치료제가 될 것이라는 기대감이 장을 끌어올렸다. 다우 지수는 전장 대비 526.98포인트(2.04%) 올라 2만6289.98로 마감됐다. S&P500;은 1.90%, 나스닥은 1.75% 상승 마감했다.ungaungae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004700459
2020.06.22.	아시아경제신문	신일제약, 주가 1만 2850원.. 전일대비 -6.2%	신일제약이 최근 한달 중 3일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 신일제약은 22일 오전 9시 30분 현재 전일보다 6.2% 내린 1만 2850원에 거래되고 있다.  이는 지난 6월 15일 대비 65.17% 상승한 수준이다. 신일제약은 완제의약품 제조업체로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 39만 8224주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 37만 1231주 순매도, 1만 3150주 순매도 했다. 지난 6월 17일 신일제약은 ''덱사메타손' 코로나19 치료효과 부각..상한가'라고 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703007
2020.06.22.	아시아경제신문	파미셀, 외국인 12만 5000주 순매도… 주가 2.89%	파미셀은 22일 오후 1시 31분 현재 전일보다 2.89% 오른 1만 9550원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 29일 대비 18.88% 하락한 수준이다. 파미셀은 세계 최초 줄기세포 치료제를 개발한 바이오 제약기업으로 알려져 있다. 오늘 외국인은 파미셀을 12만 5000주 순매도 하고 기관은  1만 3000주 순매도 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 18만 1314주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 21만 6456주 순매수, 1만 9375주 순매수 했다. 지난 6월 17일 파미셀은 ''덱사메타손' 코로나19 치료 효과 소식에 약세'라고 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703339
2020.06.22.	아시아경제신문	파미셀, 외국인 12만 5000주 순매도… 주가 2.89%	파미셀은 22일 오후 1시 31분 현재 전일보다 2.89% 오른 1만 9550원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 29일 대비 18.88% 하락한 수준이다. 파미셀은 세계 최초 줄기세포 치료제를 개발한 바이오 제약기업으로 알려져 있다. 오늘 외국인은 파미셀을 12만 5000주 순매도 하고 기관은  1만 3000주 순매도 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 18만 1314주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 21만 6456주 순매수, 1만 9375주 순매수 했다. 지난 6월 17일 파미셀은 ''덱사메타손' 코로나19 치료 효과 소식에 약세'라고 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703339
2020.06.18.	edaily	코로나19 2차 팬데믹 우려…다우 0.65% 하락	[뉴욕증시] 경기회복 기대·코로나19 재확산 우려 상존 ‘혼조’9개州서 신규 확진 최고치 경신…2차봉쇄 가능성 부각파월 부양책 강조하면서도 “무리한 회사채 매입 안해”사진=AFP[이데일리 방성훈 기자] 미국 뉴욕증시가 17일(현지시간) 지수별로 혼조세로 장을 마감했다. 경기회복 기대감과 코로나19 재확산 우려가 공존한 가운데 지수별로 등락이 엇갈렸다.  뉴욕증권거래소(NYSE)는 이날 다우존스30 산업평균지수가 전 거래일 대비 125.88포인트(0.48%) 내린 2만6164.10에 거래를 마쳤다고 밝혔다. 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500지수도 11.33포인트(0.36%) 하락한 3113.41로 거래를 끝냈다. 반면 기술주 중심의 나스닥 지수는 14.66포인트(0.15%) 상승한 9910.53으로 장을 마쳤다. 전날 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상을 크게 웃돌면서 경기 반등에 대한 낙관론은 여전했다. 코로나19 치료제 덱사메타손이 중증환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표됐고, 미 정부가 인프라 투자 등 2조달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 전해졌다. 아울러 제롬 파월 미 연방준비제도(Fed) 의장이 이날 하원 증언에서 지속적인 경기 부양의 중요성을 강조하는 등 통화·재정 정책 확장이 지속될 것이라는 기대감을 키웠다. 그는 “재정 부양책은 경제에 긍정적인 영향을 주고 있다. 현시점에서 의회 지원은 중요하다”며 “의회가 너무 빨리 재정 부양에서 물러나는 것은 현명하지 않다”고 주장했다. 이처럼 주가를 끌어올릴 만한 재료가 많았지만 코로나19 2차 팬데믹(대유행) 우려가 더욱 크게 부각돼다. 투자 심리를 악화시킨 건 오클라호마주에서 신규 감염자가 최대 기록을 경신했다는 소식이었다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 며칠 후 오클라호마에서 두 번째로 큰 도시인 털사에서 선거 유세를 펼칠 예정이다. 오클라호마 외에도 텍사스와 플로리다, 애리조나 등 9개 주(州)에서 코로나19 신규 확진자 수가 최고치를 갈아치우면서 제2차 경제봉쇄 가능성이 대두되기 시작했다. 거의 2달 동안 신규 확진자가 없었던 중국 베이징에서 최근 며칠새 수십명의 확진자가 나온 것도 투자 심리를 악화시켰다. 스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 “많은 미국인이 코로나가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 그렇지 않다”면서 “증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 기대한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다”고 말했다.파월 의장이 시장 가격을 무시할 정도로 회사채 매입을 무리하게 진행하지 않겠다고 언급한 것도 주가 상승 동력을 약화시키는데 일조했다. 이외에도 중국과 인도 군인들이 국경에서 난투극을 벌여 수십명의 사상자가 발생하고, 북한이 개성의 남북공동연락사무소 청사를 폭파시키는 등 아시아 지역의 지정학적 긴장 고조도 위험 요소로 꼽혔다. 이에 따라 거품론에 대한 우려가 재부각됐다. 헤지펀드 GMO를 설립한 투자 전략가 제레미 그랜덤은 CNBC에 1989년 일본, 2000년 테크 버블, 2008년 주택 버블에 이은 네 번째 버블 가능성을 내비치기도 했다. 이날 발표된 주택시장 지표는 엇갈렸다. 5월 신규 주택착공 건수는 예상보다 더딘 증가세를 보였으나, 건설허가 건수는 크게 반등했다. 주택담보대출 건수는 11년 반 만에 최고로 늘었다.업종별로는 에너지가 3.28% 급락했고, 금융주도 1.37% 내렸다. 기술주는 0.03% 올랐다. 종목별로는 유나이티드 에어라인과 노르웨이언 크루즈라인이 각각 2.39%, 8.4% 하락했고 노드스트롬과 갭이 5.54%와 5.45% 급락한 것이 눈에 띄었다. 월가(街)의 공포지수로 불리는 시카고옵션거래소(CBOE)의 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 0.59% 하락한 33.47을 기록했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666939
2020.06.23.	MBN	WHO "한국, 코로나19 통제 조치 잘 조정하고 있다"	세계보건기구(WHO)는 최근 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에 대해 "한국은 여전히 통제 조치를 잘 조정(on track)하고 있다"고 평가했습니다.마이클 라이언 WHO 긴급준비대응 사무차장은 현지시간으로 어제(22일) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 언론 브리핑에서 한국 방역 당국의 2차 유행 언급에 대한 질문에 이같이 말했습니다.그는 "한국의 전체적인 확진자 수는 매우 안정적"이라면서 "한국의 방역 당국은 바이러스가 어디에 있는지, 어떻게 전염되는지 잘 지켜보고 있으며 바이러스보다 앞서기 위해 계속해서 분투하고 있다"고 전했습니다.마리아 판케르크호버 WHO 신종질병팀장도 "한국은 코로나19 대응에 경험이 많다"면서 종합적인 대응을 강조했습니다.앞서 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례 브리핑에서 "수도권의 경우 1차 유행이 2∼3월에 걸쳐 4월까지 있었고, 한동안 많이 줄었다가 5월 연휴에 2차 유행이 촉발돼 현재까지 진행되고 있다"고 말했습니다.그는 "의료 체계가 감당하기 어려울 정도의 폭발적인 발생을 '대유행'이라고 한다면 이런 대유행은 아니지만 2차 지역 사회 감염은 유행하고 있다"고 거듭 설명하면서 "이런 유행은 (앞으로도) 반복될 것"이라고 내다봤습니다.한편, 라이언 사무차장은 최근 미국 남부 지역에서 젊은 코로나19 환자 수가 증가하는 이유에 대해 검사 확대와 함께 제한 조치의 해제를 꼽았습니다.그는 사회적 거리 두기와 개인위생, 마스크 착용, 집단 감염에 대한 감시 강화, 검사, 추적, 격리 등 기본적인 방역 지침을 계속 준수하는 것이 코로나19 재확산을 줄이는 데 도움이 된다고 강조했습니다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 최근 코로나19 치료제로 주목받고 있는 제너릭 스테로이드 '덱사메타손'의 임상 시험 결과가 알려진 후 전 세계적으로 수요가 급증했다고 전했습니다.그는 "다음 도전 과제는 생산을 빠르게 늘리고 세계에 공평하게 분배하는 것"이라면서 "다행히 이 약은 저렴하고 생산에 박차를 가할 수 있는 생산자가 전 세계적으로 많다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001469180
2020.06.19.	edaily	하반기에도 `바이오`는 주도주일까…공매도 복병 조심해야	- 공매도 규제 완화시 조정장 나올 수도- 삼성바이오·셀트리온 등은 안전지대[이데일리 최정희 기자] 올 상반기(1~6월) 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 국면에선 ‘바이오주(株)’가 거침없는 상승세로 주도주 자리를 꿰찼다. 3월 16일부터 공매도가 전면 금지된 것도 바이오주엔 호재였다. 바이오주는 자주 공매도 투자세력의 타깃이 돼 왔기 때문이다. 하지만 한시적 공매도 금지 시한이 다가오면서 바이오주에 대한 우려도 커지고 있다. 공매도 금지가 연장되기 않고 풀린다면 가장 먼저 조정을 받을 업종으로 바이오주가 떠오른다. 단기적으론 여전히 주가 상승 여력이 있지만 장기적으론 옥석가리기에 주력해야 할 것으로 보인다. ◇ SK바이오팜 상장·코로나 치료제로 `단기 상승 여력`[이데일리 문승용 기자]연초 이후 상승세를 주도했던 바이오주는 7월 SK바이오팜 상장과 코로나19 재확산에 따른 치료제, 진단키트, 백신에 대한 관심으로 단기적으로 주가 추가 상승을 기대할 만한 호재가 많다. 마켓포인트에 따르면 코스피 의약품 지수는 연초 이후 58.4% 올랐고 코스닥 제약지수도 37.0% 상승했다. 코스피 지수가 2.9% 하락하고, 코스닥 지수가 10.1% 올랐다는 점을 고려하면 벤치마크를 크게 웃도는 성적이다. 코스피에선 삼성바이오로직스(207940), 셀트리온(068270)이 각각 87.1%, 58.8% 급등하며 대형주로서 지수 상승을 이끌었다. 코스닥에선 셀트리온헬스케어(091990)(98.9%), 셀트리온제약(068760)(242.7%), 알테오젠(196170)(288.6%), 씨젠(096530)(248.8%) 등이 2~4배의 주가 상승률을 기록했다. 코스닥 시가총액 1~5위가 바이오주로 채워졌다. 셀트리온 그룹은 코로나19 치료제 개발로, 씨젠은 진단키트로, 알테오젠은 정맥주사를 피하주사로 대체하는 기술 이전 계약 성공으로 주가가 급등했다. 이번 주 조정장이 나타났음에도 시총 상위 종목 중 삼성바이오, 셀트리온제약, 알테오젠은 각각 0.6%, 1,0%, 9.9% 상승했다. 김인식 IBK투자증권 연구원은 “코로나19 재확산 우려가 부각되면서 증시가 일시 조정을 받았으나 살아남은 종목은 바이오 관련 기업들”이라며 “이들은 상장 및 코로나 재확산 수혜로 치료제·백신 개발 관련 호재 등에 힘입어 단기 주도 장세를 이어갈 것”이라고 밝혔다. 실제로 7월 SK바이오팜 상장을 앞두고 지주회사인 SK(034730)가 이달에만 29.1% 오르는 등 급등세를 보이고 있다. 코로나 치료제로 스테로이드제 덱사메타손(Dexamethasone)이 부상하자 관련주인 신일제약(012790)이 17일, 18일 이틀 연속 상한가를 기록했다. ◇ 하반기엔 공매도 재개가 복병하반기 바이오주는 상승보다 조정에 무게가 실린다. 가장 큰 악재는 공매도다. 금융위원회는 9월 공매도 재개를 앞두고 8월 공청회를 열 예정이다. 공매도 연장 및 단계적 재개 방안 등이 검토 중인데 어떤 방식이든 공매도가 재개될 경우 그동안 급등했던 바이오주는 조정이 예상된다. 삼성바이오, 셀트리온은 공매도 금지 규제 이전까지 공매도 거래비중이 10% 안팎에 달했다. 셀트리온은 20%대를 기록한 적이 있을 정도로 공매도 세력의 단골손님이었던 영향이다. 김인식 연구원은 “공매도 연장 여부에 따라 제약·바이오 업종의 주도주 형성 기간이 정해질 것”이라고 설명했다. 장기적 관점에선 바이오주 내에서도 옥석을 가려 투자할 필요가 있다는 지적이 나온다. 김 연구원은 “매출 성장 기대 등 성장주 매력과 기관, 외국인 수급을 갖춘 종목이 향후에도 주도주가 될 것”이라며 “삼성바이오와 종근당(185750)이 대표적”이라고 설명했다. 삼성바이오와 종근당은 이달에만 무려 30.2%, 33.5% 급등했다. 한편에선 하반기에도 셀트리온 등 바이오시밀러 업체의 성장세와 코로나 치료·백신의 종목 장세가 지속할 것이란 전망도 있다. 이달미 SK증권 연구원은 “셀트리온은 7월말, 8월초 중 사람 대상으로 코로나 항체 치료제 투여 임상 실험이 가능할 것이고, SK케미칼(285130)은 자회사 SK바이오사이언스를 통해 코로나19 백신을 개발하고 있는데 9월 임상 1상에 진입할 예정”이라고 설명했다. SK증권은 셀트리온 목표주가를 25만원에서 37만원, 셀트리온헬스케어는 11만원에서 14만원으로 상향 조정하기도 했다. 최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667959
2020.06.17.	financial news	[유럽증시]코로나 치료제 기대감에 일제히 상승	[파이낸셜뉴스]유럽 주요국 증시는 16일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 기대감에 줄줄이 상승 마감했다.   이날 독일 DAX 지수는 전 거래일보다 404.31포인트(3.39%) 오른 1만2315.66에 장을 마쳤다. 프랑스 CAC40 지수는 136.74포인트(2.84%) 뛴 4952.46에 거래를 마쳤다. 영국 FTSE100 지수는 178.09포인트(2.94%) 상승한 6242.79로 마감했다. 이탈리아 FTSE MIB 지수는 656.34포인트(3.46%) 올라 1만9625.63을 나타냈다.   앞서 영국 옥스퍼드대가 이끄는 '리커버리'(RECOVERY) 연구진은 상대적으로 저렴한 염증치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중환자들의 사망률을 크게 낮춘다는 사실을 밝혀냈다고 BBC는 전했다.    fnljs@fnnews.com 이진석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444688
2020.06.18.	edaily	[뉴스새벽배송]메디톡신과 덱시메타손…바이오주는 어디로	뉴욕증시 혼조세…언택트株 오르며 나스닥만 상승WHO "덱시메타손 코로나에 효과"…관련주 '주목'식약처, 메디톡신 취소 확정…대웅제약에 영향은?트럼프, 대북제재 행정명령 연장…안전자산 소폭상승[이데일리 이슬기 기자] 간밤 시장엔 바이오주와 관련된 소식이 많이 전해졌다. 식품의약품안전처는 메디톡스(086900)의 메디톡신주 품목 허가를 최종 취소하기로 결정했다. 한편 세계보건기구(WHO)는 염증치료제 덱시메타손이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 중증환자 치료에 효과가 있다고 밝혔다. 다만 말라리아약 하이드록시클로로퀸의 실험은 중단하기로 결정했다.새벽녘 미국증시는 코로나19 재유행 우려에 혼조세를 보이며 하락 마감했다. 금값과 달러가치는 소폭 상승했다. 다음은 오늘 개장 전 주목할 만한 주요 뉴스들이다.◇ 美증시 혼조세…나스닥만 강보합17일(이하 현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전날 대비 170.37포인트(0.65%) 하락한 2만6119.61에, 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 11.25포인트(0.36%) 내린 3113.49에 장을 마쳤다. 다만 기술주 중심의 나스닥 지수는 14.66포인트(0.15%) 오른 9910.53에 장을 마감했다.코로나19 재유행 우려가 시장의 발목을 잡은 모양새다. 경제재개 수혜주들의 대다수가 조정을 받았지만, 언택트주들은 미약한 상승세를 이어갔다. 클라우드, 게임 등의 언택트주들이 상승하면서 나스닥 지수만이 상승 마감한 하루였다.◇ 식약처, 메디톡신 취소 확정식약처는 △메디톡신주 △메디톡신주50단위 △메디톡신주150단위 등 메디톡신 3개 제품에 대해 오는 25일 품목허가를 취소하겠다고 밝혔다. 메디톡스가 메디톡신 생산과정에서 무허가 원액을 사용하고 서류에 허위 내용을 기재한 뒤 조작된 자료를 식약처에 제출해 승인을 받고 판매했다는 이유에서다. 이에 오늘 메디톡스의 주가 향방에 귀추가 주목된다.한편 이번 판단이 대웅제약과의 분쟁에서도 영향을 미칠지 관심이 모인다. 메디톡스는 대웅제약이 보톨리눔 톡신 제제의 원료인 균주와 제조공정 기술문서 등을 훔쳐갔다면서 미국 국제무역위원회(ITC)에 소송을 제기한 바 있다. 이번 품목허가 취소가 이 소송에서 불리하게 작용할 수 있다는 시각이 제기되고 있다.◇ WHO “덱시메타손 코로나에 효과있어”테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 17일 브리핑에서 “흔한 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증 환자에 유익한 효과가 있는 것으로 나타났다”고 밝혔다. 다만 산소호흡기가 필요없는 경증환자에게는 큰 효과가 없는 것으로 나타났다고도 설명했다. 전날 한국시장에서도 경동제약(011040) 신일제약(012790)과 같은 덱시메타손 관련주들이 상한가를 기록하는 등 기대감을 드러냈는데, 오늘도 비슷한 장세를 이어갈 수 있을지 귀추가 주목된다.◇ 트럼프, 대북제재 행정명령 연장도널드 트럼프 미국 대통령이 17일(현지시간) 북한에 대한 기존 경제제재를 1년 더 연장했다. 그러면서 북한을 ‘비상하고 특별한 위협’으로 재규정했다. 연례적 조치이긴 하나, 북한의 도발이 계속적으로 행해지는 가운데 이뤄진 일이라 관심이 모인다.미국 정계에서도 북한의 행위에 대한 강도 높은 비판을 이어가고 있다. 테드 요호 미국 공화당 하원의원도 이날 군사적 압박을 해야한다고 시사했다. 그는 “미국으로서는 (북한이) 판돈을 올리는 것에 대해 논의할 필요가 있고 아마 군사적 노력과 캠페인을 한국과 다시 시작해야 할 것”이라고 언급했다.◇ 금·달러↑…‘재고우려’ 유가↓간밤 안전자산은 소폭 올랐고, 위험자산은 내리는 움직임을 보였다. 간밤 달러인덱스는 0.22% 오른 97.14를 기록했다. 같은 날 뉴욕상품거래소에서 8월 인도분 금은 전날보다 온스당 0.05%(0.90달러) 하락한 1735.60달러를 기록했다. 한편 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 7월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 전 거래일 대비 배럴당 1.1%(0.42달러) 떨어진 37.96달러에 장을 마감했다. 미국의 지난주 원유재고가 역대 최고 수준으로 늘어 2주 연속 증가세를 기록했다는 소식이 유가의 발목을 잡은 것으로 보인다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666986
2020.06.25.	머니S	한국도 쓰는 코로나19 치료제 '렘데시비르' 권장가격은?	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공식 치료제 '렘데시비르'의 권장가격이 나왔다./사진=길리어드신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공식 치료제 '렘데시비르'의 권장가격이 나왔다.25일 미국 임상경제평가연구소(ICER)는 코로나19 공식 치료제인 길리어드사의 에볼라치료제 렘데시비르의 권장 가격을 10일치 기준 최대 5080달러(약 611만원)으로 인상했다. 이는 지난달 권장가격 1일 4500달러(약541만원)에서 약 112% 인상한 것이다. 렘데시비르의 원가는 10일분 기준 9달러(약 1만원) 수준으로 낮다는 게 업계 분석이다.미국 식품의약국(FDA)이 항염증제 덱사메타손을 코로나19 치료제로 승인할 경우 2520~2800달러(약 303만원~340만원)로 가격이 내려갈 것으로 예상했다.다만, 렘데시비르의 제네릭(복제약)은 가격이 저렴한 수준으로 유통될 것으로 보인다. 렘데시비르의 개발사 길리어드는 코로나19가 전 세계에서 확산됨에 따라 물량을 안정적으로 공급하기 위해 제네릭(복제약) 회사와 계약을 맺었기 때문.현재 길리어드는 글로벌 제네릭(복제약) 제약사 9곳과 자발적 생산허가 협정을 맺었으며 인도 제네릭사에서는 100㎎당 5000~6000루피(8만~10만원)로 책정할 것으로 알려졌다.렘데시비르는 길리어드가 에볼라치료제로 개발한 항바이러스제로 코로나19 치료 효과가 확인되면서 미국과 일본 등 주요국이 긴급 사용 승인을 내렸다. 한국도 지난 3일 긴급 사용을 위해 특례 수입을 승인하면서 전세계 8번째로 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하는 국가가 됐다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559869
2020.06.18.	SBS CNBC	[증시브리핑] 美증시, 주요지수 혼조세 마감…다우 0.65% 하락	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '증시 브리핑' - 정다인 / 전화 연결 : 김민수 펠리즈투자&리서치 대표◇ 뉴욕증시다우, S&P500 4거래일 만에 하락 전환했습니다.S&P500 지수를 보시면 경제재개 기대감에 오르던 종목들이 하락했습니다.다우 지수를 구성한 종목 중에서는 석유 관련 종목의 하락세가 컸습니다.뉴턴 어드바이저 소속의 매니저는 지금 시장이 악재보다는 호재에, 코로나19 환자 급증보다는 코로나19 백신 기대감에 집중하면서 움직이고 있다고 평가했습니다.앞으로의 방향에 참고하시면 좋을 것 같습니다.◇ 유럽증시유럽증시도 상승 마감했습니다.한반도와 중국-인도 국경 지역에서의 갈등 등 지정학적인 위험 요소를 지켜보고는 있지만, 아직까진 크게 영향받지 않은 모습입니다.◇ 아시아증시어제(17일) 장으로 이어갑니다.어제 새벽 뉴욕과 유럽증시가 미국의 소비 지표 호조, 덱사메타손의 등장으로 견조한 상승률을 보여줬던 반면에 아시아 주요 증시 흐름은 좀 달랐습니다.전체적으로 등락을 많이 반복하는 모습이었는데요.니케이225 지수만 하락 마감했죠.일본의 지난달 수출이 지난해 같은 달보다 28.3% 급감한 것으로 나타나면서 수출주 위주로 하락세가 강했습니다.상해종합지수는 장 막판 빨간불을 켰는데요,장중에는 중국 베이징을 중심으로 한 코로나19 2차 확산, 인도와 국경 지역에서의 충돌에 부담을 느낀 것으로 보입니다.◇ 국내증시방금 전해드린 내용에 북한 리스크까지 더해진 게 국내 증시죠.그렇지만 장중 V자 곡선을 그리면서 낙폭 회복했고, 강보합권에서 거래 마쳤습니다.방산주 확인 안 할 수가 없죠, 상한가 친 종목이 4개나 있습니다.어제는 이 중에서 한일단조의 거래량이 가장 많았는데요. 반대로 남북경협주는 약세 보였습니다.보시는 종목 중에 아난티는 거래량도 많았고 10% 가까이 하락 마감했습니다.그리고 투자위험 종목으로 지정된 종목입니다. 삼성중공업 우선주인데요.무려 10거래일 연속 상한가를 치면서 역대 최장 상한가 기록을 경신했습니다.상한가 행진 전과 비교하면 1265%의 상승률인데요.이번 폭등은 이상 과열이라는 지적이 많고, 주요 매수 세력이 개인 투자자인 만큼 폭락이 언제든 나올 수 있어 주의가 필요합니다.오늘은 거래가 정지됩니다.◇ 국제유가국제유가는 하락했습니다.WTI 1% 가량 하락하면서 거래 마쳤습니다.◇ 원·달러 환율원·달러 환율은 강달러 기조와 대북 리스크로 전거래일대비 6원 70전 껑충 뛰었습니다.Q. 미국과 중국 관련 질문부터 드리겠습니다. 지난주 중국 게임 넷이즈가 홍콩증권거래소에 성공적으로 2차 상장을 했어요. 미국이 중국 기업 상대로 상장 규제 움직임을 보이자 징둥은 오늘 홍콩증시 2차 상장을 하고 다른 쟁쟁한 기업들도 홍콩 증시 회귀를 노리고 있어요. 미·중 증시 디커플링 시대에 접어들었다는 평가가 나오는데, 이게 무슨 뜻인가요?- 넷이즈, 홍콩증권거래소 2차 상장 성공적으로 마쳐- 넷이즈 시초가, 공모가보다 8% 이상 높게 형성돼- 올해 홍콩증권거래소에서 이뤄진 상장 중 최대 규모- 알리바바에 이어 홍콩 2차 상장한 두 번째 중국 기업- '홍콩 증시 회귀' 기다리는 중국 기업 줄줄이 이어져- '미중 증시 디커플링 시대에 접어들고 있다' 평가- 중국 2위 전자상거래 업체 징둥, 오늘 홍콩 2차 상장- 바이두·씨트립·니오 등도 '홍콩 회귀' 검토 중Q. 미국에서의 코로나19 환자 급증은 진단검사 확대로 인한 거라고 하더라도, 중국 베이징에서의 확진자 증가세는 이야기가 다른 것 같아요. 다시 지역사회가 봉쇄되면 소비자 신뢰지수도 내려갈 테고 실업률도 높아지지 않을까요? 글로벌 경제에도 우리 경제에도 영향이 있겠죠?   - 중국, '코로나19 전시 상태' 재선포…베이징 준봉쇄- 코로나19 재확산 초기 방역→中 경제 운명 좌우- 어제 기준, 베이징 코로나19 확진 환자 137명에 달해- 최근 내부 발생 사례 드물어…"중대한 상황 변화"- 중 베이징, "'제2의 우한' 되는 것 아니냐" 우려↑- 중 전염병 전문가 "앞으로 3일이 유행 추세 결정"  (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214022
2020.06.17.	연합뉴스	뉴욕증시, 경기 회복 기대 對 코로나 재유행 우려 혼조 출발	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 17일 경제의 빠른 회복에 대한 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행 우려가 맞서며 혼조세로 출발했다.    오전 9시 58분(미 동부 시각) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 35.1포인트(0.13%) 하락한 26,254.88에 거래됐다.    스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 2.25포인트(0.07%) 내린 3,122.49에 거래됐지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 35.11포인트(0.35%) 상승한 9,930.98에 거래됐다.    시장은 주요 경제 지표와 코로나19 재유행 가능성, 각국 정책 당국의 부양책 등을 주시하고 있다.    전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경기 반등 낙관론이 강화됐다.    염증 치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 관련한 기대도 부상했다.    미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다.    재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.    다만 코로나19의 2차 유행에 대한 우려가 부상하면서, 투자자들도 조심스러운 상황이다.    중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환 및 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.    미국에서도 텍사스와 플로리다 등에서 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나고 있다. 일부 외신은 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마 등을 포함한 6개 주에서 코로나19 신규 확진 발생 건수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.    제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장이 경제의 불확실성을 지속해서 강조하고, 회사채 매입도 시장 가격을 무시할 정도로 무리하게 진행하지는 않을 것이라는 견해를 밝힌 점도 주가 상승 동력을 다소 떨어뜨린 요인이다.    파월 의장은 전일 상원에 이어 이날은 하원에서 증언할 예정이다.    중국과 인도 군인들이 국경지역에서 난투극을 벌여 수십명의 사상자가 발생하는 등 아시아 지역의 지정학적 긴장도 고조된 상황이다. 북한은 앞서 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.    이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.    미 상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.    5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.    뉴욕 증시 전문가들은 코로나19의 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.    스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나바이러스가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 끝난 것이 아니다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 예상한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.    유럽 주요국 증시는 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.68% 올랐다.    국제유가는 하락했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.04% 하락한 37.98달러에, 브렌트유는 0.66% 내린 40.69달러에 움직였다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686189
2020.06.17.	연합뉴스	뉴욕증시, 경기 회복 기대 對 코로나 재유행 우려 혼조 출발	(뉴욕=연합뉴스) 오진우 연합인포맥스 특파원 = 뉴욕증시에서 주요 지수는 17일 경제의 빠른 회복에 대한 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행 우려가 맞서며 혼조세로 출발했다.    오전 9시 58분(미 동부 시각) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 35.1포인트(0.13%) 하락한 26,254.88에 거래됐다.    스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 2.25포인트(0.07%) 내린 3,122.49에 거래됐지만, 기술주 중심의 나스닥 지수는 35.11포인트(0.35%) 상승한 9,930.98에 거래됐다.    시장은 주요 경제 지표와 코로나19 재유행 가능성, 각국 정책 당국의 부양책 등을 주시하고 있다.    전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경기 반등 낙관론이 강화됐다.    염증 치료제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 관련한 기대도 부상했다.    미국 정부가 인프라 투자 등을 포함한 2조 달러 규모의 추가 부양책을 추진 중이라는 소식도 나왔다.    재정 및 통화정책 확장이 지속하면서 증시에 지지력을 제공할 것이란 기대가 커졌다.    다만 코로나19의 2차 유행에 대한 우려가 부상하면서, 투자자들도 조심스러운 상황이다.    중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환 및 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.    미국에서도 텍사스와 플로리다 등에서 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나고 있다. 일부 외신은 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마 등을 포함한 6개 주에서 코로나19 신규 확진 발생 건수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.    제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장이 경제의 불확실성을 지속해서 강조하고, 회사채 매입도 시장 가격을 무시할 정도로 무리하게 진행하지는 않을 것이라는 견해를 밝힌 점도 주가 상승 동력을 다소 떨어뜨린 요인이다.    파월 의장은 전일 상원에 이어 이날은 하원에서 증언할 예정이다.    중국과 인도 군인들이 국경지역에서 난투극을 벌여 수십명의 사상자가 발생하는 등 아시아 지역의 지정학적 긴장도 고조된 상황이다. 북한은 앞서 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.    이날 발표된 미국 주택시장 지표는 혼재됐다.    미 상무부는 5월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 4.3% 증가한 97만4천 채를 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 전문가 전망치 109만 채에 못 미쳤다.    5월 주택착공 허가 건수는 14.4% 증가한 122만 채를 보였다. 시장 예상 119만 채보다 양호했다.    뉴욕 증시 전문가들은 코로나19의 재유행 가능성을 경계할 필요가 있다고 지적했다.    스완 글로벌 인베스트먼트의 마크 오도 포트폴리오 매니저는 "많은 미국인이 코로나바이러스가 끝난 것 같은 태도를 보이지만, 끝난 것이 아니다"면서 "증시 급등은 모든 것이 단기간에 정상화될 것이란 점을 예상한 데 따른 것이지만, 일부 지역의 감염 급증은 이런 낙관론에 위협이 되고 있다"고 말했다.    유럽 주요국 증시는 강세다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.68% 올랐다.    국제유가는 하락했다. 7월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.04% 하락한 37.98달러에, 브렌트유는 0.66% 내린 40.69달러에 움직였다.    jwoh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686189
2020.06.17.	조선비즈	코스피, 2133.18로 0.23% 하락 출발... 北도발, 美소비 깜짝실적 혼재	17일 코스피가 전날보다 4.87포인트(0.23%) 하락한 2133.18로 출발했다. 전날 북한이 개성 남북연락사무소를 폭파하고 이날 오전에도 강경 발언을 내놓았지만 낙폭은 크지 않았다. 미국의 5월 소매판매 실적이 시장 예상보다 증가한 것으로 나타났기 때문인 것으로 보인다.이날 오전 9시1분 현재 유가증권시장에서 개인과 기관은 각각 21억원, 16억원을 순매도하고 있고 외국인은 49억원을 순매수하고 있다. 16일(현지시각) 미국 뉴욕증시의 주요 지수는 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭으로 늘어나면서 상승 마감했다. 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 526.82포인트(2.04%) 오른 2만6289.98에 거래를 마쳤고, 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 전장보다 58.15포인트(1.9%) 상승한 3124.74에, 기술주 중심의 나스닥도 169.84포인트(1.75%) 오른 9895.87에 장을 마감했다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월 대비 17.7% 급증했다고 발표했다. 사상 최대 월간 증가 폭으로, 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7% 증가를 큰 폭 상회했다. 의류 판매점 판매가 188% 폭증하는 등 미국인들의 소비가 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 회복된 것으로 나타났다. 다만 5월 산업생산은 전월 대비 1.4% 늘어, 시장 예상 2.6% 증가에 못 미쳤다.백악관이 인프라 투자 외에도 직장 복귀 시의 인센티브를 포함한 1조 달러 이상의 4차 부양책을 검토하고 있다고 전한 폭스비즈니스 보도와 영국 옥스퍼드대 연구팀이 주도한 임상시험에서 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손(dexamethasone)이 중증환자의 사망률을 크게 낮춰준다는 결과가 나왔다는 외신 보도도 호재로 작용했다. 코스닥은 전날보다 3.47포인트(0.47%) 하락한 731.91로 거래를 시작했다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000540137
2020.06.17.	연합뉴스TV	[뉴스특보] 신규 확진 43명…대전, 한 달 만에 집단감염 '비상'	동영상 뉴스       	 	<출연 : 박민선 서울대병원 교수·김수민 시사평론가>국내 코로나19 신규 확진자가 43명 늘었습니다. 이 중 해외유입된 12명을 제외한 31명이 지역 발생입니다. 수도권에서 확진자가 집중되고 있는 가운데, 대전에서도 5명이 한꺼번에 추가로 발생하면서 지역 감염 확산 우려가 커지고 있습니다. 전문가와 관련 내용 짚어보겠습니다. 박민선 서울대병원 교수, 김수민 시사평론가 어서 오세요. <질문 1> 서울 지하철 2호선 시청역 안전관리요원 3명이 확진판정을 받았습니다. 이 사례는 어떻게 보시나요?<질문 2> 신규 확진자가 43명 발생한 가운데, 서울이 12명으로 가장 많이 나왔고 이어 경기 11명, 대전 5명, 인천 2명, 충남 1명 등입니다. 좀처럼 숫자가 줄어들지 않고 있는 모습인데요. 현재 추이 어떻게 진단하고 계십니까? <질문 3> 최근의 집단감염은 주로 수도권에서 나왔었는데 대전에서 이틀 새 13명의 확진자가 나왔습니다. 대전에서 지역감염 사례는 한 달만인데요. 특히 49번 확진자의 접촉자 중에서만 현재까지 9명의 확진자가 나왔고, 이른바 'n차 감염'도 나타나고 있죠? <질문 4> 코로나19 확진자가 나온 경기도 부천시 한 어린이집에서 어린이집 교직원과 그의 딸이 추가로 확진 판정을 받았습니다. 초등학교 1학년 딸은 지난 15일 등교한 것으로 나타났는데요. 특히 아이들은 면역력이 약한 만큼 추가 감염 가능성도 큰 것 아닌가요? <질문 5> 집에서 산후조리 중이던 산모와 생후 1개월 된 신생아, 또 모자를 돌봐주던 친정엄마 등 가족 3명이 감염된 사례도 나왔습니다. 성인과 면역체계가 다른 영아의 경우 어떻게 치료가 이뤄질지 궁금합니다. 앞선 사례에선 모유 수유만으로 회복된 사례도 있었는데요? <질문 6> 내일부터 살 수 있는 공적 마스크 수량이 1인 10장으로 늘어납니다. 그런데 막바지 판매를 남겨둔 약국가에선 불만이 터져나오고 있습니다. 대한약사회의 늑장 공지 때문인데, 매번 정책 변화 때마다 언론을 보고 알았다는 겁니다. 구체적으로 어떤 내용인지, 반대로 약사회 입장은 어떻습니까? <질문 7> 대부분 대학들이 1학기 수업을 온라인으로 진행해왔는데요. 다음 주 기말고사를 앞둔 일부 대학들이 대면 시험 방침을 밝히면서 학생들이 반발하고 있습니다. 특히 이 가운데는 확진자가 나온 대학도 포함됐는데요. 현 상황에 대면 시험이 불가피하다면, 어떤 감염 예방책이 필요할까요? <질문 8> 커피전문점 스타벅스가 코로나19 방역에 위험을 초래했다는 이유로 검찰 고발을 당했습니다. 코로나19 확산 이후 기업으로는 처음으로 감염병 예방법 위반으로 고발 된건데, 증정품 행사가 주요 이유라면서요? <질문 9> 염증 치료 등에 사용하는 제너릭 스테로이드인 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 치명률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 나오면서, 관심이 폭발적으로 증가하고 있습니다. 어떤 약인지, 환자 생존율을 얼마나 높일 수 있나요? 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000433693
2020.06.18.	한국경제TV	美 증시 혼조…코로나19 확산·경기 회복 주시 [글로벌 마감시황]	[한국경제TV 박고운 외신캐스터]美 증시 혼조…코로나19 확산·경기 회복 주시美 5월 신규주택착공 4.3%↑...시장 예상 하회 WTI 1.09%↓, 공급초과 우려美 국채수익률 하락, 경제 정상화·코로나19 확산 주시금 0.05%↓ 코로나19 치료제 기대허츠, SEC의 주식 공모 문제 제기로 거래 중단오라클↓ 매출 부진비욘드미트↑ 월마트·타겟서 식물성버거 판매로우스↑목표주가 상향조정노르웨이언크루즈↓ 운항 재개 연기유나이티드항공↓ 항공주 약세[뉴욕 3대 지수]뉴욕 증시 주요 지수는 경기 회복 기대와 코로나19 재유행 우려가 팽배한 가운데 혼조세를 보였습니다. 다우지수는 0.65% 떨어진 26,119.61 포인트에, S&P500; 지수도 0.36% 하락한 3,113.49 포인트, 반면에 나스닥 지수는 0.15% 상승한 9,910.53 포인트에 종가형성했습니다.오늘 시장은 코로나19 확산 추이와 경기 회복 상황을 주시한 가운데 변동성 장세를 보였습니다. 경제지표의 회복세와 통화 및 재정정책의 지속 그리고 코로나19 치료제에 대한 기대감은 오늘장에서도 유지됐는데요. 전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상을 크게 상회한 가운데, 오늘 발표된 5월 신규주택착공은 시장 예상은 밑돌았지만 전월 대비 4.3% 증가하며 회복세를 보였습니다. 여기에 미국 정부의 2조 달러의 추가 부양책 추진과 덱사메타손이 코로나19 중증환자 치료제로 부상한 점도 긍정적으로 작용하고 있는데요. 오늘 파월 연준의장은 하원 증원에서 회사채 매입 프로그램이 상장지수펀드에서 결국 개별종목으로 이동하게 될 것이라고 발언했습니다.하지만 코로나19 재유행에 대한 우려는 여전히 증시에 부담으로 작용하고 있는데요. 미국 내 텍사스와 플로리다 그리고 애리조나 등 일부 주에서 코로나19 신규 확진 발생건수가 최고치를 경신하고 있습니다. 이와 함께 특히 장 후반으로 갈수록 차익 매물 실현이 출회된 가운데 다우 170.37 포인트 하락했습니다.[국제유가] 국제유가는 미국 원유재고가 2주 연속 증가한 가운데 하락했습니다. 미국의 지난주 원유재고는 약 122만 배럴 늘어나며 시장 예상치를 상회했는데요. 오늘장 WTI 가격은 1.09% 하락한 37.96달러에, 그리고 브렌트유는 0.85% 떨어진 40.61달러에 거래되었습니다.[국채수익률]미국의 국채수익률은 코로나19 확진자 증가 추이와 경기 회복을 주시한 가운데 소폭 하락했습니다. 10년물은 0.73%에 2년물은 0.19%에 거래되었습니다.[금 가격] 금 가격은 코로나19 치료제에 대한 기대와 달러 강세로 소폭 하락했습니다. 오늘장 0.05% 떨어진 1735.60달러에 마감했습니다.[섹터별 등락]섹터별 등락 살펴보면, 업종 별 엇갈린 흐름 보였습니다. 커뮤니케이션과 소비재 그리고 기술주를 제외한 대부분의 업종이 하락불을 켰습니다. 특히 에너지 -3.28%, 금융주 -1.37%을 기록하며 가장 크게 떨어졌습니다.[개별주]최근 파산보호 절차를 진행중인 렌터카업체인 허츠는 신주 발행으로 약 5억 달러의 자금을 조달할 계획이었는데요. 하지만 미국 증권거래위원회가 이에 대해 검토하겠다고 하며 허츠의 주식 거래는 오늘 몇 시간 동안 중단되었습니다. 이후 거래가 다시 재개된 후 주가는 변동성을 보이다가 2.6% 상승마감했었지만, 현재 시간외거래에서 6%대 하락하고 있습니다.오라클은 부진한 매출을 발표한 가운데 하락했습니다. 매출은 6% 하락한 104억 4천만 달러를 기록하며 시장 예상을 하회한 가운데 5.6% 떨어졌습니다.FAANG주는 엇갈린 흐름 보였습니다. 애플은 장중에 0.5% 이상 오르며 최고치를 경신하기도 했지만 결국 오늘장에서 0.14% 하락마감했습니다. 넷플릭스는 2.67%, 아마존은 0.98% 그리고 구글은 0.42%를 기록하며 상승불을 켰습니다.비욘드미트는 미국 전역의 월마트와 타겟 매장에서 식물성 버거를 판매할 것이라는 소식을 전한 가운데 2.9% 올랐습니다.주택용품 판매기업인 로우스는 5월 주택착공 허가건수 증가 소식과 함께 투자은행 스티펠이 로우스에 대한 목표주가를 주당 156달러로 상향조정한 가운데 상승했습니다. 오늘장 2.9% 올랐습니다.한편 오늘장 크루즈주는 하락세를 보였습니다. 특히 노르웨이언 크루즈는 최소 10월까지 크루즈 운항이 재개되기 어렵다고 전하며 8.40% 떨어습니다.항공주도 전반적으로 약세였던 가운데 유나이티드항공은 2.39% 내렸고, 델타도 1.8% 하락했습니다.박고운외신캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000879465
2020.06.18.	edaily	[코스닥 마감]北 도발, 코로나19 등 우려에도 개인 '사자'…오름세 유지	개인 이틀째 홀로 '사자' 나서 코스닥 지수 방어업종별, 시가총액 상위 종목들은 혼조세'메디톡스' 허가 취소에 톡신株 향방 교차코로나19 덱시메타손, 방산株 등 강세[이데일리 권효중 기자] 18일 코스닥 지수가 대북 관계, 코로나19 재확산 등 우려가 지속하는 와중에도 개인의 매수세에 힘입어 소폭 올라 마감했다.이날 마켓포인트에 따르면 코스닥 지수는 전 거래일 대비 0.26%(1.93포인트) 오른 737.33을 기록했다. (자료=마켓포인트)지난 16일 북한의 개성공단지역 내 남북 연락사무소를 폭파하면서 남북 사이에서는 긴장이 고조됐으며, 코로나19 재유행에 대한 우려도 이어졌지만 개인 투자자들은 이틀째 ‘사자’에 나서며 코스닥 지수를 방어해냈다.서상영 키움증권 연구원은 “전날 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국원이 비공개로 1박 2일간 회담을 진행했다”며 “이 회담이 건설적이며 추후 대화를 지속하는 데에 합의했다는 보도가 나와 투자심리가 다소 완화되며 아시아 증시 전반의 낙폭을 축소한 것으로 보인다”고 설명했다.수급별로는 개인이 홀로 ‘사자’에 나서 1485억원어치를 매수했다. 반면 외국인과 기관은 각각 871억원, 278억원어치를 순매도했다. 프로그램 매매는 차익이 39억원, 비차익이 1134억원 각각 순매도를 기록해 총 1173억원 매도로 집계됐다. 업종별로는 오른 업종과 내린 업종이 거의 반반이었다. 종이목재가 5.19% 올라 가장 큰 폭으로 올랐으며 반도체, 인터넷, 정보기기, 금융 등은 1% 넘게 올랐다. 건설, 컴퓨터서비스, 화학, 비금속 등은 1% 미만 올랐다. 반면 운송장비·부품, 오락문화, 일반전기전자는 1% 넘게, 유통, 방송서비스, 음식료·담배 등은 1% 미만에서 내림세를 보였다.시가총액 상위 종목들 역시 혼조세였다. 알테오젠(196170)은 9.84% 올라 시총 상위 종목들 중 가장 가파르게 올랐으며, 펄어비스(263750)와 케이엠더블유(032500)도 1% 미만 올랐다. 제넥신(095700), SK머티리얼즈(036490), 휴젤(145020)도 각각 2%, 5%, 6%대 올랐다. 반면 셀트리온헬스케어(091990)와 셀트리온제약(068760)은 나란히 1%대 하락했으며 에이치엘비(028300)와 에코프로비엠(247540)도 3%대 빠지며 장을 마쳤다. 종목별로 보면 메디톡스(086900)의 메디톡신 품목허가 취소 소식에 보톡스 관련주들의 희비가 갈렸다. 메디톡스는 이날 전 거래일 대비 20% 하락한 12만원으로 거래를 마쳤다. 반면 다른 톡신 관련 업체들인 제테마(216080), 휴젤(145020), 파마리서치프로덕트(214450)는 적게는 4%대에서 많게는 7%대까지 올랐다. 또한 대북 관련 우려로 방산주인 빅텍(065450), 코로나19 치료 가능성이 부각되는 스테로이드제 ‘덱사메타손’ 관련주인 신일제약(012790)은 모두 상한가까지 오르며 장을 마무리했다.이날 거래량은 12억2413만주, 거래대금은 10조4625억원으로 집계됐다. 상한가 8개 종목을 포함해 650개 종목이 상승했고 하한가 종목 없이 589개 종목이 하락했다. 85개 종목은 보합권에서 거래를 마쳤다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667538
2020.06.18.	edaily	[코스닥 마감]北 도발, 코로나19 등 우려에도 개인 '사자'…오름세 유지	개인 이틀째 홀로 '사자' 나서 코스닥 지수 방어업종별, 시가총액 상위 종목들은 혼조세'메디톡스' 허가 취소에 톡신株 향방 교차코로나19 덱시메타손, 방산株 등 강세[이데일리 권효중 기자] 18일 코스닥 지수가 대북 관계, 코로나19 재확산 등 우려가 지속하는 와중에도 개인의 매수세에 힘입어 소폭 올라 마감했다.이날 마켓포인트에 따르면 코스닥 지수는 전 거래일 대비 0.26%(1.93포인트) 오른 737.33을 기록했다. (자료=마켓포인트)지난 16일 북한의 개성공단지역 내 남북 연락사무소를 폭파하면서 남북 사이에서는 긴장이 고조됐으며, 코로나19 재유행에 대한 우려도 이어졌지만 개인 투자자들은 이틀째 ‘사자’에 나서며 코스닥 지수를 방어해냈다.서상영 키움증권 연구원은 “전날 마이크 폼페이오 미국 국무장관과 양제츠 중국 공산당 외교담당 정치국원이 비공개로 1박 2일간 회담을 진행했다”며 “이 회담이 건설적이며 추후 대화를 지속하는 데에 합의했다는 보도가 나와 투자심리가 다소 완화되며 아시아 증시 전반의 낙폭을 축소한 것으로 보인다”고 설명했다.수급별로는 개인이 홀로 ‘사자’에 나서 1485억원어치를 매수했다. 반면 외국인과 기관은 각각 871억원, 278억원어치를 순매도했다. 프로그램 매매는 차익이 39억원, 비차익이 1134억원 각각 순매도를 기록해 총 1173억원 매도로 집계됐다. 업종별로는 오른 업종과 내린 업종이 거의 반반이었다. 종이목재가 5.19% 올라 가장 큰 폭으로 올랐으며 반도체, 인터넷, 정보기기, 금융 등은 1% 넘게 올랐다. 건설, 컴퓨터서비스, 화학, 비금속 등은 1% 미만 올랐다. 반면 운송장비·부품, 오락문화, 일반전기전자는 1% 넘게, 유통, 방송서비스, 음식료·담배 등은 1% 미만에서 내림세를 보였다.시가총액 상위 종목들 역시 혼조세였다. 알테오젠(196170)은 9.84% 올라 시총 상위 종목들 중 가장 가파르게 올랐으며, 펄어비스(263750)와 케이엠더블유(032500)도 1% 미만 올랐다. 제넥신(095700), SK머티리얼즈(036490), 휴젤(145020)도 각각 2%, 5%, 6%대 올랐다. 반면 셀트리온헬스케어(091990)와 셀트리온제약(068760)은 나란히 1%대 하락했으며 에이치엘비(028300)와 에코프로비엠(247540)도 3%대 빠지며 장을 마쳤다. 종목별로 보면 메디톡스(086900)의 메디톡신 품목허가 취소 소식에 보톡스 관련주들의 희비가 갈렸다. 메디톡스는 이날 전 거래일 대비 20% 하락한 12만원으로 거래를 마쳤다. 반면 다른 톡신 관련 업체들인 제테마(216080), 휴젤(145020), 파마리서치프로덕트(214450)는 적게는 4%대에서 많게는 7%대까지 올랐다. 또한 대북 관련 우려로 방산주인 빅텍(065450), 코로나19 치료 가능성이 부각되는 스테로이드제 ‘덱사메타손’ 관련주인 신일제약(012790)은 모두 상한가까지 오르며 장을 마무리했다.이날 거래량은 12억2413만주, 거래대금은 10조4625억원으로 집계됐다. 상한가 8개 종목을 포함해 650개 종목이 상승했고 하한가 종목 없이 589개 종목이 하락했다. 85개 종목은 보합권에서 거래를 마쳤다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004667538
2020.06.17.	매경닷컴	美FDA 긴급사용 취소 클로로퀸, 국내도 코로나19 임상 중단	서울아산병원·강남세브란스병원 등 미국 식품의약국(FDA)이 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸의 코로나19 치료제 긴급 사용 허가를 철회한 가운데 국내에서도 하이드록시클로로퀸 임상시험이 중단됐다. 코로나19 치료 효과가 미미한 데다 심장 합병증 등 부작용 위험이 있다는 이유에서다. 하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 치료제로 쓰일 수 있다고 언급하면서 주목받은 바 있다. 17일 의료계에 따르면 서울아산병원, 강남세브란스병원 등 국내 병원들은 하이드록시클로로퀸의 코로나19 임상시험을 중단한 상태였다. 서울아산병원 등은 하이드록시클로로퀸과 에이즈 치료제 칼레트라의 효과를 비교하는 임상시험을 진행할 계획이었다. 하지만 이들은 환자 모집에 어려움을 겪어 하이드록시클로로퀸의 임상시험을 중단한 것으로 확인되었다. 서울아산병원 관계자는 "지난 3월부터 임상 연구에 들어갔지만, 임상 시험을 위한 환자 확보가 어려워 미국 FDA 발표 전부터 임상 시험을 멈춘 상태였다"고 밝혔다. 서울아산병원 등은 지난 3월 식품의약품안전처로부터 하이드록시클로로퀸의 코로나19 치료 효과를 확인하는 연구자 임상시험 승인을 받은 바 있다.이와 관련 방역당국도 국내에서는 사실상 하이드록시클로로퀸의 임상시험이 시행되지 않고 있다고 했다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 정례 브리핑에서 "FDA 결정 전에도 환자의 급속한 감소, 여러 부작용 우려, 효과가 미미하다는 이유 등으로 임상시험을 사실상 시행하지 않고 있다"며 "칼레트라(에이즈 치료제)의 경우에도 전문가들이 사용 권고를 하고 있지 않은 상황"이라고 했다. 권 부본부장은 "여러 논문 등을 통해서 치료제의 효과에 대한 부정적 입장이 결정되면 국내에서도 적용에 부정적인 입장을 취하며, 아직 시험 결과가 나오지 않은 경우 국내에서도 임상시험을 진행한다"고 했다. 국내 도입이 필요하다고 인정된 치료제는 에볼라 치료제인 렘데시비르가 있다.이런 가운데 16일(현지시간) 영국 BBC 등은 코로나19 중증환자들을 대상으로 한 옥스퍼드대학교 연구팀의 대규모 임상시험 결과 스테로이드제 덱사메타손이 사망률을 크게 낮췄다고 보도했다. 항바이러스제인 렘데시비르는 코로나19 회복 시간을 줄여주는 것이라고 했다. [정슬기 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004596987
2020.06.19.	뉴시스	텍사스 하루 확진자 3516명…파우치 "전면 봉쇄 불필요"	플로리다·텍사스·애리조나 확진자 최다 기록파우치, 광범위한 락다운 재도입에 선 그어[뉴포트비치=AP/뉴시스]5월24일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하고 있는데도 미국 캘리포니아주 뉴포트비치 해변에 사람들이 몰린 모습. 2020.06.19.[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 일부 주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다시 급증하고 있지만 앤서니 파우치 미 국립 알레르기감염병연구소(NIAID) 소장은 광범위한 락다운(경제 활동 제한) 필요성에 선을 그었다. 18일(현지시간) AFP와의 인터뷰에서 파우치 소장은 캘리포니아주, 텍사스주 등 확진자가 급격하게 늘어난 지역에 자택대기 명령을 다시 내려야 하느냐는 질문에 "락다운으로 돌아가자는 논의를 할 것 같지는 않다"고 답했다. CNBC에 따르면 이날 플로리다주(3207명), 애리조나주(2519명), 텍사스주(3516명) 등이 일일 신규 확진자 최다 기록을 갈아치웠다.파우치 소장은 "미국의 그런 지역들을 더 잘 통제하기 위한 논의를 하게 될 것"이라고 덧붙였다. 아울러 개학 등 정상화에 대한 접근은 지역적으로 달라야 한다고 밝혔다. 그는 "감염 사례가 전혀 발생하지 않은 카운티들의 경우 개학에 아무 문제가 없다"며 "한편 개학을 미뤄야 할 정도의 감염 사례가 발생한 다른 지역들도 있다"고 말했다. 그는 이런 지역의 경우 일별 교차 수업, 오전반 오후반 분리, 마스크를 착용한 채 떨어져 앉기 등 조치를 시행할 수 있다고 밝혔다. 국경을 개방하는 문제와 관련해서는 신중한 입장을 나타냈다. 그는 "다른 나라와의 상호작용에 있어서 정상화로 돌아가는 데 관심이 있다"고 밝혔다. 그는 이 문제를 매일 검토하고 있다면서도 구체적인 개방 일정을 제시하지는 않았다. 염증 치료에 쓰는 스테로이드제 덱사메타손이 코로나19 중증환자의 사망률을 3분의1 줄인 데 대해서는 "매우 인상적"이라고 평가했다.미국은 전 세계에서 코로나19 확진자와 사망자가 가장 많은 국가다. 미국 존스홉킨스대 집계에 따르면 한국 시간으로 19일 오후 1시30분 기준 미국의 코로나19 누적 확진자는 219만명을 넘어섰다. 사망자는 11만8434명이다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009924398
2020.06.19.	아시아경제신문	파미셀, 주가 1만 8300원.. 전일대비 -5.91%	파미셀은 19일 오전 9시 30분 현재 전일보다 5.91% 내린 1만 8300원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 29일 대비 24.07% 하락한 수준이다. 파미셀은 세계 최초 줄기세포 치료제를 개발한 바이오 제약기업으로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 20만 607주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 16만 2981주 순매도, 435주 순매수 했다. 지난 6월 17일 파미셀은 ''덱사메타손' 코로나19 치료 효과 소식에 약세'라고 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701812
2020.06.18.	아시아경제신문	국제약품, 검색 상위 랭킹... 주가 0.91%	국제약품이 검색 상위 종목에 새롭게 등장했다. 국제약품은 18일 오후 2시 31분 현재 전일보다 0.91% 오른 7730원에 거래되고 있다.  이는 지난 6월 3일 대비 12.85% 상승한 수준이다. 국제약품은 전문의약품 제조 및 화장품 유통업 영위업체로 알려져 있다. 오늘 외국인은 1만 9426주 순매수 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 24만 5862주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 24만 4589주 순매도, 1132주 순매수 했다. 지난 6월 17일 국제약품은 '영국 코로나19 덱사메타손 중증환자 사망 감소..긴급투여...'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701339
2020.06.19.	아시아경제신문	대원제약, 주가 1만 8150원.. 전일대비 -1.89%	대원제약이 최근 한달 중 2일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 대원제약은 19일 오전 9시 30분 현재 전일보다 1.89% 내린 1만 8150원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 29일 대비 18.63% 상승한 수준이다. 대원제약은 치료제 주력 전문의약품 제조기업으로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 76만 8454주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 36만 5081주 순매도, 44만 2601주 순매도 했다. 지난 6월 17일 대원제약은 '덱사메타손 코로나19 치료 효과 소식에 ‘上’'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701816
2020.06.18.	아시아경제신문	신일제약, 검색 상위 랭킹... 주가 29.86%	신일제약이 검색 상위 종목에 새롭게 등장했다. 신일제약은 18일 오후 1시 32분 현재 전일보다 29.86% 오른 1만 3700원에 거래되고 있다.  이는 지난 6월 15일 대비 76.09% 상승한 수준이다. 신일제약은 완제의약품 제조업체로 알려져 있다. 오늘 외국인은 1만 4000주 순매도 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 8만 9602주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 9만 2317주 순매수, 3479주 순매수 했다. 지난 6월 17일 신일제약은 ''덱사메타손' 코로나19 치료효과 부각..상한가'라고 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701283
2020.06.18.	아시아경제신문	영진약품, 주가 6090원.. 전일대비 0.66%	영진약품이 검색 상위 종목에 새롭게 등장했다. 영진약품은 18일 오전 9시 30분 현재 전일보다 0.66% 오른 6090원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 22일 대비 15.78% 상승한 수준이다. 영진약품은 KT&G; 계열의 전문의약품 주력 제약회사로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 3만 920주 순매도 했고, 외국인과 기관은 각각 14만 9553주 순매수, 16만 7634주 순매도 했다. 지난 6월 17일 영진약품은 '덱사메타손 코로나19 치료제 승인에 급등'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700973
2020.06.18.	아시아경제신문	대원제약, 검색 상위 랭킹... 주가 -0.52%	대원제약이 검색 상위 종목에 새롭게 등장했다. 대원제약은 18일 오전 9시 30분 현재 전일보다 0.52% 내린 1만 9300원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 29일 대비 26.14% 상승한 수준이다. 대원제약은 치료제 주력 전문의약품 제조기업으로 알려져 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 140만 3815주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 67만 5358주 순매도, 70만 1192주 순매도 했다. 지난 6월 17일 대원제약은 '덱사메타손 코로나19 치료 효과 소식에 ‘上’'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700975
2020.06.17.	SBS CNBC	[5스타 오후 장 투자전략] 북한 리스크 재고조, 방산주 지금 사도 될까?	동영상 뉴스       ◇ 오늘장 특징업종- 남북연락사무소 파괴…방위 산업주 강세- 덱사메타손, 코로나 치료 효과 (신일제약·대원제약 등 관련주 강세)- 무선인프라, 美 추가 부양책 포함◇ 오후장 투자전략- 대북 리스크 고조·코로나 재확산 우려 → 국내 증시 변동성↑- 종목별·테마별 장세 지속 (IT장비·2차전지·5G장비·제약바이오 순환매)(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 온라인뉴스팀 기자(sports@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213959
2020.06.17.	SBS CNBC	[외신브리핑] 남북, 파국행 치닫나…北 연락사무소 폭파에 추가도발 우려	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '외신 브리핑' - 정다인외신브리핑입니다.◇ 북, 연락사무소 폭파 의도북한이 우리나라를 향해 경고성 발언을 이어가더니 어제(16일)는 결국 개성 남북공동연락사무소 청사를 폭파시켰습니다.이에 따라 남북관계가 파국으로 치닫고 있다는 우려가 나옵니다.BBC는 이후 앞으로도 북한의 적대적인 군사 행동이나, 발사체 발사 9.19 남북군사합의 철회 등의 모습이 잇따를 수 있다고 보고 있는데요.실제로 오늘 새벽 북한 총참모부는 금강산과 개성공단에 군부대를 전개하겠다고 밝혔죠.BBC는 북한이 적대적인 행동 뒤에 어떤 의도를 숨기고 있는 건지 주목했습니다.일단은 여당이 의회의 다수를 차지한 만큼, 문재인 대통령에게 남북 경제 협력 강화를 추진하라는 압박일 수 있고.또 최근 일련의 사건들을 김여정 북한 노동당 제1부부장이 추진해 온 만큼 김 부부장의 입지를 강화하기 위한 노력이란 분석도 있습니다.반면 우리나라는 전략적 목표에 불과하다는 주장도 있는데요.실제로는 북미 협상이 교착상태에 빠지고, 실질적 이득도 못 얻자 북한이 일부러 위기를 만들어 협상에서 우위를 차지하려는 의도가 있다는 것입니다.하지만 미국을 공격하자니 위험부담이 커서 전략적으로 우리나라를 선택했다는 건데요.미 행정부는 북한의 남북공동연락사무소 폭파 사실을 알고 있다며 우리나라와 계속 긴밀하게 조율하겠다는 입장을 전했습니다.◇ 중국 베이징 방역에 총력이번에는 중국으로 건너 가봅니다. 전 세계가 지금 중국 베이징에서의 코로나19 확산세를 지켜보고 있는데요.지난 5일 동안 베이징시에 100명이 넘는 코로나19 신규 확진자가 나왔습니다.이에 따라 베이징시는 코로나19 대응 등급을 기존 3등급에서 2등급으로 상향했는데요.앞으로는 베이징 출입 관리가 강화되고, 다른 지역에서 베이징으로 들어오는 인원에 대해서 핵산 검사가 진행됩니다.뿐만 아니라 일부 지역은 봉쇄 관리에 들어가고 , 베이징시 교육위원회도 전 학년의 등교를 중단시켰습니다.한편 코로나19 치료제 희소식이 전해졌습니다. 코로나19 중증환자에게 효과적인 치료 후보물질이 등장한 건데요.바로 값도 저렴하고 널리 쓰이고 있는 스테로이드 덱사메타손입니다. 이 약을 투여받은 환자들의 사망률이 크게 줄어들었다는데요.특히 호흡에 문제가 있는 환자들에 효과가 나타났다는데, 과학자들은 중대한 돌파구라며 환호했습니다.◇ "경제회복 강도·시기 불확실"이렇듯 코로나19 종식을 선언하기 위해 다방면에서 각국의 노력이 이어지고 있는데요.제롬 파월 미 연준의장은 미 상원에서 경제회복에는 중대한 불확실성이 남아있다고 증언하면서 기존과 같은 입장을 되풀이했습니다.코로나19 사태 이전과 같은 수준으로 회복하기까지는 멀었다는데요. 파월 의장입니다.[제롬 파월 / 미 연방준비제도 의장 : 경제 셧다운 이후에는 반등이 있을 것입니다. 경제가 반등하는 동안 경제활동 재개, 상점 영업 재개, 다른 기관들도 살아나는 모습과 사람들이 일자리로 돌아가는 모습도 볼 수 있을 텐데요. 경제 반등이 일정 수준까지 이뤄지더라도, 미 연준을 포함해 대다수의 전문가은 코로나19가 터지기 전인 2월 수준에 훨씬 못 미칠 것으로 전망합니다.]파월 의장은 특히 고용시장 회복에 대한 걱정을 드러냈습니다.그러면서 미 연준과 미 의회가 적극적으로 나서야 한다고 주장했습니다.[제롬 파월 / 미 연방준비제도 의장 : 많은 사람들이 즉시 기존의 일자리를 회복한다거나 종사하던 업종으로 돌아가지 못할 수도 있습니다. 고용시장이 반등한 뒤에도 실업 상태에 놓인 사람들이 여전히 있을 텐데요. 구직도 어려울 것입니다. 도움이 필요할 것입니다. 일정 기간 동안은 실업보험에 기댈 수 있겠지만, 미 연준은 특히 실업자들을 어떻게 하면 도울 수 있을지를 고민하고 있습니다. 미 연준이 재정정책과 관련해서 의회에 조언할 위치에 있지는 않습니다. 미 의회도 GDP의 14%, 3조 달러가량을 투입하면서 역대 최대 부양책을 승인했고, 미 연준도 이제껏 못 보던 규모로 경제를 뒷받치고 있습니다. 하지만 코로나19로 심각하게 타격받은 업종에 근무하던 노동자들은 일자리로 돌아가는 것이 어려울 수 있고, 여전히 도움이 필요할 것입니다. 그러니 미 연준도 도와야 하지만, 미 의회도 함께 나서줘야 합니다.]지금까지 외신브리핑이었습니다.  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=374&aid=0000213929
2020.06.19.	아시아경제신문	신일제약, 외국인 2만 7000주 순매도… 주가 17.88%	신일제약이 최근 한달 중 2일 동안 검색 상위 종목에 랭킹되었다. 신일제약은 19일 오전 10시 32분 현재 전일보다 17.88% 오른 1만 6150원에 거래되고 있다.  이는 지난 6월 15일 대비 107.58% 상승한 수준이다. 신일제약은 완제의약품 제조업체로 알려져 있다. 오늘 외국인은 신일제약을 2만 7000주 순매도 하고 기관은  5000주 순매도 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 6만 1110주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 14만 9875주 순매도, 3만 369주 순매수 했다. 지난 6월 17일 신일제약은 ''덱사메타손' 코로나19 치료효과 부각..상한가'라고 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701887
2020.06.16.	뉴시스	뉴욕증시, 소매판매 급증·코로나19 치료제 기대감에 급등…다우, 장중 2.97%↑	[뉴욕=AP/뉴시스] 지난달 2월24일(현지시간) 뉴욕 증권거래소에서 한 중개인이 분주하게 일하고 있다. 2020.2.25.[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 뉴욕증시가 15일(현지시간) 기록적인 소매 판매 증가와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발 기대감에 장중 급등했다.미 동부시간 기준으로 이날 오전 10시20분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장 대비 764.65포인트(2.97%) 오른 2만6527.81에 거래되고 있다. 스탠더드 앤드 푸어스(S&P;) 500 지수는 81.21포인트(2.65%) 상승한 3147.80, 기술주 중심의 나스닥 지수는 223.75포인트(2.30%) 오른 9949.78에 거래 중이다.CNBC에 따르면 예상치를 웃도는 소매판매 실적과 코로나19 치료제 개발에 대한 기대감이 주가를 끌어올렸다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월보다 17.7% 급증했다고 발표했다. 이는 시장 예상치인 7.7%를 훌쩍 뛰어넘는 것이다. 도널드 트럼프 미 대통령은 트위터를 통해 "월간 기준으로 역대 최고 증가율"이라며 "주식시장과 고용에서 중요한 날이 될 것 같다"고 환영했다. 또한 영국 옥스퍼드대 연구팀의 임상시험에서 염증치료 등에 사용하는 스테로이드 덱사메타손(dexamethasone)(dexamethasone)이 코로나19 중증 환자의 사망률을 크게 낮춘다는 결과가 보도되면서 첫 치료제 개발에 대한 기대를 낳았다.트럼프 행정부가 1조 달러 규모의 인프라 투자를 추진할 것이란 보도도 호재로 작용했다. 법안에는 5세대(5G) 이동통신 인프라 구축, 농촌 지역 브로드밴드 정비와 함께 도로 및 교량 등 전통적인 인프라 투자에 대한 내용이 담길 것으로 알려졌다.☞공감언론 뉴시스 jwshin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009918569
2020.06.17.	MoneyToday	美소비·코로나 치료제 소식에 美지수 선물 상승지속	[머니투데이 진경진 기자] 임종철 디자인기자 / 사진=임종철 디자인기자미국 증시 선물이 16일(현지시간) 저녁 일제히 반등하는 모양새다. 미국의 소비가 역사상 최대폭으로 증가했다는 소식과 영국에서 코로나19(COVID-19) 치료제가 발견됐다는 호재 등이 뉴욕 증시 지수를 끌어올리면서 선물지수에도 반영된 것으로 분석된다. 이날 오후 8시40분 현재 다우지수 선물은 전일 대비 0.09% 오른 2만6217를 기록하고 있다. 스탠다드앤푸어스(S&P;)500 지수 선물도 0.09% 오른 3121.00을, 나스닥 지수 선물은 0.14% 상승한 9975.25를 나타내고 있다. 이들 선물 지수들은 모두 정규장 마감 직후 초반에는 하락했지만 시간이 흐르면서 다시 반등한 것이다. 상승 배경에는 미국 소비 호조 소식과 코로나19 치료제 소식이 있었다. 앞서 미 상무부는 지난달 미국의 소매판매가 전월보다 17.7%나 늘었다고 발표하며 "코로나19 관련 봉쇄 이후 소비가 회복되고 있다는 신호"라고 평가했다. 전달에는 전국에 내려진 봉쇄 조치 여파로 소매 판매가 14.7%나 급감했었다.여기에 단돈 7000원 수준의 스테로이드 계열 소염제 '덱사메타손'(dexamethasone)이 영국에서 코로나19 중증환자들에 대한 치료제로 공식 채택됐다는 소식이 투자 심리에 불을 지폈다.이 같은 호재에 앞서 마감한 뉴욕 증시에서도 다우존스업평균지수는 전날보다 2.04% 뛴 2만6289.98로 거래를 마쳤다. S&P500; 지수와 나스닥종합지수도 각각 1.90%(3124.74), 1.75%(9895.87) 올라 마감했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426146
2020.05.20.	Joins.com	"매일 먹는다" 트럼프 그 약 사재기 조짐···"英 300억어치 구매"	영국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대비해 말라리아 치료제인 ‘하이드록시클로로퀸(Hydroxychloroquine)’ 재고 확보에 나섰다는 보도가 나왔다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 매일 먹고 있다고 한 바로 그 약이다.       하이드록시클로로킨 알약. [AP=연합뉴스]           일간 가디언은 19일(현지시간) EU 공공조달 데이터베이스와 보건당국 홈페이지에 올라온 내용을 바탕으로 “정부가 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸을 대량 구매하고 있다”고 보도했다.        하이드록시클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 “신의 선물”이라 극찬하며 코로나19 치료제로 홍보해 온 약이다. 그러나 코로나19 치료에 효과가 있느냐에 대해서는 여전히 논쟁 중이다. 심각한 부작용을 일으킬 수 있다는 전문가들의 경고도 잇따른다.       보도에 따르면 영국 정부는 지난 두 달 동안 클로로퀸·하이록시클로로퀸·클로록시클로로퀸인산염 등 말라리아 치료제와 로피나비르-리토나비르 등 HIV 치료제 등 약품 주문 16건을 계약했다.       15일 보건당국 홈페이지에 올라온 계약서에 따르면 해당 약품 구입액은 3500만 파운드(약 526억원) 규모로, 이 가운데 말라리아약에만 2000만 파운드(약 300억원)를 지출한 것으로 전해졌다. 가장 계약 규모가 가장 큰 업체는 ‘아코드’(Accord.Ltd)로, 정부는 220mg 또는 250mg 형태의 하이드록시클로로퀸를 1600만개 들이 최대 100묶음 요청했다고 가디언은 전했다. 정부는 제약 공급업체가 오는 6월부터 내년 1월까지 3300개 이상의 각종 약품을 공급할 기회가 생겼다고 밝혔다.        가디언에 따르면 이번 거래는 ‘예외적인 시급성’을 이유로 경쟁 입찰 과정을 거치지 않고 곧바로 체결됐다. 가디언은 영국 정부가 코로나19 사태에 개인보호 장비를 충분히 확보하지 못해 비판받았던 사례를 의식했을 것이라고 해석했다.      소식통은 “영국 정부는 이 약이 코로나19 치료에 효과가 있다는 것이 입증되면 즉시 공급할 수 있도록 준비 중”이라고 말했다. 다만 약품 확보가 성급했다는 지적에 대해서는 “효과가 없는 것으로 판단되면 말라리아 등 다른 질병 치료제로 사용하거나 해외에 수출할 것"이라고 답했다.       도널드 트럼프 미국 대통령은 18일(현지시간) 코로나19를 예방하기 위해 하이드록시코로로퀸을 매일 먹고 있다고 밝혔다. [UPI=연합뉴스]           앞서 영국 보건당국은 “기존 의약품이 코로나19 치료제로 쓰일 수 있는지 확인하기 위한 임상시험을 진행하고 있다”고 밝힌 바 있다. 임상 시험에는 하이록시클로로퀸을 비롯해 로피나비르, 덱사메타손, 아지트로마이신 등이 쓰이고 있다.       다만 보건당국은 “이들 약품의 효과성과 안전성이 입증되기 전까지 임상시험 외에 사용하는 것을 권고하지 않는다”고 덧붙였다.        한편 트럼프 대통령은 18일 코로나19 예방을 위해 하이드록시클로루퀸을  “매일 먹고 있다”고 밝혀 파문이 일었다.       미 식품의약국(FDA)은 지난달 이 약이 남용될 경우 심각한 부작용을 일으킬 가능성을 언급하면서 코로나19 환자를 직접 치료하는 병원이나 임상 시험에서만 제한적으로 쓰여야 한다 권고했다. 국내 코로나19 중앙임상위원회(국립중앙의료원)도 “엄격한 검증이 필요하다”며 신중한 입장을 유지하고 있다.       이날 프랑스의 한 연구팀도 영국 의학저널(BMJ)에서 하이드록시클로로킨이 코로나19 환자의 사망률을 줄이는 데 도움을 주지 않는다고 주장했다. 중국에서 무작위로 시행된 임상시험 결과 하이드록시계열 약품을 투여한 코로나19 환자와 투여받지 않은 환자 간 치료 효과 차이는가 없었다는 것이다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003002219
2020.06.18.	MoneyToday	머니투데이 오프라인 헤드라인-18일자	[머니투데이 이재윤 기자] [종합]정부, 핀셋규제 포기 대전·청주도 묶었다초저출산 시대, 주거·도시환경 변화를 낳다원전갈등 '에너지 낭비'…생태계 고사 위기선넘은北, 달라진靑 "반드시 대사 치를 것" 강경대응 전환北 "비무장지대 요새화" 높이는 도발수위[6·17부동산대책]"오른 곳만 묶은 뒷북대책"…'꾼'들은 이미 오를 곳 찾았다서민만 유탄 맞나법인 꽁꽁 묶였다[2020인구이야기, 팝콘]"일·교육·여가 한곳에…스마트시티로 저비용 사회만들자""올인빌·올인홈·입주민 맞춤아파트…공간복지 실현""동남권 메가시티, 수도권 쏠림해결·미래성장 위한 큰 기술"비대면 사회·스마트홈에 사는 '新소비자'를 논하다[종합]고리1호기 멈춘지 3년…해체 문고리만 잡았다놨다 하세월홍남기 "국민공감대 있어야 증세"[the300]與"한반도 평화 악영향, 강력규탄", 野 "대북정책 실패" 핵무장 거론도文 "北에 굉장히 실망, 원점서 시작""비규제지역 '풍선효과' 없나"…6·17대책 우려 목소리[오피니언]유료방송 삼국지법안의 완성도와 '가맹사업법'"근데 디지털 보험사가 뭐예요[국제]7700원 소염제 '덱사메타손' 인규 구원할 묘약될까봉쇄 풀리자…美소비역대 최대폭 증가[산업]삼성전자 멘토링 받은 국밥집 사장님현대차, 국내 최대 '고객 드라이빙 체험센터' 만든다"삼성, 코로나시대 필수 외국기업 1위"뜨거운 K라면 인기, 中쇼핑축제도 끓인다보건증 없는 직원, 결혼식연회 투입[금융]이동걸 "쌍용차, 돈으로만 살릴 수 없다"우리금융 완전민영화 '주가'변수…하반기로 미루나"핀테크 시대, 카드업계 경쟁력 확보"[미래산업]일흔의 양복명장 "57년 데이터로 비대면 맞춤 도전"시장서 백화점까지 26일부터 '동행세일'코로나19 진단키트 3000만불 수출계약, GC녹십자엠에스[ICT·과학]나만의 '사인패턴' 분석해 본인인증한다코로나 '원숭이 감염모델' 국내개발…치료제·백신 실험착수[건설 부동산]"재건축 아파트, 2년 살아야 분양권 준다""잠실·삼성·대치·청담 투기차단"[사회]수도권 넘어 대전서도…C의 재습격 비상소녀상 앞 '30여년 외침' 멈추나"대북전단 살포 막아라" 경찰 총동원령[정책사회]힘실린 '등록금 환불'…당정청, 추경 쏘나절대 평가냐 선택적 패스제냐, 대학 코로나 성적평가 시험대"경제위기→아동빈곤 '직격탄' 돌봄체계 강화·수당확대 필요"[스타뉴스]"국정원 요원서 현실 엄마로 워킹맘 고민 그린 굿캐스팅"옥주현 여성 과학자 삶 연기 뮤지컬 '마리퀴리' 타이틀롤[증권]군침도는 M&A;매물 넘쳐도…코로나 걱정에 젓가락질 고민코로나 시국에 증권사 '몸집 불리기' 약될까 독될까잘나가는 자식 덕에…호강하는 모회사펄펄 끓는 K-라면, 주가도 훨훨이재윤 기자 mton@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426712
2020.06.18.	매경닷컴	뉴욕증시, 코로나19 재유행 우려에 혼조 마감…다우, 0.65%↓	뉴욕증시에서 주요 지수는 빠른 경제 회복 기대와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 유행에 대한 우려가 맞서면서 혼조세를 보였다.17일(이하 미 동부 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전일 대비 170.37포인트(0.65%) 하락한 2만6119.61에, 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 지수는 11.25포인트(0.36%) 떨어진 3113.49에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 14.66포인트(0.15%) 상승한 9910.53에 장을 마쳤다.시장은 코로나19 발병 상황과 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장 발언, 주요경제 지표 등을 주시했다.파월 의장은 이날 하원 증언에서 지속적인 경기 부양의 중요성을 강조했다.염증 치료 스테로이드 제제 덱사메타손(dexamethasone)이 코로나19 중증 환자 사망률을 크게 낮춰준다는 시험 결과가 발표되는 등 코로나19 치료제 기대도 부상했다.또한, 전일 발표된 미국의 5월 소매판매가 시장 예상보다 훨씬 큰 폭 증가하면서 경제 회복 낙관론이 강화됐다.반면 코로나19 2차 유행 우려는 투자자들을 긴장시키고 있다.중국 베이징시는 코로나19 발병이 다시 늘면서 각급 학교의 온라인 수업 전환과 일부 지역 폐쇄 등 대응 조치를 강화했다.미국에서도 다수 주의 코로나19 신규 확진이 꾸준히 늘어나는 중이다.마켓워치는 텍사스와 플로리다, 애리조나, 오클라호마를 포함한 9개 주에서 코로나19 신규 확진자 수가 최고치를 경신하고 있다고 전했다.아시아 지역의 지정학적 긴장이 고조된 점도 위험 요인으로 부상했다.중국과 인도 군인들이 국경에서 난투극을 벌여 몇십명의 사상자가 발생했다. 앞서 북한은 개성의 남북공동연락사무소 청사를 전격 폭파했다.이날 업종별로는 에너지가 3.28% 급락했고, 금융주도 1.37% 내렸다. 기술주는 0.03% 올랐다.시카고옵션거래소(CBOE)에서 변동성지수(VIX)는 전 거래일보다 0.59% 하락한 33.47을 기록했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597599
2020.06.17.	한국경제TV	2월부터 경기침체 진입한 美경제, 경기 방어주 부각 [인베스팅닷컴]	동영상 뉴스       	 	뉴욕증시가 3거래일 연속 랠리를 이어갔습니다. 코로나19의 재확산 우려 가운데 소매 판매 호조와 연준의 지속적인 경기 부양책, 그리고 코로나19 치료제에 대한 임상실험이 잘 이어졌기 때문인데요. 오늘 장에서 S&P; 500 지수는 2% 가까이 오른 3124 선에 마감했습니다. 하지만 실제 경기의 침체 국면까지 모두 불식시키기 어려운데요. 그래서 오늘은 경기방어주에 대해 알아보겠습니다.- 뉴욕증시 사흘째 랠리…소비호조+ 덱사메타손+1조 달러 부양- 코로나 2차 확산 우려 속 주목할 만한 경기 방어주- 2차 대량 매도세에서 매수 뒤 보유 : 나이키- 나이키 트레이닝 클럽 앱 가입 및 사용자 참여 가속화- 제너럴 밀스 배당수익률, 3.26%- 제너럴 밀스, 약세장 속 빛나는 방어주- 홈디포 동일매장매출, 빠른 회복 가능- 홈디포, 1분기 온라인 매출 약 80% 성장[인베스팅닷컴 김수현 콘텐츠총괄이사]▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000879164
2020.06.17.	edaily	[미리보는 이데일리 신문]美기업 ‘빚 중독’ 증세…신용위기 뇌관되나	[이데일리 이윤화 기자] 다음은 18일자 이데일리신문 주요뉴스다.△1면-美기업 ‘빚 중독’ 증세…신용위기 뇌관되나 -文대통령 “연락사무소 폭파에 실망 인내하며 北·美와 대화 이어갈 것” -전세 끼고 집 못 사게 대출규제…무주택자 ‘분통’-산은 “쌍용차, 기안기금 지원 대상 아냐” △줌인&-회계개혁 완수 맡은 ‘영식이형’…“기업고객과 상생 이룰 것” -이주열 한은 총재 “韓경제 회복, 상당 시일 소요…금리 外 통화정책 고민”△연준 돈풀기에 美 기업부채 급증 -부실 기업도 쉽게 자금조달…코로나 2차 유행 땐 디폴트 현실화 할 수도 -펀더멘털 개선 없는데…연준 믿고 달리는 美증시 -국내 회사채 ‘발행가뭄’ 벗어났지만…저신용 기업은 ‘채권보다 대출’ △6·17 부동산 대책 -무주택자를 ‘잠재적 갭투기꾼’ 취급…“평생 전세살이 하란 말이냐” -법인명이 아파트 종부세…30억 1채 2218만원, 20억 2채 5654만원 -규제 비껴간 김포·파주·천안 ‘들썩’…호가 뛰고 매물품귀, 투자자 몰렸다△강대강 치닫는 남북관계 -“정상간 신뢰 훼손” 선 넘지 말라는 경고…北 반응따라 대응수위 조절할 듯 -北, 개성공단·금강산에 軍 재배치 천명…9·19군사합의 파기 수순 -최악 경제난에 민심 동요…외부로 눈 돌려 내부단속 △신정은 특파원의 중국기업 탐방기<8>-없는 게 없는 IT 만물상 ‘米팬’ 줄 세우다 -“스마트폰·가전 만들지만…샤오미는 제조업체 아닌 인터넷 기업”△정치 -심상찮은 北 도발…통합당 일각 “국회 들어가 투쟁하자” 목소리 -야당몫 예결위원장 공석…3차 추경 표류 속에 속타는 與-김연철 “남북관계 악화 책임” -김광두 “국가채무 50% 땐 외국인 투자자금 떠날 것” -민노총 “해고금지 긴급재정명령 발동을” 민주당 “노조도 무얼 내놓을지 고민해야” -유승민 “비굴한 유화책 결말” 안철수 “文대통령 호소, 독백 돼”△국제 -美 소비 살아났다지만…‘코로나 확산·실업급여 중단’ 불안 요소 여전 -中·印 히말라야 국경 난투극…40여년 만에 사망자 나와 초긴장 -아디다스 직원들 “인종차별 인사담당 조사하라” △경제 -“어려운 계층 집중 지원이 효율적…”2차 재난지원금 선그은 홍남기-노동 현안 쌓였는데…환경 전문가만 보이는 환노위 -“배달·대리기사 고용보험 적용 땐…플랫폼엔 이윤 비례해 부과해야”△금융 -“60년대도 아니고 무슨 편지냐…HDC현산, 직접 만나자”-코로나에 주춤했던 카드대출 5월 7.5조원으로 0.8% 증가 -“은행 연계 모델로 P2P금융 사기대출 위험 줄여” △산업&기업-정의선·조현식, 드라이빙센터 ‘의기투합’ -폐업 고민 벤처에 노하우 풀었더니 ‘매출 10배’ 결실 맺은 JY의 동행-금융지주도 탐내는 ‘클럽모우CC’…두산, 자산매각 물꼬 트나 -SK, 초고순 불화수소 국산화 반도체 소재 독립 꿈 이룬 최태원 -포스코 “철강부문 3분기부터 회복할 것” △산업·바이오 -코로나 효험 덱사메타손, 국내 110종 시판 -독자 면역증강기술 활용…코로나19 백신 자신 -IT기업, 증권가 진출 러시…‘2030 주린이’ 잡는다 -삼성전자 스마트폰, 동남아 시장 점유율 1위 탈환 △소비자생활-부산 찾은 신동빈…‘뉴롯데 열쇠’ 호텔 힘싣는다 -코로나도 못 막은 특급호텔 경쟁 -일본담배는 불매운동 무풍지대 -음료사업 진출한 오리온…마시는 단백질 ‘닥터유 드링크’ 출시 △이데일리 만났습니다 -“영세 시민단체도 외부감사 받을 수 있게 정부·회계법인이 지원해야”-“위기 아동 늘어나는데…국제사회 분열 안타까워”△증권&마켓 -버핏이 버린 항공株로 수익…‘스마트 개미’ 美서도 웃었다 -새 코로나 치료제 뜨자 경동·신일제약 상한가 -北 연락사무소 폭파에…개성공단株 ‘재개 꿈’ 와르르 △증권-썰렁한 극장가에도 OTT 수요 늘어…영화펀드 수익 ‘쏠쏠’ -KB증권 비대면 계좌 ‘카뱅 앱’에서 트세요-저성장 시대엔 되레 과시욕 강해져 신상 ‘명품 ETF’ 한달 수익률 15% -‘비트코인 저리 가라’…올해 24배 폭등한 삼성중공우 △문화 -파격 뮤지컬 ‘렌트’…2020년에도 파격일까 -활을 든 네 명의 여인 반짝이는 별같은 연주 -김준수 “10년 만의 ‘모차르트!’…같은 자리 서게 돼 행복”△스포츠 -국내외 골프 스타 총출동…악명높은 난코스 공략이 승부처 -선수 경기력 우선으로 한다더니…조편성 원칙 무시한 한국여자오픈 -코로나로 중단된 LPGA 투어 내달 말 재개 -투수 정찬헌의 눈물겨운 변신…물음표를 느낌표로 바꿨다 -프로당구 6구단 ‘블루원리조트’ PBA 팀리그 참가 △피플 -강자없는 관절·척추 수술로봇시장…글로벌 공략 자신 -“6·25 참전 유공자 희생에 감사” -경기도 ‘외국인 SNS기자단’ 24명에 위촉장 -문화유산 지킴이 나선 스타벅스, 환구단점 개점 -삼정KPMG, 신임 파트너 30명 선임…‘품질 향상’ 방점 △오피니언 -[김지현의 IT세상]알파고의 길, 인간의 길 -[생생확대경]금감원 특사경 정상화 시급하다△전국 -‘인구절벽’ 중구, 지자체 직영 ‘교육 4종 세트’로 승부수 -잠잠하던 대전서도 집단 감염 코로나19 비수도권 확산 비상 -‘쪼개기 개발’ 교통혼잡 심각…경기, 법령개정 건의 -[로컬브리핑]서울시 ‘좋은돌봄인증제’ 추진 -[로컬브리핑]성남시 성호시장, 주상복합 변신-[로컬브리핑]수원시 취약노동자에 ‘병가보상금’ -[로컬브리핑]경기도 대북전단 살포자 첫 행정명령△사회 -불신만 더 키운 수사심의위·수사자문단…셀프 개혁안에 발목 잡힌 檢-“양육비 나몰라라하는 애아빠…오죽하면 ‘신상공개’ 했을까요”-대학 등록금 환급 논의 급물살 교육부 ‘정부 직접 반환’엔 선긋기 -‘소녀상’ 없는 수요집회 되나…내주부터 보수단체 선점 -103km 대관련 숲길 4개 테마로 재탄생 -‘노마스크’에 하차 거부 버스 승객 현행범 체포이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666875
2020.06.17.	머니S	[뉴욕증시] 소비 훈풍에 트럼프 "와우!"… 다우 2% 상승	뉴욕증권거래소,.사진=뉴시스미국 뉴욕증시가 소비지표가 되살아나고 미 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)의 '유동성 훈풍'에 상승세를 탔다.16일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 526.82포인트(2.04%) 오른 2만6289.98에 장을 마감했다. 스탠더스 앤드 푸어스(S&P) 500 지수는 58.15포인트(1.90%) 상승해 3124.74를 기록했다. 기술주 중심의 나스닥 지수는 169.84포인트(1.75%) 상승한 9895.87에 거래를 마쳤다.이날 뉴욕증시는 개장 전 발표된 5월 소매판매 지표가 예상치를 웃돌면서 상승세를 유지했다.미 상무부는 5월 소매판매가 전월보다 17.7% 급증했다고 발표했다. 월스트리트저널이 집계한 시장의 예상 7.7%를 훌쩍 뛰어넘은 결과다.긍정적인 소비지표 수치와 관련해 도널드 트럼프 미 대통령은 트위터에 "와우! 주식시장과 고용에서 중요한 날(BIG DAY)이 될 것 같다"고 말했다.뉴욕시장은 제롬 파월 연준 의장의 상원 청문회도 주목했다. 파월 의장은 청문회에서 "중앙은행이 시장 상황에 따라 회사채 매입을 조정하겠다"고 밝혔다.염증치료에 사용하는 스테로이드제 '덱사메타손'이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제가 될 것이라는 소식도 증시에 긍정적으로 작용했다. 영국 옥스퍼드대 연구팀은 임상시험에서 텍사메타손이 코로나19 중증환자의 증상을 완화하고 사망률을 크게 낮추는 데에 효과가 있다는 결과가 나왔다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556295
2020.06.17.	MoneyToday	[Asia오전]경기회복 불확실성+한반도 리스크에 '약세'	[머니투데이 김성은 기자] 17일 아시아 주요국 증시가 전반적 약세다. 전일 미국 뉴욕 증시는 소비 지표 호조, 영국에서 덱사메타손이 코로나19(COVID-19) 치료제로 공식 채택됐다는 소식 등에 힘입어 상승한 것과 다른 모습이다. 글로벌 경기 회복에 대한 불확실성이 여전하고 북한의 도발에 따른 지정학적 리스크 고조도 악영향을 준 것으로 풀이됐다. 이날 오전 11시30분 기준 일본 닛케이225 지수는 전일 대비 0.74% 내린 2만2414.50에 오전장을 마쳤다. 이날 니혼게이자이는 "제롬 파월 미 연방준비제도 의장이 16일 의회 증언에서 경기 불확실성에 대한 인식을 보여줬다"며 "5월 미 소매 판매가 시장 예상을 웃돌았지만 경제활동 재개가 늦어질 것이란 우려는 여전히 남아 있다"고 전했다. 아울러 "북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 것도 한반도 정세 지정학적 리스크를 높이는 우려를 낳는다"며 투심 악화 배경으로 꼽았다. 투자관리회사 아스피리언트의 샌디 브레이거 전무 이사는 블룸버그에 "당장 불확실성이 너무 크고 시장이 앞서 나간 것처럼 보여 우려된다"며 "회복이 장기화되고 느려질 것으로 우려돼 고객 포트폴리오에 신중하게 접근하고 있다"고 말했다. 중화권 증시도 소폭의 범위에서 혼조다. 이날 오전 10시1분(이하 현지시간) 기준 홍콩 항셍지수는 전일 대비 0.02% 내린 2만4338.26을 나타내고 있다. 장중 소폭 상승세를 보이다 이내 하락세로 돌아섰다. 같은 시간 중국 상하이종합지수는 전일 대비 0.15% 내린 2927.49를 나타내고 있다. 한편 11시 18분 기준 한국의 코스피 지수는 전일 대비 0.82% 내린 2121.83을 기록중이다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004426379
2020.01.15.	부산일보	울산대병원, ‘2% 희소 혈액암’ 치료법 연구 국제 학술지 게재	울산대병원 조재철 교수. 울산대병원 제공울산대학교병원은 조재철 혈액종양내과 교수의 다발 골수종과 혈액암 연구가 국제 혈액학 학술지에 게재됐다고 15일 밝혔다.조 교수는 림프종에서 약 2% 비율로 발견되는 희소 혈액암인 ‘외투 세포 림프종’을 연구했다. 외투 세포 림프종은 골수와 위, 소장, 대장을 침범해 진단 시 예후가 좋지 않은 4기 상태가 대부분이다. 이로 인해 1·2기와 같은 초기 상태의 임상이나 치료분석 자료가 세계적으로 부족한 실정.조 교수는 국내 16개 병원과 1·2기 외투 세포 림프종 환자에 대해 공동 연구를 시행해 질병의 경과가 2기보다 1기로 낮을수록 항암치료가 좋은 효과를 보인다는 사실을 확인했다. 또 질환 상태에 따라 방사선치료도 함께 하는 것이 적절한 치료 전략임을 밝혀냈다.그는 노인 인구 증가에 따른 노인 혈액암으로 대두된 다발골수종에 대한 연구도 함께 진행했다.조 교수는 국내 26개 병원 546명의 재발성 및 불응성 다발골수종 환자를 대상으로 기본 치료제인 ‘레날리도마이드’와 ‘덱사메타손’이라는 치료제를 함께 사용해 분석했다. 그 결과 약물 투여 시작 시점에서 당뇨, 심질환, 뇌 질환과 같은 동반 질환이 적을 때 효과가 높았고, 2차 요법으로 사용할 때도 약물 효과가 오래가 치료에 도움을 주는 것으로 나타났다.이 두 연구는 혈액학 국제학술지 (Annals of Hematology, IF=2.85) 2019년 12월호에 연속 온라인 게재됐다.조 교수는 “이 연구 결과들은 실제 진료현장에서 필요로 하는 데이터를 제공했고 각 치료 접근의 효과를 증명했다는 점을 인정받아 학술지에 게재됐다”고 말했다.권승혁 기자gsh0905@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000974035
2020.01.15.	연합뉴스	울산대병원 희귀 혈액암 연구, 국제 학술지 게재	울산대병원[울산대병원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 울산대학교병원은 조재철 혈액종양내과 교수의 다발 골수종과 혈액암 연구가 국제 혈액학 학술지에 게재됐다고 15일 밝혔다.    조 교수는 림프종에서 약 2% 비율로 발견되는 희귀 혈액암인 '외투 세포 림프종'을 연구했다.    외투 세포 림프종은 골수와 위, 소장, 대장을 침범해 진단 시 예후가 좋지 않은 4기인 상태가 대부분이기 때문에 1, 2기와 같은 초기 상태 임상·치료분석 자료가 세계적으로 부족하다.    조 교수는 국내 16개 병원과 1·2기 외투 세포 림프종 환자에 대해 공동 연구를 시행해 병기가 2기보다 1기로 낮을수록 항암 치료가 좋은 효과를 보인다는 사실을 확인했다.    또 질환 상태에 따라 방사선 치료를 병용해 치료하는 것이 적절한 치료 전략임을 밝혀냈다.    조 교수는 이와 함께 대표 노인 혈액암으로 대두된 다발 골수종에 대한 연구도 함께 진행했다.    그는 국내 26개 병원 546명의 재발성 및 불응성 다발 골수종 환자를 대상으로 '레날리도마이드'와 '덱사메타손'이라는 기본 치료제를 함께 사용한 치료 결과를 분석했다.    약물 투여 시작 시점에서 당뇨, 심질환, 뇌 질환과 같은 동반 질환이 적을 때 약물 효과가 높았다.    또 1차 치료에서 효과가 작았던 환자를 대상으로 2차 요법으로 두 약물을 병용 투여한 경우 약물 효과가 오래 가 치료에 도움을 주는 것을 확인했다.    이 두 연구는 저명한 혈액학 국제학술지 '혈액학 연보'(Annals of Hematology, IF=2.85) 2019년 12월호에 연속 온라인 게재됐다.    조 교수는 "고령화 사회에서 점차 발생률이 증가하는 다발 골수종과 외투 세포 림프종과 같은 혈액암 연구로 환자들에게 최적의 치료 방법을 제시하고 완쾌하는 데 도움을 주기 위해 노력 중이다"고 말했다.조재철 교수[울산대병원 제공. 재판매 및 DB 금지]    canto@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011337637
2020.01.15.	뉴시스	울산대병원 조재철 교수, 혈액암 연구 세계적 학술지 등재	[울산=뉴시스] 박수지 기자 = 울산대학교병원 혈액종양내과 조재철 교수.2020.01.15.(사진=울산대병원 제공) photo@newsis.com[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산대학교병원은 혈액종양내과 조재철 교수의 혈액암 연구 2건이 혈액질환분야 세계적 학술지 '혈액학 연보(Annals of Hematology, IF=2.85)'에 동시 게재됐다고 15일 밝혔다. 조재철 교수는 림프종에서 약 2% 비율로 발견되는 매우 드문 희귀 혈액암인 '외투세포 림프종'에 대한 연구를 발표한 바 있다. 외투세포 림프종은 골수 및 위, 소장, 대장을 침범해 진단 시 예후가 좋지 않은 4기인 상태가 대부분이다. 따라서 병기 1,2기와 같은 초기 상태의 외투세포 림프종에 대한 임상 및 치료분석 자료가 세계적으로 부족하다. 이에 조재철 교수와 국내 16개 병원이 1·2기 외투세포 림프종 환자에 대해 공동 연구를 시행했다. '병기 1,2기 외투세포 림프종' 환자의 치료에서 병기가 2기보다 1기로 낮을수록 항암치료가 좋은 효과를 보였다. 또 질환 상태에 따라 방사선치료를 병용해 치료하는 것이 적절한 치료 전략임을 밝혀내 학술지에 게재됐다. 이와 함께 대표적인 노인 혈액암으로 대두된 다발골수종에 대한 연구도 학회서 인정받아 출간됐다. 그동안 많은 다발골수종 신약이 개발돼 왔고, 그 중 '레날리도마이드' 라는 신약은 다발골수종의 기본 치료제로 사용 중이다. 국내 26개 병원 546명의 재발성 및 불응성 다발골수종 환자를 대상으로 기본 치료제인 '레날리도마이드'와 '덱사메타손'이라는 치료제를 함께 사용해 치료결과를 분석했다. 약물투여 시작시점에서 당뇨, 심질환, 뇌질환과 같은 동반질환이 적을 때 약물 치료효과가 높았다. 그리고 1차 치료에서 효과가 적었던 환자를 대상으로 2차 요법으로 두 약물을 병용투여한 경우 약물 효과가 오래 지속돼 치료에 도움을 주는 것으로 나타났다. 임상연구로 진행된 제한적 연구가 아닌 우리나라 다발골수종 환자의 일상 진료를 통한 연구라는 점과 실제 진료상황에 적용이 가능한 장점을 지녔다는 평을 받았다. 이번 연구들은 혈액학 연보 2019년 12월호 온라인판에서 확인할 수 있다. 조재철 교수는 "고령화 사회에서 점차 발생률이 증가하는 다발골수종과 외투세포 림프종과 같은 희귀 혈액암 등의 다양한 혈액암 연구를 통해 환자들에게 최적의 치료방법을 제시하고 완쾌를 위해 노력 중"이라며 "이번 연구결과들은 실제 진료현장에서 필요로 하는 데이터를 제공했고, 각 치료 접근의 효과를 증명했다는 점을 인정 받아 학술지에 게재된 것이 의미가 있다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 parksj@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009655684
2020.04.28.	연합뉴스	"합성 스테로이드 장기간 쓰면 부신 완전히 망가진다"	영국 브리스톨대 연구진, 국제 과학 저널에 논문대표적 자가면역 질환인 루푸스병합성 코르티코스테로이드 제재는 면역 억제 작용을 해 자가면역질환에 많이 쓰인다.루푸스병도 하나의 자가면역 질환이다. 오른쪽 사진이 면역계 유전자가 활성화된 루푸스 환자의 피부 조직 샘플.[예일대 의대 천 랩 제공/ 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 한기천 기자 = 스테로이드는 생체 내에서 대개 신호 전달 물질로 작용한다.    테스토스테론, 안드로겐, 코르티솔 등의 호르몬과 덱사메타손 같은 약물을 포괄해 스테로이드의 기본 구조를 가진 모든 물질을 지칭하기도 한다.    스테로이드 호르몬 가운데 면역 반응, 혈압 조절, 신진대사 등에 널리 관여하는 대표 주자가 코르티코스테로이드(corticosteroid)다.    염증과 자가면역질환 등에 많이 쓰이는 합성 스테로이드 약물은 대부분 코르티코스테로이드 계열이다.    면역계 기능을 억제하는 코르티코스테로이드 제제를 고농도로 장기간 쓰면 감염에 취약해지는 건 물론이고 골다공증, 근육 약화, 당뇨병, 어린이 성장 부진 등의 부작용이 따른다.    그런데 이 합성 스테로이드 약물을 고농도로 오랫동안 사용하면 부신의 장기적인 기능 부전으로 이어질 수 있다는 연구 결과가 나왔다.     이런 스테로이드 제제를 장기간 투여하면 부신에 세균이 감염했을 때 염증 반응이 심해져 부신 기능을 급격히 떨어뜨린다는 것이다.    좌우 신장 위에 하나씩 있는 부신(adrenal gland)은 생명 유지에 매우 중요한 내분비 기관이다.    영국 브리스톨대 의대 연구진은 28일 이런 내용의 논문을 과학 저널 '뇌, 행동, 그리고 면역(Brain, Behavior, and Immunity)'에 발표했다.    이런 합성 스테로이드 제제의 장기적 영향에 관한 연구는 지금까지 주로 시상하부와 뇌하수체에 집중됐다.    그래서 연구팀은 부신으로 눈을 돌려, 코르티코스테로이드계 제제를 장기간 투여하면 부신의 스테로이드 생성 경로에 변화가 생긴다는 가설을 검증했다. 이 경로는 부신의 기능 억제에 관여한다.    그 결과 글루코코르티코이드 호르몬의 규칙적인 분비 리듬에 혼란이 생겨 부신의 스테로이드 생성 경로에 곧바로 영향을 미친다는 게 확인됐다. 글루코코르티코이드는 생체 내에서 생성되는 코르티코스테로이드계 호르몬의 일종이다.    이런 종류의 합성 스테로이드 제제가 부신에서 '전염증성 효과(pro-inflammatory effect)'를 일으킨다는 것도 확인됐다.    예컨대 부신 내부의 면역계 활성화는 부신의 본래 기능에 영향을 미칠 수 있다.     다시 말해 스테로이드 생성 경로를 교란해 부신의 미세 혈관 내피세포를 손상하거나, 세포 자멸사를 유도하거나, 세포의 활력을 떨어뜨릴 수 있다는 것이다.    명예 연구원으로 논문의 교신저자를 맡은 프란체스카 스피가 박사는 "스테로이드 생성에 관여하는 여러 경로의 동시 효과를 이번에 확인했다"라면서 "이로써 코르티코스테로이드계 약물이 부신의 기능 저하를 유발하는 메커니즘에 관한 지식을 보강할 수 있었다"라고 말했다.    cheon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011577777
2020.02.27.	eTimesinternet Co	기관협착 막는'3D 튜브형 인공 기관'제작 기술 개발	한국기계연구원(원장 박천홍)이 기관 협착이나 결손으로 고통받는 환자를 치료할 수 있는 인공 기관 제작 기술을 개발했다.기계연은 박수아 나노융합기계연구본부 나노자연모사연구실 책임연구원이 즉시 이식 가능한 3D 튜브형 인공기관 제작기술을 개발했다고 27일 밝혔다.기관은 목에서 흉부까지 연결된 튜브 형태 신체 구조다. 많은 연구진이 기관을 대체하는 인공 장치를 제작했지만, 봉합 부분에서 재협착이 발생하거나 기관 재생에 실패했다.3D 튜브형 인공 기관 제작 공정연구팀은 생분해성 소재, 3D바이오프린팅 기술, 전기방사법을 융합해 물리 강도가 우수하면서 기관조직 재생에 도움이 되는 약물을 안정적으로 전달할 수 있는 인공 기관을 만들었다.전기방사법으로 만든 튜브형 나노섬유에 3D 프린팅 기술로 필라멘트 가닥을 증착, 구조를 보다 안정적으로 유지할 수 있도록 했다. 이와 함께 연골 재생 향상, 염증 억제에 탁월한 효과를 보이는 약물 '덱사메타손'도 함께 탑재했다.개발 대체품은 기관 형태의 복원뿐 아니라 기관지 내·외부 조직 재생을 비롯해 가래 배출 등의 기능도 갖출 것으로 기대한다.박수아 책임연구원은 “바이오 3D 프린팅 기술을 활용하면 필요한 약물을 탑재할 수 있고 기관 질환자의 성별이나 나이에 따른 개인 맞춤형 인공기관도 제작할 수 있다”며 “실험실 내 배양 없이 즉시 이식이 가능하며 이식 후 재협착도 예방할 수 있어 기관 재생의 새로운 패러다임을 제시할 것으로 기대된다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002869661
2020.02.27.	뉴스1	기계연, 기관협착 막는 ‘3D 튜브형 인공 기관’ 제작기술 개발	3D 튜브형 인공 기관 제작 공정. (한국기계연구원 제공)© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국기계연구원(원장 박천홍)은 대체 치료법이 없는 기관 협착 및 기관 결손 환자를 효과적으로 치료할 수 있는 ‘3D 튜브형 인공 기관(Trachea)’ 제작 기술을 개발했다고 27일 밝혔다.기계연 나노융합기계연구본부 나노자연모사연구실 박수아 책임연구원팀은 사람 기관의 조직 결손으로 인한 인명 피해를 예방하기 위해 즉시 이식이 가능한 기관 대체품 제작 기술을 개발했다.기관은 기도가 기관지로 나뉘기 전에 위치하는 기도의 제일 윗부분으로 목에서 흉부까지 연결된 튜브 형태의 신체 구조다. 기관은 호흡과 밀접한 연관이 있으며 사고로 인한 외상이나 암, 선천적인 기형, 장기간 기관 삽관 등으로 인해 좁아지거나 결손이 발생하면 이를 대체할 기도를 확보하는 것이 필수적이다.지금까지 많은 연구팀이 필요에 따라 기관을 대체하는 인공 장치를 제작해 이식했지만, 신체 내부의 문협(봉합)부분에서 재협착이 발생하거나 인공 장치의 부적절한 물리적 강도로 기도 확보 및 기관 재생에 실패했다.이에 연구팀은 생체에 적합한 생분해성 소재를 이용하고 3D바이오프린팅 기술과 전기방사법을 융합해 물리적 강도가 우수하면서 기관조직 재생에 도움이 되는 약물을 안정적으로 전달할 수 있는 3D 튜브형 인공 기관을 만들었다.전기방사법은 전기적 반발의 힘을 이용해 나노미터 크기의 초극세 섬유를 생산하는 기술이다.우선 연구팀은 전기방사법으로 만든 튜브형 나노섬유에 3D 프린팅 기술로 필라멘트 가닥을 증착해 구조를 보다 안정적으로 유지할 수 있도록 했다. 이와 함께 여러 단계의 튜브 표면을 개질해 기관 연골 재생 향상과 염증 억제에 탁월한 효과를 보이는 약물 ‘덱사메타손’를 함께 탑재, 3D 인공기관의 기능을 돕도록 했다.             연구팀은 이 기술이 약물 탑재와 3D 바이오프린팅 기술이 결합돼 기관 형태의 복원뿐 아니라 기관지 내·외부 조직 재생을 비롯해 가래 배출 등의 기능도 갖출 것으로 기대하고 있다.박수아 책임연구원은 “바이오 3D 프린팅 기술을 활용하면 필요한 약물을 탑재할 수 있고 기관 질환자의 성별이나 나이에 따른 개인 맞춤형 인공 기관도 제작할 수 있다”며 “기관 협착 및 기관결손 환자에게 실험실 내 배양 없이 즉시 이식이 가능하며 이식 후 재협착도 예방할 수 있는 대체품 개발로 기관 재생의 새로운 패러다임을 제시할 것으로 기대된다”고 말했다.이번 연구는 한국연구재단의 바이오의료기술개발사업 ‘환자맞춤형 구강악안면 결손부 재건 3D 프린팅 시스템 및 낙엽 적층 구조를 가지는 지지체 공정 기술 개발’, 보건산업진흥원의 의료기술 기반연구사업 ‘난치성 기관협착 치료를 위한 줄기세포 분화 조절 점막 모사 차세대 지지체 개발 및 two stage 이식기법 확립’ 사업의 지원을 받아 서울대학병원 이비인후과 권성근 교수 연구팀과 함께 진행했다.이번 연구 결과는 영국왕립화학회에서 발간하는 나노소재 분야 국제학술지 ‘나노스케일(Nanoscale)’ 온라인 판에 지난 1월 30일 게재됐고, 2월 표지 논문으로 선정됐다.memory444444@nate.com▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004488078
2020.02.27.	eTimesinternet Co	기관협착 막는'3D 튜브형 인공 기관'제작 기술 개발	한국기계연구원(원장 박천홍)이 기관 협착이나 결손으로 고통받는 환자를 치료할 수 있는 인공 기관 제작 기술을 개발했다.기계연은 박수아 나노융합기계연구본부 나노자연모사연구실 책임연구원이 즉시 이식 가능한 3D 튜브형 인공기관 제작기술을 개발했다고 27일 밝혔다.기관은 목에서 흉부까지 연결된 튜브 형태 신체 구조다. 많은 연구진이 기관을 대체하는 인공 장치를 제작했지만, 봉합 부분에서 재협착이 발생하거나 기관 재생에 실패했다.3D 튜브형 인공 기관 제작 공정연구팀은 생분해성 소재, 3D바이오프린팅 기술, 전기방사법을 융합해 물리 강도가 우수하면서 기관조직 재생에 도움이 되는 약물을 안정적으로 전달할 수 있는 인공 기관을 만들었다.전기방사법으로 만든 튜브형 나노섬유에 3D 프린팅 기술로 필라멘트 가닥을 증착, 구조를 보다 안정적으로 유지할 수 있도록 했다. 이와 함께 연골 재생 향상, 염증 억제에 탁월한 효과를 보이는 약물 '덱사메타손'도 함께 탑재했다.개발 대체품은 기관 형태의 복원뿐 아니라 기관지 내·외부 조직 재생을 비롯해 가래 배출 등의 기능도 갖출 것으로 기대한다.박수아 책임연구원은 “바이오 3D 프린팅 기술을 활용하면 필요한 약물을 탑재할 수 있고 기관 질환자의 성별이나 나이에 따른 개인 맞춤형 인공기관도 제작할 수 있다”며 “실험실 내 배양 없이 즉시 이식이 가능하며 이식 후 재협착도 예방할 수 있어 기관 재생의 새로운 패러다임을 제시할 것으로 기대된다”고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002869661
2020.02.27.	뉴스1	기계연, 기관협착 막는 ‘3D 튜브형 인공 기관’ 제작기술 개발	3D 튜브형 인공 기관 제작 공정. (한국기계연구원 제공)© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국기계연구원(원장 박천홍)은 대체 치료법이 없는 기관 협착 및 기관 결손 환자를 효과적으로 치료할 수 있는 ‘3D 튜브형 인공 기관(Trachea)’ 제작 기술을 개발했다고 27일 밝혔다.기계연 나노융합기계연구본부 나노자연모사연구실 박수아 책임연구원팀은 사람 기관의 조직 결손으로 인한 인명 피해를 예방하기 위해 즉시 이식이 가능한 기관 대체품 제작 기술을 개발했다.기관은 기도가 기관지로 나뉘기 전에 위치하는 기도의 제일 윗부분으로 목에서 흉부까지 연결된 튜브 형태의 신체 구조다. 기관은 호흡과 밀접한 연관이 있으며 사고로 인한 외상이나 암, 선천적인 기형, 장기간 기관 삽관 등으로 인해 좁아지거나 결손이 발생하면 이를 대체할 기도를 확보하는 것이 필수적이다.지금까지 많은 연구팀이 필요에 따라 기관을 대체하는 인공 장치를 제작해 이식했지만, 신체 내부의 문협(봉합)부분에서 재협착이 발생하거나 인공 장치의 부적절한 물리적 강도로 기도 확보 및 기관 재생에 실패했다.이에 연구팀은 생체에 적합한 생분해성 소재를 이용하고 3D바이오프린팅 기술과 전기방사법을 융합해 물리적 강도가 우수하면서 기관조직 재생에 도움이 되는 약물을 안정적으로 전달할 수 있는 3D 튜브형 인공 기관을 만들었다.전기방사법은 전기적 반발의 힘을 이용해 나노미터 크기의 초극세 섬유를 생산하는 기술이다.우선 연구팀은 전기방사법으로 만든 튜브형 나노섬유에 3D 프린팅 기술로 필라멘트 가닥을 증착해 구조를 보다 안정적으로 유지할 수 있도록 했다. 이와 함께 여러 단계의 튜브 표면을 개질해 기관 연골 재생 향상과 염증 억제에 탁월한 효과를 보이는 약물 ‘덱사메타손’를 함께 탑재, 3D 인공기관의 기능을 돕도록 했다.             연구팀은 이 기술이 약물 탑재와 3D 바이오프린팅 기술이 결합돼 기관 형태의 복원뿐 아니라 기관지 내·외부 조직 재생을 비롯해 가래 배출 등의 기능도 갖출 것으로 기대하고 있다.박수아 책임연구원은 “바이오 3D 프린팅 기술을 활용하면 필요한 약물을 탑재할 수 있고 기관 질환자의 성별이나 나이에 따른 개인 맞춤형 인공 기관도 제작할 수 있다”며 “기관 협착 및 기관결손 환자에게 실험실 내 배양 없이 즉시 이식이 가능하며 이식 후 재협착도 예방할 수 있는 대체품 개발로 기관 재생의 새로운 패러다임을 제시할 것으로 기대된다”고 말했다.이번 연구는 한국연구재단의 바이오의료기술개발사업 ‘환자맞춤형 구강악안면 결손부 재건 3D 프린팅 시스템 및 낙엽 적층 구조를 가지는 지지체 공정 기술 개발’, 보건산업진흥원의 의료기술 기반연구사업 ‘난치성 기관협착 치료를 위한 줄기세포 분화 조절 점막 모사 차세대 지지체 개발 및 two stage 이식기법 확립’ 사업의 지원을 받아 서울대학병원 이비인후과 권성근 교수 연구팀과 함께 진행했다.이번 연구 결과는 영국왕립화학회에서 발간하는 나노소재 분야 국제학술지 ‘나노스케일(Nanoscale)’ 온라인 판에 지난 1월 30일 게재됐고, 2월 표지 논문으로 선정됐다.memory444444@nate.com▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004488078
2020.05.26.	헬스조선	‘스테로이드’ 진짜 나쁜 약인가요? [의사에게 배우는 인체생리학]	내분비 생리“스테로이드 주사는 몸에 안 좋다는데…”라고 말하는 환자가 많다.하지만 무릎이 아플 때 놓는 ‘무릎 주사’, 허리나 팔꿈치에 맞는 ‘뼈 주사’는 보통 스테로이드 주사다. 스테로이드는 정말 몸에 나쁠까? 스테로이드의 종류와 기능, 효과와 부작용을 알면 무서워할 필요가 없다. ‘스테로이드(steroid)’는 지질에서 만들어지는 유기 합성물이다. 무릎 주사, 뼈 주사에 들어있는 스테로이드는 주로 부신(adrenal glands)이라는 장기에서 만들어지는 ‘코르티코스테로이드(corticosteroid)’를 말한다. 운동선수에게 오용 문제를 일으키는 스테로이드는 ‘테스토스테론’이라는 고환에서 만들어지는 남성호르몬이다. 스테로이드를 만드는 ‘부신’이라는 장기는 콩팥 위의 지방과 근막에 박혀있다. 한 개의 무게는 약 7~8g이고 표면은 섬유성 피막으로 싸여 있으며 겉질과 속질로 이루어져 있다. ‘부신겉질(adrenal cortex)’은 황색의 비교적 단단한 조직으로 겉에서부터 토리, 다발, 그물 층으로 구분된다. 부신겉질은 25종 이상의 스테로이드 호르몬을 합성한다. 보통 토리, 다발 층에서 생산한 광물, 당질 코르티코이드를 합쳐서 ‘코르티코스테로이드’라 한다. 부신속질(adrenal medulla)은 암갈색의 연한 조직으로 교감신경 신경절이 변형된 구역으로 ‘카테콜아민(에피네프린·노르에피네프린)’을 분비한다. ‘코르티코스테로이드(corticosteroid)’는 인체가 받는 스트레스에 대한 조절작용이 있어 ‘스트레스 호르몬’이라 불린다. 일반적인 기능은 단백질, 지방 분해와 포도당 신생을 통해 혈당을 높여 스트레스에 대해 강한 저항성을 갖게 한다. 강력한 ‘항염증 작용’이 있어 류마티스 관절염(RA), 피부 염증, 발적, 부종, 압통 등 염증 증상을 감소시킨다. 열이 없는 편도염(감염이 아닌 염증)의 경우 스테로이드 주사는 증상 완화에 굉장히 효과적이다. 또한, 알레르기 증상을 조절할 수 있는 면역 억제 작용도 가지고 있다. 하지만 ‘장기간 많은 양’을 사용하면 작은창자에서 Ca²⁺(칼슘이온) 흡수를 감소시키고, 콩팥에서 Ca²⁺ 배출을 증가시켜 ‘골다공증’이 생길 수 있다. 달덩이 얼굴(moon face)과 들소 모양의 등(Buffalo hump), 비만, 고혈압, 과도한 모발 성장, 월경 불규칙 등의 증상이 있는 ‘쿠싱증후군’이 생길 수도 있다. 면역 억제 작용이 과도하면 외부 병원체에 대한 ‘감염’이 잘 생길 수 있다. 또한, 근육 위축으로 피로, 피부위축, 얼룩 출혈(ecchymosis), 자색줄(purple striae) 등이 생길 수 있으며 백내장, 녹내장, 감정 변화, 어린이 성장 감소 등 다양한 부작용이 나타날 수 있다. 열, 저혈압 등의 심각한 감염 증상이 없고, 운동선수가 아니라면, 그리고 정상적인 진료 과정에서 제공되는 스테로이드라면 겁낼 필요가 없다. 대부분 부작용은 ‘장기간 많은 양’을 사용할 때 나타나기 때문이다. 가장 강력한 스테로이드에 속하는 ‘덱사메타손(dexamethasone)’의 반감기(인체에서 약물의 농도가 2분의 1로 줄어드는 시간)는 약 200분이고 지속시간은 36~54시간이다. 주사 치료를 받더라도 2~3일 지나면 몸에서 모두 빠져나간다는 얘기다. 호르몬 분비는 몸의 항상성 유지를 위해 나타나는 일종의 인체 자동 반응이다. 어느 정도의 스트레스는 자연적으로 분비되는 호르몬으로 자연 치유가 된다는 말이다. 하지만, 참을 수 없는 통증과 불편함이 있다면 ‘의료진의 정확한 진단’이 필요하다. 진단을 바탕으로 적절한 약물과 용량을 정하고 정확한 위치에 주사하거나 복용한다면, 환자는 부작용 없이 최고의 효과를 누릴 수 있다. 단, 환자와 의료진은 주사의 효과가 아무리 좋더라도 ‘욕심’내지 말아야 한다. /기고자: 해운대부민병원 응급의료센터 / 박억숭 센터장 ▶국내 최고 명의 590명은 누구일까? ▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032210
