2020.06.29.	Joins.com	정말 '사이코'면 괜찮나···"나랑 잘래?" 성희롱 논란부른 드라마	성희롱 논란에 휩싸인 tvN 주말드라마 '사이코라도 괜찮아'의 장면들 [사진 CJ ENM]            한류스타 김수현의 복귀작으로 관심을 모았던 tvN 드라마  ‘사이코지만 괜찮아’가 출발부터 성희롱 논란으로 도마위에 올랐다.       27일 3화에서 동화작가 고문영(서예지)이 남자 탈의실에 몰래 들어가 상의를 벗고 옷을 갈아입던 정신병동 보호사 문강태(김수현)의 상체를 허락 없이 손으로 터치하며 감탄사를 내뱉는 장면이 방영됐다.      또 고문영은 문강태가 자신의 꿈에 나왔다며 의료진과 환자들이 보는 상황에서 “나한테 왜 쌀쌀맞아?…난 확실히 욕구 불만 맞아. 나랑 한 번 잘래?”라고도 말했다.      이 외에도 그녀가 문강태의 외모가 잘 생겼다는 의미로 “잘 컸다. 이 정도면 성장이 아니라 진화라고 봐야지”라거나 “예뻐서 자꾸 탐이 나” “너 먹고 떨어질게. 문강태 나 주라”라고 말한 것도 성희롱적 발언이라는 지적이 나오고 있다.      이 작품에서 고문영은 성장 과정으로 인해 반사회적 인격을 가진 캐릭터다. 이 때문에 극 중에서 직설적이고 도발적인 언행을 일삼는 인물로 묘사되고 있다. 그렇지만 이에 대해 ‘사이코지만 괜찮아’ 디시인사이드 갤러리와 FM코리아 등 주요 인터넷 커뮤니티에선 “여주인공이 남주인공을 대놓고 성희롱 한다”라거나 “성별을 바꿔도 저런 설정이 가능했겠냐”는 비판이 나오고 있다.      성희롱 논란에 휩싸인 tvN 주말드라마 '사이코라도 괜찮아'의 장면들 [사진 CJ ENM]       성희롱 논란에 휩싸인 tvN 주말드라마 '사이코라도 괜찮아'의 장면들 [사진 CJ ENM]       일부 네티즌들은 이러한 내용이 여과 없이 방송된 것과 관련해 국민신문고를 통해 방송통신심의위원회에 엄중 징계를 요구하는 심의 신청했다. 고문영이 문강태의 가슴을 쓰다듬는 행위는 형법상 ‘강제추행죄’에 해당된다는 것이다. 이들은 자신들의 신청 내역을 각종 인터넷 커뮤니티에 올리며 동참을 호소하기도 했다. 실제로 방송통신심의위원회 측에 따르면 29일 낮 12시까지 관련 민원 50여건이 접수됐다.      한편 형법에서는 강제추행죄를 적용할 때 상대방의 의사를 억압할 정도의 위력이 아니더라도 상대방의 의사에 반해 행사했다면 그 힘의 대소강약을 따지지 않는다. 예를 들어 피해자의 의사에 반하여 어깨를 주무르거나 귀를 쓸어만지는 행위 등도 이에 해당한다.    SBS 드라마 '편의점 샛별이' [사진 SBS]            이에 앞서 SBS 드라마 ‘편의점 샛별이’도 선정성 논란에 휩싸였다. 여고생이 편의점 아르바이트생에게 담배 심부름을 요구하며 실랑이를 벌이다가 입맞춤 장면으로 전환되거나 오피스텔 성매매를 암시하는 장면 등이 나오면서다.        현행 ‘방송심의에 관한 규정’ 제30조와 제35조에 따르면 방송은 성희롱, 성폭력, 성매매 등을 정당화할 우려가 있는 내용을 방송하거나 성(性)과 관련된 내용을 지나치게 선정적으로 묘사하거나 상품화하지 않도록 명시하고 있다.      하재근 대중문화평론가는 “'편의점 샛별이' 같은 경우엔 여고생의 신체 부위에 대한 카메라 시점도 문제 삼을 정도로 성인지감수성을 강조하는 사회 분위기 속에서 ‘사이코라도 괜찮아’의 연출은 적절하지 않다”며 “남성 역시 성희롱의 피해자가 될 수 있다는 점을 간과한 것 같다”고 지적했다.      유성운 기자 pirate@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003013251
2020.06.28.	Joins.com	보수는 갑질·도박, 진보는 기부·봉사…KBS 드라마 편향논란	드라마 ‘출사표’ 포스터. 사진 KBS           다음달 첫 방송을 앞둔 KBS 2TV 수목드라마 ‘출사표’에 대해 미래통합당이 보수정당의 이미지를 훼손할 수 있다고 우려했다.      통합당은 해당 드라마가 진보정당 정치인은 정의감이 높은 인물로 묘사하고, 보수정당 정치인은 도박·성희롱 의혹에 휩싸인 정치인으로 묘사하고 있다고 비판했다. 통합당 관계자는 28일 뉴스1과의 통화에서 “당 미디어국에서 KBS에 대한 고발, 방송통신심의위원회 제소를 검토하고 있다”며 “KBS 측이 등장인물의 캐릭터나 내용 등을 수정하겠다고 한 만큼 방송을 보고 고발·제소 여부를 판단할 것”이라고 밝혔다.      진중권 전 동양대 교수는 “드라마가 현실에 충실하다면 재미있는 스토리가 전개될 것”이라고 ‘현실’에 방점을 찍으며 비꼬았다.      그는 전날 오후 9시45분쯤 자신의 페이스북을 통해 “앞으로 진보당 서울시장 후보가 키스 미수 사건으로 도중에 사퇴하고, 진보당 도지사가 비서 성추행으로 구속되고, 진보당 광역시장이 직원 성추행으로 기소되고, 진보당의 숨은 실세가 여기저기서 뇌물을 받고, 진보당 정권의 민정수석이 그에 대한 감찰을 무마해주고, 진보당 정권 청와대의 비서실장 이하 청와대 비서들이 대통령 친구 시장선거에 조직적으로 개입을 하고, 진보당 의원들이 펀드회장에게 정치자금 받고, 그 자의 뒤를 봐주고, 진보당 실세 의원이 차명계좌 만들어 국회와 지자체의 예산에서 삥땅을 치고, 진보적 시민단체 대표가 기부금 횡령 의혹을 받고, 진보당 정권의 환경부에서 블랙 리스트를 만들고 등등”이라고 열거했다.      이는 현 정부와 더불어민주당 인사가 받는 의혹과 사건들을 우회적으로 언급한 것으로 보인다. 구체적으로 거명을 하지 않았지만 특정 인물과 사건들이 떠오른다. 정봉주 전 열린민주당 최고위원, 안희정 전 충남도지사, 오거돈 전 부산시장, 조국 전 법무부장관, 윤미향 민주당 의원 등과 울산시장 선거 개입, 라임 사태, 환경부 블랙리스트 사건 등을 거론한 것으로 추정된다.      그러면서 진 전 교수는 “필요한 것은 ‘리얼리티즘’이다. 드라마는 드라마일 뿐”이라며 “그저 리얼리티에만 충실하라고 요구하면 된다. 제작진, 힘내세요! 구세라, 힘내라!”라고 적었다.      드라마 속 정당·인물 묘사가 당적에 따라 선악이 갈린다는 비판이 일자 드라마 제작진은 지난 26일 공식 입장을 내고 “의도적으로 편향된 프레임 내에서 인물 구성을 진행하지 않았다”고 해명했다. 이어 “당적을 갖고 나오는 인물들은 대부분 진보·보수를 막론하고 선한 인물로 설정돼 있지 않다”며 “정치적 성향이 없는 무소속 등장인물을 전면에 내세워 진보·보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다”고 설명했다.      다음달 1일 방송을 시작하는 ‘출사표’는 취업준비생 구세라(나나 분)가 취업 대신 구의원에 도전하는 이야기를 그린 드라마다. 공식 홈페이지 등에 따르면 이 드라마에는 가상의 정당 ‘애국보수당’과 ‘다같이진보당’이 등장한다.      애국보수당 소속 인물은 음모를 꾸미거나 갑질·음주운전·뺑소니·도박·성희롱 등으로 논란이 된 적 있는 정치인이라는 설정이다. 반면 다같이진보당에 속하는 정치인은 기부·봉사활동에 전념하거나 정의감에 불타오르는, 대체로 긍정적인 인물로 그려진다.      현실 정치를 연상시키는 정당명까지 더해지며 일각에선 “보수는 악으로, 진보는 선으로만 표현해 드라마가 편향됐다”는 비판이 제기됐다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003012818
2020.06.28.	데일리안	'보수 부정 묘사' KBS 드라마 편향성 논란…진중권 "진보당 리얼리티 충실해주길"	취업준비생 구의원 도전·구청 공무원 정치인 응징 내용 다뤄극중 '애국보수당' 인사들, 사회 문제 일으키는 인물들로 묘사'다같이진보당' 인사들은 주인공 도움 주며 선한 인물로 묘사통합당 "여당 홍보, 야당 능멸 속내" VS 제작진 "편향된 프레임 아니다"KBS2TV새 수목드라마 '출사표' 포스터. ⓒ뉴시스오는 7월 1일부터 KBS 2TV에서 방영되는 새 수목드라마 '하라는 취업은 안 하고 출사표'(출사표)의 정치적 편향성 논란이 커지고 있다. 극 중 보수정당 소속 캐릭터를 대부분 부정적 행보를 일삼는 캐릭터로 묘사한 데 대해 미래통합당은 법적 대응까지 불사하겠다는 입장이다.논란이 된 드라마 '출사표'는 취업준비생 여주인공이 일반 회사 취업 대신 구의원 출마에 도전하고, 구청에 근무하는 남주인공이 불량 정치인들을 응징하는 내용을 다룰 예정인 것으로 알려졌다.문제는 극중 보수정당을 상징하는 '애국보수당' 소속 캐릭터들은 하나 같이 음주운전·뺑소니·도박·성희롱 등의 사회 문제를 일으키는 인물로 묘사된 반면, 진보정당을 상징하는 '다같이진보당' 소속 캐릭터들은 정치에 도전하는 여주인공의 능력을 알아보고 적극적인 도움을 주는 역할 혹은 지역 봉사활동에 전념하는 경찰 출신 등으로 묘사된 사실이다.드라마 제작진이 입장문을 내고 "진보·보수 양측의 비리를 파헤치는 풍자 코미디일 뿐 편향된 프레임으로 인물 구성을 하지 않았다"라고 해명했지만, 통합당은 공영방송이 이 같은 편향적 내용의 드라마 방영을 강행하는 데 대한 법적 대응을 준비하고 있는 것으로 전해졌다.앞서 통합당 미디어국은 논평을 통해 "내주 방영예정인 수목 드라마 출사표에서 뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에 배치하고, 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 '진보는 선, 보수는 악'이라는 허황된 구도를 설정했다"며 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보, 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"고 지적했다.이어 통합당은 "이 정권의 아킬레스건이나 다름없는 문제의 인물들의 그 한심하고도 추한 행태들을 애국보수당 소속 정치인들의 것들로 둔갑시켰다"며 "조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려 이런 저질스럽고도 어처구니없는 설정을 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다"고 일갈했다.진중권 "현실에 충실하다면 재미있는 스토리 전개될 것진보당 인사들의 '비서 성추행'·'뇌물 받고 감찰 무마'·'선거 개입''정치자금 받고 펀드회장 뒤 봐주기'·'기부금 횡령' 다뤄달라리얼리즘만 충실하면 드라마서 이런 얘기 무궁무진하게 나올 것"진중권 전 동양대 명예교수(자료사진) ⓒ데일리안 박항구 기자논란이 이어지는 가운데 진중권 전 동양대 명예교수는 28일 자신의 페이스북에 "드라마 출사표가 현실에 충실하다면 재미있는 스토리가 전개될 것"이라며 최근 더불어민주당 인사들의 각종 의혹과 논란을 빗대 풍자의 목소리를 냈다.진 전 교수는 "앞으로 진보당 서울시장 후보가 '키스 미수 사건'으로 도중에 사퇴를 하고, 진보당 도지사가 '비서 성추행'으로 구속되고, 진보당 광역시장이 '직원 성추행'으로 기소될 것"이라며 "진보당의 숨은 실세가 여기저기서 뇌물을 받고, 진보당 정권의 민정수석이 그에 대한 감찰을 무마해 주고, 진보당 정권 청와대 비서실장과 비서들이 대통령 친구 시장선거에 조직적으로 개입하며, 진보당 의원들이 펀드회장에게 정치자금을 받고 뒤를 봐줄 것"이라고 언급했다.구체적으로 거명을 하지는 않았지만 진 전 교수가 정봉주 전 열린민주당 최고위원·안희정 전 충남도지사·조국 전 법무부장관·오거돈 전 부산시장·윤미향 더불어민주당 의원 사건과 울산시장 선거 개입·라임 사태·환경부 블랙리스트 사건 등을 겨냥한 것으로 해석된다.이에 더해 진 전 교수는 "진보적 시민단체 대표가 기부금 횡령 의혹을 받고(윤미향 사태), 진보당 정권 환경부에서 블랙리스트를 만들 것"이라며 "필요한 것은 '리얼리즘'으로 앞으로 드라마에서 이런 얘기가 무궁무진하게 펼쳐질 것이다. 그저 리얼리티에만 충실하라고 요구하면 되는 것으로, 제작진은 힘내시길"이라고 덧붙였다.데일리안 최현욱 기자 (hnk0720@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=119&aid=0002410996
2020.06.28.	뉴스1	진중권, 드라마 '출사표' 논란에 조국·안희정·윤미향 등 소환	'선한' 진보 정치인 '악한' 보수 정치인 묘사에 통합당 법적 대응 예고"드라마에 쓸데없이 시비걸지 마라, 현실 충실하면 재미있는 스토리"KBS 2TV '출사표' © 뉴스1(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 미래통합당이 다음 달 첫 방송을 앞둔 KBS 2TV 수목드라마 '출사표'에 대한 법정 대응을 검토하고 있다고 밝힌 가운데 진중권 전 동양대 교수는 28일 "드라마가 현실에 충실하다면 재미있는 스토리가 전개될 것"이라며 정부여당을 직격했다.진 전 교수는 전날 오후 9시45분쯤 자신의 페이스북에 글을 올리고 "KBS 드라마에 쓸데없이 시비 걸지 마세요"라며 이렇게 말했다.진 전 교수는 그러면서 정부와 더불어민주당 인사가 받는 의혹과 사건들을 우회적으로 언급했다. 그는 "앞으로 진보당 서울시장 후보가 키스 미수 사건으로 도중에 사퇴하고, 진보당 도지사가 비서 성추행으로 구속되고, 진보당 광역시장이 직원 성추행으로 기소되고, 진보당의 숨은 실세가 여기저기서 뇌물을 받고, 진보당 정권의 민정수석이 그에 대한 감찰을 무마해주고, 진보당 정권 청와대의 비서실장 이하 청와대 비서들이 대통령 친구 시장선거에 조직적으로 개입을 하고"라고 열거했다.이어 "진보당 의원들이 펀드 회장에게 정치자금을 받고 그자의 뒤를 봐주고, 진보당 실세 의원이 차명계좌 만들어 국회와 지자체의 예산에서 삥땅을 치고, 진보적 시민단체 대표가 기부금 횡령 의혹을 받고, 진보당 정권의 환경부에서 블랙리스트를 만들고 등등"이라며 "앞으로 드라마에서 이런 이야기가 무궁무진하게 펼쳐질 것"이라고 했다.진 전 교수가 구체적으로 거명을 하지 않았지만, 정봉주 전 열린민주당 최고위원·안희정 전 충남도지사·조국 전 법무부장관·오거돈 전 부산시장·윤미향 더불어민주당 의원 사건과 울산시장 선거 개입·라임 사태·환경부 블랙리스트 사건 등을 겨냥한 것으로 풀이된다.진 전 교수는 그러면서 "필요한 것은 '리얼리티즘'이다. 드라마는 드라마일 뿐"이라며 "그저 리얼리티에만 충실하라고 요구하면 된다. 제작진, 힘내세요! 구세라, 힘내라!"라고 글을 마무리했다.통합당은 드라마 '출사표'가 진보정당 정치인들에 대해서는 정의감이 높은 인물로 묘사하고, 보수정당 정치인들은 도박, 성희롱 등으로 논란이 되는 정치인들로 묘사해 보수정당의 이미지를 훼손할 수 있다고 우려한다.통합당 관계자는 뉴스1과의 통화에서 "당 미디어국에서 KBS에 대한 고발, 방송통신심의위원회 제소를 검토하고 있다"며 "KBS 측이 등장인물의 캐릭터나 내용 등을 수정하겠다고 한 만큼 방송을 보고 고발·제소 여부를 판단할 것"이라고 말했다.드라마 속 정당·인물 묘사가 정치적으로 편향됐다는 논란이 일자 드라마 제작진은 지난 26일 공식 입장을 내고 "의도적으로 편향된 프레임 내에서 인물 구성을 진행하지 않았다"고 해명했다.제작진은 입장문에서 "당적을 갖고 나오는 인물들은 대부분 진보·보수를 막론하고 선한 인물로 설정돼 있지 않다"며 "정치적 성향이 없는 무소속 등장인물을 전면에 내세워 진보·보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다"고 설명했다.ickim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004721192
2020.06.28.	조선일보	진중권, KBS 정치 드라마 언급하며 "진보당 서울시장 후보 '키스 미수' 사건 사퇴"	KBS 드라마 '출사표' 보수당 등장인물에 편향적 설정 논란진중권, 현 여권 각종 의혹 들며 "드라마가 현실에 충실하면 재밌을 것"KBS 드라마 '출사표' 포스터/KBS 제공 진중권 전 동양대 교수가 다음 달 첫 방송을 앞둔 KBS 2TV 드라마 ‘출사표’에 대한 정치적 편향성 논란이 이어지고 있는 가운데 “드라마가 현실에 충실하다면 재미있는 스토리가 전개될 것”이라고 했다.진 전 교수는 지난 27일 밤 페이스북을 통해 미래통합당이 이 드라마에 대해 “보수당 소속 등장인물을 전부 악역으로 설정했다”고 비판하고 있는 것에 대해 "드라마가 현실에 충실하다면 재미있는 스토리가 전개될 것"이라고 했다.그러면서 현재 여권 인사들이 받는 의혹과 각종 사건들을 언급했다. 진 전 교수는 "앞으로 (드라마에서) 진보당 서울시장 후보가 키스 미수 사건으로 도중에 사퇴하고, 진보당 도지사가 비서 성추행으로 구속되고, 진보당 광역시장이 직원 성추행으로 기소되고, 진보당의 숨은 실세가 여기저기서 뇌물을 받고, 진보당 정권의 민정수석이 그에 대한 감찰을 무마해주고, 진보당 정권 청와대의 비서실장 이하 청와대 비서들이 대통령 친구 시장선거에 조직적으로 개입을 하고"라고 했다.진중권 전 동양대 교수/조선DB 이어 "진보당 의원들이 펀드 회장에게 정치자금을 받고 그자의 뒤를 봐주고, 진보당 실세 의원이 차명계좌 만들어 국회와 지자체의 예산에서 삥땅을 치고, 진보적 시민단체 대표가 기부금 횡령 의혹을 받고, 진보당 정권의 환경부에서 블랙리스트를 만들고 등등"이라며 "앞으로 드라마에서 이런 이야기가 무궁무진하게 펼쳐질 것"이라고 했다. 현재 여권 관련되 각종 의혹과 사건을 간접적으로 언급한 것이다.진 전 교수는 그러면서 "필요한 것은 '리얼리티즘'이다. 드라마는 드라마일 뿐"이라며 "그저 리얼리티에만 충실하라고 요구하면 된다. 제작진, 힘내세요”라고 했다.[최승현 기자 vaidale@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003542331
2020.06.29.	donga.com	‘신데렐라 스토리’ 안 통한다?…영화·드라마 속 다양해지는 여성 서사	tvN 드라마 ‘사이코지만 괜찮아’에서 강태(김수현)와 마주보고 선 문영(서예지). 강태가 감정  통제 자가치료법인 ‘나비 포옹법’을 알려주기 위해 뒤에 서자 문영은 “뒤에서 이러는 건 내 스타일 아냐. 트라우마는 이렇게 앞에서  마주봐야지”라고 말한다. CJ ENM 제공“예쁘네. 탐나.”  이달 20일 방영을 시작한 tvN 드라마 ‘사이코지만 괜찮아’에서 성공한 동화작가 문영(서예지)은 자신의 사무실로 찾아왔다가 돌아가는 강태(김수현)를 보며 이렇게 혼잣말을 한다. 정신 병동 보호사로 일하며 자폐증을 앓는 형을 보살피는 강태에게 강한 끌림을 느끼는 문영은 그 욕망을 표출하는데 거침이 없다. 외모와 재력을 갖춘 남자 주인공이 힘든 상황에 처한 여주인공에게 구애해 사랑을 쟁취해내는 ‘신데렐라 스토리’와 정 반대다. 팬 사인회에 나타난 강태의 모자를 벗기며 “모자 쓰지 마. 예쁜 얼굴 안보여”라고 ‘돌직구’를 던진다.  과거에 부와 외모, 능력까지 모든 걸 갖춘 남성이 등장해 캔디형 여성 주인공을 구원하는 ‘신데렐라 스토리’가 주류였다면 시대가 변하면서 여성의 욕망과 판타지도 달라지고 있다. 드라마와 영화 등 대중문화의 이야기 구조는 여성의 시선에 맞춰 빠르게 변화하는 중이다.   2017년 할리우드에서 시작돼 전 세계로 확산된 ‘미투’ 열풍으로 여성 서사에 대한 관심이 높아진 후 이 같은 흐름은 문화계의 꾸준한 움직임으로 자리 잡았다. 드라마·영화 제작사는 콘텐츠의 주 타깃인 20~40대 여성을 대상으로 한 작품에 눈높이를 맞추고 있다.  지난해 영화계에서는 여성 감독의 작품, 여성 서사를 중심으로 한 작품들이 주목을 받았다. ‘벌새’ ‘메기’ ‘82년생 김지영’ ‘윤희에게’는 극장 시장의 비수기에 개봉했음에도 여성의 서사를 섬세하게 다뤘다는 평가를 받았다. 올해는 이 같은 흐름에서 한발 더 나아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에도 꿋꿋이 개봉한 ‘찬실이는 복도 많지’를 시작으로 ‘결백’ ‘초미의 관심사’ ‘프랑스 여자’ ‘야구소녀’ 등 여성들이 주인공으로 등장하거나 여성 서사를 다룬 영화들이 봇물을 이뤘다.  드라마 속 여성서사에서 두드러지는 점은 여성의 직업적 욕망에 집중하고 있다는 것이다. 지난해 방영한 tvN ‘검색어를 입력하세요 WWW’(검블유)는 사회적인 성공이 최대 목표인 여성 ‘워커홀릭’들의 삶을 그린 대표적인 작품이다. SBS ‘하이에나’는 여기에서 한발 더 나아가 형사, 정치인, 법조인 등의 직업군에서 남성 주인공이 문제 해결의 중심이 되고 여성은 보조적 역할을 했던 기존의 드라마 문법에서 벗어났다는 호평을 받았다. ‘충 법률사무소’의 대표변호사 정금자(김혜수)는 승소를 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 승부사 기질을 지녀 상대편 변호를 맡은 윤희재(주지훈)를 꼬셔 정보를 몰래 빼내는 악랄한 모습도 보인다.   이영미 문화평론가는 “남성 중심의 세상에서 고군분투하는 여성은 대개 정의롭다. 대장금이 대표적이다. 장금이는 온갖 모략이 판치는 남성사회에서 직업적 전문성을 무기로 문제 해결의 중심이 된다”고 말했다. 이 평론가는 “하지만 여성의 사회적 지위가 높아짐에 따라 더욱 입체적인 여성 캐릭터가 그려지고 있다. 정의로움, 욕망, 따뜻함 등을 모두 가진 복합적인 여성 캐릭터로 변화하는 건 필연적 수순”이라고 분석했다.  단편적인 여성 캐릭터가 더 이상 사랑받지 못한다는 건 시청자들의 반응에서도 확인된다. 김은숙 작가의 2년만의 복귀작으로 화제가 된 SBS ‘더킹: 영원의 군주’는 평균 시청률 8%에도 못 미치는 초라한 성적표를 받았다. 시청률 견인의 핵심적 역할을 했던 김은숙 표 ‘신데렐라 스토리’가 더 이상 통하지 않는다는 것이 중론이다. 평범한 형사 정태을(김고은) 앞에 백마 ‘맥시무스’를 타고 나타난 대한제국 황제 이곤(이민호)이 “자넬 황후로 맞이하겠네”라고 고백하는 장면에 시청자들은 불편함을 표출했다.  앞으로는 ‘여성’이라는 범주화를 넘어서는 것이 과제라는 의견도 있다. 프로팀 입단을 꿈꾸는 고교 야구의 여성 선수를 연기한 ‘야구소녀’의 주연 배우 이주영은 “여성의 성장 과정을 담고 있지만 여성을 위한 영화만은 아니다. 높은 벽에 도전하는 모두가 뭉클한 감동을 느끼는 작품”이라고 영화의 의미를 설명했다. 윤성은 영화평론가는 “‘여성’의 이야기로 전면에 나서는 움직임과 더불어 지난해 개봉한 영화 ‘돈’처럼 여성 감독이 여성이 아닌 소재로 상업적 성공을 거둔 사례에도 주목해야 한다. 관객들과의 접점을 넓힐 수 있도록 ‘여성’이라는 범주를 넘어서는 시도가 이어져야 한다”고 말했다.이서현기자 baltika7@donga.com김재희기자 jetti@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003294804
2020.06.29.	뉴시스	피자알볼로, tvN 토일드라마 '사이코지만 괜찮아' 제작 지원	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 피자알볼로가 tvN 토일드라마 '사이코지만 괜찮아' 제작 지원에 나선다고 29일 밝혔다. tvN 토일드라마 '사이코지만 괜찮아'는 배우 김수현의 군 제대 후 첫 작품이자 5년만의 안방극장복귀작으로 방영 전부터 화제를 모았다. 지난 20일 첫 방송 이후 배우들의 돋보이는 연기력으로 포털 사이트 실시간 검색어에 오르는 등 시청자들의 호평을 받고 있다. 피자알볼로는 주인공 문강태(김수현)의 친구 조재수(강기동)이 운영하는 매장이자 문강태(김수현)의 형 문상태(오정세)의 아르바이트 장소로 등장했다. 이곳을 배경으로 극중 다양한 이야기가 펼쳐 질 예정이다. 또 7월 초 출시 예정인 신메뉴 역시 '사이코지만 괜찮아'를 통해 한발 빠르게 만나 볼 수 있다. 피자알볼로 관계자는 "피자알볼로를 더 많은 고객에게 피자알볼로를 소개하기 위해 tvN '사이코지만 괜찮아' 제작 지원을 진행하게 됐다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938469
2020.06.26.	조선일보	진보는 선, 보수는 악… KBS 드라마 '출사표' 정치 편향 논란	논란 일자 제작진 "편향된 프레임 아니다"공식 해명				다음 달 첫 방송을 앞두고 있는 KBS 2TV 수목드라마 ‘출사표’를 놓고 ‘등장인물의 정치적 성향에 따라 선악이 갈린다’는 비판이 일고 있다. 논란이 커지자 제작진은 26일 “편향된 프레임으로 인물 구성을 진행하지 않았다”고 해명했다./KBS 홈페이지 캡처 7월 1일 첫 방송을 시작하는 드라마 ‘출사표’는 취업준비생 여주인공이 취업 대신 구의원에 도전한다는 내용을 담고 있다.논란이 제기된 부분은 드라마 등장인물의 정치적 성향에 따라 선악이 구분된다는 부분이었다.KBS 드라마 드라마 공식 홈페이지의 등장인물 소개 페이지를 보면, 가상 정당인 ‘애국보수당’과 ‘다같이진보당’이 등장한다. 처음에는 애국보수당의 인물들은 음모를 꾸미거나 갑질, 도박, 성희롱 등으로 논란이 된 적 있는 정치인이라고 소개됐다. ‘주변인을 이용해 원하는 목적을 교묘히 달성하는 책략가’ ‘목소리 큰 사람이 이긴다는 단순무식한 좌우명’ 등의 설명을 달기도 했다.KBS 드라마반면, 다같이진보당 소속 등장인물들은 상대적으로 기부나 봉사활동에 전념하거나 정의감이 높은 인물로 묘사됐다.이에 네티즌들은 “보수는 악으로, 진보는 선으로만 표현하는 것은 편향적”이라고 지적하고 나섰다. 미래통합당 측도 25일 논평을 내고 " KBS가 이제 드라마마저 정권 프로파간다에 활용하고 있다"고 비판했다.논란이 일자 드라마 제작진은 등장인물 소개 문구를 일부 수정하고 해명문을 냈다. 제작진은 “본의 아니게 첫 방송 전 논란에 휩싸이게 된 점은 안타깝게 생각한다”면서도 “드라마 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있지 않다. 오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 여주인공을 전면에 내세워 진보·보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는데 목적을 두고 있다"고 밝혔다.이어 "제작진은 의도적으로 '진보는 선이고, 보수는 악'이라는 편향된 프레임 내에서 인물 구성을 진행하지 않았다”며 “극중 주인공인 구세라는 진보당 측에 우호적인 행동을 취하며 극을 끌어가지 않는다. 극 전개상 어느 한 쪽의 편으로도 치우치지 않을 예정"이라고 말했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] [허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003542122
2020.06.26.	연합뉴스	'진보=선·보수=악' 드라마 캐릭터 논란…KBS "치우치지 않아"	드라마 '출사표'[KBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 다음 달 첫 방송을 앞둔 KBS 2TV 수목드라마 '출사표'에 등장하는 가상의 정치인들이 당적에 따라 선악이 갈린다는 비판이 일자 제작진이 26일 "편향된 프레임 내에서 인물 구성을 진행하지 않았다"고 반박했다.    7월 1일 방송을 시작하는 '출사표'는 취업준비생 구세라(나나 분)가 취업 대신 구의원에 도전하는 이야기를 그린 드라마다.    공식 홈페이지 등에 따르면 이 드라마에는 가상의 정당 '애국보수당'과 '다같이진보당'이 등장한다.    애국보수당 소속 인물은 음모를 꾸미거나 갑질, 음주운전, 뺑소니, 도박, 성희롱 등으로 논란이 된 적 있는 정치인이라는 설정이다.     반면 다같이진보당에 속하는 정치인들은 기부, 봉사활동에 전념하거나 정의감에 불타오르는 인물로 소개된다.    현실 정치를 연상시키는 정당명까지 더해지며 일각에선 "보수는 악으로, 진보는 선으로만 표현해 드라마가 편향됐다"는 비판이 제기됐다.    이에 제작진은 공식 입장을 내고 "드라마 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있지 않다"며 "오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라를 전면에 내세워 진보-보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다"고 주장했다.    제작진은 "주인공인 구세라는 진보당 측에 우호적인 행동을 취하며 극을 끌어가지 않는다"라며 "본인의 생각에 잘못됐다고 판단되는 것들은 진보, 보수를 막론하고 잘못됐다고 지적하는 인물이며 극 전개상 어느 한쪽의 편으로도 치우치지 않을 예정"이라고 강조했다.    이어 "잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것"이라며 "권력, 당적과 상관없이 '옳은 것은 옳다', '잘못된 것은 잘못됐다'라고 말하는 드라마를 만들겠다"고 밝혔다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011706853
2020.06.29.	헤럴드경제	20세기 최고의 드라마 발레 ‘오네긴’의 귀환	[유니버설발레단 제공][헤럴드경제=고승희 기자] ‘20세기 최고의 드라마 발레’로 불리는 ‘오네긴’이 돌라온다.유니버설발레단은 오는 7월 18일부터 26일까지 거장 존 크랑코의 드라마 발레 ‘오네긴(Onegin)’으로 충무아트센터 무대에 오른다고 29일 밝혔다. 이번 공연은 유니버설발레단과 중구문화재단 충무아트센터가 공동기획으로 선보인다.2009년 유니버설발레단이 국내 초연을 선보인 ‘오네긴’은 누적관객 3만 2000여 명의 마음을 사로잡은 발레단의 대표 레퍼토리다.‘오네긴’은 러시아 문호 푸쉬킨의 운문체 소설을 원작으로 한 작품이다. 1820년 상트 페테르부르크와 농촌을 배경으로 모험을 즐기는 자유분방한 젊은 귀족 오네긴과 아름다운 사랑을 꿈꾸는 타티아나의 비극적인 사랑이야기를 담았다.발레 거장 존 크랑코의 천재적 안무와 드라마틱한 심리묘사가 탁월한 작품이며, 차이코프스키의 아름다운 편곡으로 드라마 발레의 진수를 감상할 수 있다. 특히 화려한 의상과 무대장치, 주역 무용수들의 극적인 연기와 고난도 춤 등 70여명의 출연진이 시종 무대를 압도한다.공연에는 탁월한 기량과 흡입력 있는 연기력을 갖춘 강미선-이동탁, 2016년 미 털사발레단에서 동일 작품으로 호흡을 맞췄던 손유희-이현준이 각각 타티아나와 오네긴으로 무대에 선다. 또한 홍향기, 콘스탄틴 노보셀로프와 현재 털사발레단에서 수석무용수로 활약 중인 김나은이 오랜만에 객원으로 참여해 간토지 오콤비얀바, 올가. 렌스키 역으로 호흡을 맞춘다.이번 공연에선 국내 발레단 최초로 ‘공연 전 발레 감상법’을 도입한 문훈숙 유니버설발레단 단장이 공연 전 관객들과 만나 작품에 대한 해설을 들려줄 예정이다.shee@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001692330
2020.06.28.	서울경제	시총 '반등 드라마' 주연은 '2차 전지'	10대 그룹 코로나 이후 41% 쑥LG화학·포스코케미칼·SKC 등2차 전지 계열사 힘입어 상승[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 급락장에서 10대 그룹 시가총액 반등을 이끈 ‘일등 공신’은 2차전지 계열사인 것으로 나타났다. 2차전지 사업 성장 기대가 반영된 결과로, 하반기에도 2차전지주의 상승세가 이어질지 주목된다. 28일 에프앤가이드에 따르면 3월 19일부터 지난 26일까지 삼성, SK(034730), LG 등 10대 그룹의 99개 상장사 시총 합계는 594조 3,982억원에서 841조 7,592억원으로 41.62% 증가했다. 3월 19일은 코스피가 8.39%(133.56포인트) 하락한 1,457.64로 마감해 2009년 7월 이후 약 10년 8개월여 만에 최저치를 기록했던 시기다. 26일은 그로부터 100일째된 날이다. 이 기간 10대 그룹 상장 계열사 시총 증가율은 롯데하이마트(071840)가 214.75%로 1위를 기록했으며 SK그룹의 지주사 SK가 172.9%로 2위를 차지했다. 시총 증가율 10위 내 10대 그룹 상장사는 포스코케미칼(003670)(132.63%), SKC(011790)(126.03%), SK이노베이션(096770)(137.35%), LG화학(051910)(117.83%)까지 4개 기업이 속했다. 순위에 이름을 올린 10대 그룹 상장 계열사들은 대부분 2차전지 사업을 영위하고 있었다. SK이노베이션·LG화학은 2차전지 셀 제조업체이며 포스코케미칼은 2차전지 핵심소재인 양극재·음극재 생산 기업이다. SKC는 자회사 SK넥실리스를 통해 2차전지 소재 동박을 각각 생산하고 있다. 2차전지주 상승세를 뒷받침하는 주요 배경으로는 각국 정부의 친환경 정책 및 전기차 시장의 성장, 저금리 기조 등이 꼽힌다. 특히 최근에는 2차전지 사업 협력을 위해 정의선 현대자동차그룹 수석부회장과 이재용 삼성전자 부회장, 구광모 LG 회장이 연쇄 회동하면서 해당 사업의 성장 기대감은 물론 그룹 내에서도 이들 2차전지 기업들의 위상이 높아지는 것으로 비치면서 주가 상승의 동력이 됐다는 평가다. 김대준 한국투자증권 연구위원은 “저금리 환경에서는 전통적인 ‘중후장대’ 산업보다는 성장하는 산업이 투자자에게 주목받을 가능성이 높다”며 “2차전지는 대표적인 성장 산업”이라고 평가했다. 상반기 급등세를 연출한 2차전지주의 성장세는 더 지속될 것이라는 전망이 우세하다. 주민우 메리츠증권 연구원은 “스마트폰 성장 초기인 2007~2008년 애플의 평균 PER(주가수익비율)은 45배, 고점 PER은 68배까지 인정받았다”면서 “전기차 및 2차전지·소재 기업들의 밸류에이션이 스마트폰 성장 초기보다 높은 이유는 각국 정부의 의무 판매 및 보조금 지급 정책으로 전기차 시장이 스마트폰보다 2~3배 더 빠르게 성장하기 때문”이라고 설명했다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003760178
2020.06.28.	연합뉴스	'BTS월드' 개발사, 웹툰·드라마 제작 나선다…"독자 IP 개발"	정민채 대표 인터뷰…"한 IP로 여러 콘텐츠 제작해 세계관 확장""올해 웹툰 10개, 드라마 '루카' 제작…BTS월드 차기작도 개발 중"BTS월드 개발사 대표 "독자 IP 개발하겠다"(서울=연합뉴스) 모바일게임 BTS월드 개발사로 유명한 테이크원컴퍼니 정민채 대표가 28일 연합뉴스와 인터뷰하고 있다. 정 대표는 "오리지널 IP(지적재산)를 개발해 게임·웹툰·드라마·영화 등 다양한 콘텐츠를 제작할 것"이라고 말했다.2020.6.28 [테이크원컴퍼니 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr (끝)    (서울=연합뉴스) 이효석 기자 = "대형 게임개발사도 오리지널 IP(지적재산)를 개발하기가 쉽지 않은 시대죠. 그러나 그동안의 노하우를 바탕으로 게임·웹툰·드라마·영화까지 아우르는 콘텐츠 제작사가 되고자 합니다."    모바일게임 'BTS월드'로 주목받았던 게임개발사 '테이크원컴퍼니'의 정민채 대표는 BTS월드 출시 1주년을 맞아 29일 연합뉴스와 가진 인터뷰에서 이렇게 말했다.    BTS월드는 보이그룹 방탄소년단의 팬이 방탄소년단 데뷔 이전 시점으로 시간 이동해 매니저로서 직접 방탄소년단을 발굴하고 글로벌 아티스트로 성장시키는 육성 게임이다.    테이크원컴퍼니가 개발하고 넷마블이 배급한 BTS월드는 지난해 6월 26일 중국·베트남을 제외한 전 세계에 14개 언어로 출시됐다. 출시 후 52개국 앱 장터에서 무료게임 인기 순위 1위를 기록했다.모바일 게임 'BTS월드' [연합뉴스 자료사진. 넷마블 제공. 재판매 및 DB 금지]    이 게임은 2019 대한민국 게임대상 '굿게임상'과 '자율규제 이행 우수기업상', 영국 골든 조이스틱 어워드 '올해의 모바일게임상' 등을 수상했다.    정 대표는 BTS월드가 국내외에서 호평받은 비결에 대해 "몰입하고 경쟁하는 게임이 아니라, 하루에 한 번 편하게 접속하는 데일리 앱을 지향했다"면서 "방탄소년단 멤버들 개성을 꼼꼼히 반영한 덕에 팬들에게 좋은 반응을 받았던 것 같다"고 말했다.    테이크원컴퍼니는 BTS월드 성공에 힘입어 올해 4월 사모펀드 에스지프라이빗애쿼티(SG PE) 등으로부터 약 120억원 규모 투자를 받았다. 테이크원컴퍼니가 유치한 누적 투자금액은 총 200억원 규모다.    투자를 발판 삼아 테이크원컴퍼니는 '오리지널 IP 보유 콘텐츠 제작 기업'으로 발돋움을 준비하고 있다.    독자 IP를 개발한 다음 한 IP로 게임·드라마·웹툰 등 다양한 콘텐츠를 만들어 세계관을 확장하는 것이 테이크원컴퍼니의 목표다.BTS월드 개발사 대표 "독자 IP 개발하겠다"(서울=연합뉴스) 모바일게임 BTS월드 개발사로 유명한 테이크원컴퍼니 정민채 대표가 28일 연합뉴스와 인터뷰하고 있다. 정 대표는 "오리지널 IP(지적재산)를 개발해 게임·웹툰·드라마·영화 등 다양한 콘텐츠를 제작할 것"이라고 말했다.2020.6.28 [테이크원컴퍼니 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr (끝)    지난달부터 다음 웹툰과 카카오페이지에서 연재 중인 강형규 작가의 웹툰 '셀(CELL)'이 테이크원컴퍼니의 첫 번째 작품이다.    정 대표는 "IP 홀더가 되기 위해 웹툰사업본부를 신설해서 웹툰업계 인력을 데려왔다"면서 "올해 웹툰 약 10개를 제작·연재할 계획이며, 성공적인 IP는 게임·드라마·영화 등으로 확장하겠다"고 예고했다.    테이크원컴퍼니는 하반기에는 드라마 '루카'(LUCA)도 스튜디오드래곤 등과 공동 제작한다. '루카'는 '추노'의 천성일 작가, '손 더 게스트'의 김홍선 감독, 김래원·이다희 배우 등의 라인업으로 기대를 모으고 있다.    이처럼 테이크원컴퍼니가 게임 개발사로서의 정체성에 매달리지 않고 웹툰·드라마 제작까지 나서는 것은 현재 콘텐츠 시장에서 독자 IP 확보가 무엇보다도 중요하기 때문이다.    정 대표는 "대형 개발사도 오리지널 IP 개발이 쉽지 않은 추세지만, 경쟁력을 위해서는 IP 홀더가 돼야 한다고 판단해 웹툰·드라마 제작에 나섰다"면서 "한국 콘텐츠 산업에서 유의미한 성공 사례가 되도록 노력하겠다"고 말했다.    정 대표는 "BTS월드의 뒤를 이을 게임 차기작도 준비하고 있다"면서 "BTS월드처럼 실제 국내외 아이돌그룹을 소재로 한 게임 2개와 한국형 슈퍼히어로를 소재로 한 액션 게임을 개발하고 있다"고 덧붙였다.    hyo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011707897
2020.06.27.	뉴스1	보수당=도박·성희롱? 통합당 "KBS 드라마, 고발 검토"	방영 앞둔 '출사표'서 내로남불 인물 묘사에 발끈KBS 2TV '출사표' 포스터 © 뉴스1(서울=뉴스1) 이호승 기자 = 미래통합당이 다음 달 첫 방송을 앞둔 KBS 2TV 수목드라마 '출사표'에 대한 법적 대응을 검토 중이다.드라마 속 진보정당 정치인들은 정의감이 높은 인물로 묘사하고, 보수정당 정치인들은 도박, 성희롱 등으로 논란이 되는 정치인들로 묘사해 보수정당의 이미지를 훼손할 수 있다는 판단에서다.통합당 관계자는 27일 뉴스1과의 통화에서 "당 미디어국에서 KBS에 대한 고발, 방송통신심의위원회 제소를 검토하고 있다"며 "KBS 측이 등장인물의 캐릭터나 내용 등을 수정하겠다고 한 만큼 방송을 보고 고발·제소 여부를 판단할 것"이라고 말했다.드라마는 취업준비생인 여주인공인 취업 대신 구의원에 도전한다는 내용을 담고 있는데, 드라마에는 '애국보수당'과 '다같이진보당'이라는 가상 정당이 등장한다.다같이진보당 인물은 정의감에 불타는 경찰 출신으로 지역 봉사활동에 전념하고, 본회의 출석률도 좋은 인물로 묘사됐다.반면 애국보수당 인물은 음주운전, 뺑소니, 도박, 성희롱 등을 일삼고 '내로남불'의 전형적인 인물로 묘사됐다. 다만 현재 홈페이지에서는 인물 소개가 변경됐다.드라마 속 정당·인물 묘사가 정치적으로 편향됐다는 논란이 일자 드라마 제작진은 지난 26일 공식 입장을 내고 "의도적으로 편향된 프레임 내에서 인물 구성을 진행하지 않았다"고 해명했다.제작진은 입장문에서 "당적을 갖고 나오는 인물들은 대부분 진보·보수를 막론하고 선한 인물로 설정돼 있지 않다"며 "정치적 성향이 없는 무소속 등장인물을 전면에 내세워 진보·보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다"고 설명했다.또 "극 중 주인공은 진보당 측에 우호적인 행동을 취하며 극을 끌어가지 않고, 본인의 생각에 잘못됐다고 판단되는 것들은 진보-보수를 막론하고 잘못됐다고 지적하는 인물"이라며 "극 전개 상 어느 한 쪽의 편으로도 치우치지 않을 예정"이라고 밝혔다.yos547@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004720560
2020.06.27.	한국일보	‘진보당=정의, 보수당=문제적?’ 통합당, KBS 드라마 고발 검토	KBS 새 수목드라마 '출사표' 포스터. KBS 제공 미래통합당이 ‘진보당 인물은 정의롭고, 보수당 인물은 불법을 일삼는’ 캐릭터로 묘사한 KBS 드라마에 대해 법적 대응을 검토 중이다. 비록 허구이긴 하지만 보수당 이미지를 훼손할 공산이 크다는 판단에 따른 것이다. 26일 통합당에 따르면 당 미디어국은 KBS 드라마 '출사표' 담당자와 제작사, 감독ㆍ작가 등 제작진을 명예훼손 혐의로 고발하는 방안을 논의 중이다. 내달 1일 방영 예정인 출사표는 가상의 마원구의회를 배경으로 한 정치 드라마다. ‘다같이진보당’과 ‘애국보수당’ 소속으로 설정된 캐릭터들이 출연한다.통합당이 문제 삼는 부분은 각 당 캐릭터 묘사가 다소 편향적이란 점이다. 당초 공개된 드라마 홈페이지 등장인물 소개에서 다같이진보당 소속 양내성은 본회의 출석률도 좋고, 소탈하며, 늘 정의감에 불탔던 구의원으로 묘사됐다. 반면 애국보수당 소속 허덕구는 불법도박을 하다 걸리고, 같은 당 심장양은 ‘갑질이 만랩’(갑질이 한계점에 달했다는 뜻)인 캐릭터로 소개됐다. 현재는 홈페이지상 소개가 변경된 상태다.이에 대해 통합당 미디어국은 전날 논평을 통해 “조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려, 이런 저질스럽고도 어처구니없는 설정을 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다”며 “국민 대다수는 이런 유치한 편가르기를 공영방송에서 보길 원치 않는다”고 반발했다. 그러나 KBS 측은 “극 전개상 어느 한쪽의 편으로 치우치지도 않을 예정”이라고 설명했다.통합당과 KBS의 악연은 현 정부 들어서 처음이 아니다. 통합당은 자유한국당 시절인 지난해 7월에도 일본 제품 불매운동을 보도하면서 자당의 횃불모양 로고와 ‘안 뽑아요’ 문구를 함께 노출한 KBS를 상대로 25억3,000만원의 손해배상 청구소송을 제기했다.  언론사를 상대로 제기한 손해배상 금액으로는 역대 최고 액수다. 올 초에도 KBS가 야당에 불리한 질문을 넣어 여론조사를 실시했다고 주장하며 KBS 사장 등을 검찰에 고발했다.이서희 기자 shlee@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000510054
2020.06.29.	아시아경제신문	[클릭 e종목]“NEW, 박스오피스 회복세·드라마 공급채널 확대… 목표가↑”	[아시아경제 구은모 기자] 이베스트투자증권은 NEW에 대해 박스오피스 시장이 점진적인 회복세를 보이고 있고, 드라마 공급 채널도 확대되고 있다며 목표주가를 상향 조정했다.29일 이베스트투자증권은 지난 24일 개봉한 영화 ‘#살아있다’가 첫 주 106만명의 관객을 동원했다고 전했다. 지난 5일간 박스오피스 관객 수는 150만명에 달하며, 이는 평년 6월 하순의 40~45%를 회복한 수준에 해당한다. 김현용 이베스트투자증권 연구원은 “다음달 15일 개봉하는 NEW의 기대작 ‘반도’에 대한 흥행에도 청신호가 들어온 것으로 판단한다”며 “현재 회복된 관객 레벨만 유지돼도 1주차에 손익분기점(250만명) 근접이 가능할 것”으로 전망했다.드라마의 공급 채널도 확대되고 있다. NEW는 다음달 10일 방영하는 Jtbc 금토드라마 ‘우아한 친구들’에 이어 4분기에는 SBS 월화드라마 ‘날아라 개천용’ 등을 공급할 계획이다. 김 연구원은 “tvN까지 섭렵하며 캡티브 플랫폼 없이도 전 채널 공급으로 안정적인 제작편수 증가가 가능할 것으로 전망된다”며 “스튜디오앤뉴에 있어 지난 3년이 드라마 제작사로 자리를 잡는 시간이었다면, 앞으로의 3년은 외형과 수익성의 동반 성장 및 기업공개(IPO) 완료로 레벨업되는 시기일 것”으로 내다봤다.투자의견은 ‘매수’를 유지했고, 목표주가는 5600원으로 22% 상향 조정했다. 김 연구원은 “박스오피스의 괄목할 만한 회복세로 다음달 15일 개봉작 ‘반도’의 흥행에 청신호가 켜졌고, 드라마도 Jtbc, tvN, 지상파로 공급망을 확대하며 주력 제작사로 자리잡을 가능성이 높다고 판단되기 때문”이라고 설명했다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707607
2020.06.27.	뉴시스	통합당 "KBS 드라마, 야당 능멸…고발 검토" vs 제작진 "편향 아냐"	통합당 "KBS, 어용 드라마까지 만드는데 책임 져야"제작진 "무소속 등장인물이 전면서 진보·보수 풍자"[서울=뉴시스]KBS 2TV 새 수목드라마 '출사표' 포스터. (사진=KBS 제공)[서울=뉴시스] 강진아 문광호 기자 = 미래통합당은 27일 KBS 2TV 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'(출사표)가 보수를 부정적으로 묘사했다며 고발 등 법적 대응을 검토 중인 것으로 알려졌다. 통합당 관계자는 이날 뉴시스와의 통화에서 "KBS가 어용 TV드라마까지 만드는데 응분의 책임 묻는 조치가 필요하다"며 "법적 대응 등 필요한 조치를 할 것"이라며 이같이 전했다.구체적인 진행 상황에 대해서는 "아직 구체적인 논의는 안 했다"며 "정리되면 그 문제를 포함해 문제 있는 것에 대해서는 당에서 조치를 취해야 한다"고 말했다.앞서 통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 통해 "내주 방영예정인 수목 드라마 출사표에서 뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에 배치하고, 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 '진보는 선, 보수는 악'이라는 허황된 구도를 설정했다"며 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보, 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"고 비판했다.이어 "이 정권의 아킬레스건이나 다름없는 문제의 인물들의 그 한심하고도 추한 행태들을 애국보수당 소속 정치인들의 것들로 둔갑시켰다"며 "조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려 이런 저질스럽고도 어처구니없는 설정을 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다"고 꼬집었다.이에 KBS 출사표 제작진은 극 중 인물 설정 관련 정치 편향 논란에 "편향된 프레임으로 인물 구성을 하지 않았다"고 해명했다.제작진은 지난 26일 입장을 내고 "본의 아니게 첫 방송 전 이런 논란에 휩싸이게 된 점에 안타깝게 생각하고 있다"며 "제작진은 올바른 비판은 겸허히 수용할 것이다. 그러나 잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것"이라고 밝혔다.제작진은 "출사표 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있지 않다"며 "오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라(나나)를 전면에 내세워 진보-보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는데 목적을 두고 있다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 akang@newsis.com, moonlit@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009937286
2020.06.27.	MoneyToday	통합당 "저질 KBS 드라마에 법적 대응"…제작진 "풍자 코미디일뿐"	[머니투데이 박수현 기자] [서울=뉴시스]KBS 2TV 새 수목드라마 '출사표' 포스터. /사진 제공=KBS미래통합당은 27일 KBS 2TV 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'(출사표)가 보수를 부정적으로 묘사했다며 고발 같은 법적 대응을 검토 중이다.  통합당의 한 관계자는 이날 뉴시스와 전화통화에서 "KBS가 어용 TV드라마까지 만드는데 응분의 책임 묻는 조치가 필요하다"라며 "법적 대응 등 필요한 조치를 할 것"이라고 밝힌 것으로 알려졌다.  이 관계자는 법적 대응 진행 상황에 대해 "아직 구체적인 논의는 안 했다"며 "정리되면 그 문제를 포함해 문제가 있는 것에 대해 당에서 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.  앞서 통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 통해 "내주 방영 예정인 수목드라마 출사표에서 뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에, 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 (제작진이) '진보는 선, 보수는 악'이라는 허황된 구도를 설정했다"고 밝혔다. 통합당 미디어국은 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알 법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보, 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"고 덧붙였다.  통합당은 "이 정권의 아킬레스건이나 다름없는 문제의 인물들의 그 한심하고도 추한 행태들을 애국보수당 소속 정치인들의 것들로 둔갑시켰다"며 "조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려 이런 저질스럽고도 어처구니 없는 설정을 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다"고 주장했다.  이에 KBS 출사표 제작진은 극중 인물의 정치 편향성 논란에 "편향된 프레임으로 인물 구성을 하지 않았다"고 해명했다. 제작진은 지난 26일 입장문을 내고 "본의 아니게 첫 방송 전 이런 논란에 휩싸이게 된 점을 안타깝게 생각한다"며 "제작진은 올바른 비판은 겸허히 수용할 것이나 잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것"이라고 밝혔다. 제작진은 "출사표 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있진 않다"며 "오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라(나나)를 전면에 내세워 진보-보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는데 목적을 둔다"고 설명했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004431394
2020.06.29.	SBS & SBSi 	[Pick] "편항적 캐릭터"…통합당, 가상 정치 드라마에 '발끈'	미래통합당이 다음 달 방영예정인 KBS 2TV 수목 드라마 '출사표'에 법적 대응을 검토 중입니다.지난 25일 통합당 미디어국은 논평을 통해 '출사표' 담당자와 제작사, 감독, 작가 등 제작진을 명예훼손 혐의로 고발하는 방안을 논의 중이라고 밝혔습니다.이 드라마는 가상의 마원구의회를 배경으로 한 정치 드라마로 '다같이진보당', '애국보수당' 소속으로 설정된 캐릭터가 출연합니다.통합당은 각 당의 캐릭터 묘사가 다소 편향적이라는 점을 지적했습니다. 처음 공개된 홈페이지 등장인물 소개에서 다같이 진보당 소속 캐릭터는 본회의 출석률도 좋고 늘 정의감에 불탔던 구의원으로 묘사됐습니다. 반면 애국보수당 소속 캐릭터는 불법도박을 하다 걸리고, 갑질을 하는 것으로 소개됐습니다. 현재는 홈페이지 소개가 변경된 상태입니다.6월 29일 현재 KBS 홈페이지 내 드라마 '출사표' 인물소개통합당 미디어국은 논평에서 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알 법한 유치한 작명으로 사실상 '여당 홍보, 야당 능멸' 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"며 "국민 대다수는 이런 유치한 편 가르기를 공영방송에서 보길 원치 않는다"고 비판했습니다.이에 KBS 측은 "편향된 프레임으로 인물 설정을 하지 않았다. 극 전개상 어느 한쪽의 편으로 치우치지도 않을 예정"이라며 "진보-보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다"고 설명했습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진=미래통합당·KBS 홈페이지)조도혜 에디터▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000824418
2020.06.29.	한국경제TV	'누구나홀딱반한닭', 드라마 '위험한 약속'의 협찬 속 관심 집중	최근 드라마 '위험한 약속'이 15.2% 시청률 기록하며 자체 최고 시청률을 경신했다. 드라마에 대한 시청자들의 관심이 높아지고 있는 가운데 드라마 제작지원 중인 누구나홀딱반한닭(줄여 누나홀닭)에 대한 관심도 덩달아 집중되고 있다.드라마 속 누나홀닭의 쌈닭메뉴 '후레쉬쌈닭', '바베큐쌈닭', '쌈닭화이타'는 '쌈싸먹는 닭'으로 궁금증을 유발하는 등 시청자들에게 색다른 치킨으로 인식되었다. 또한 쌈닭뿐만 아니라 치킨과 빵을 함께 먹는 '치빵파티'와 튀기지 않은 오븐구이 '로스터 치킨' 등 다양한 메뉴를 판매 중이다.누나홀닭은 시그니처 메뉴인 '쌈닭'외에도 모든 메뉴가 비주얼과 맛이 뛰어나다는 소비자들의 평가를 많이 받고 있는 브랜드로 이미 프랜차이즈임에도 불구하고 SNS상 맛집으로 소비자들에게 입소문이 난 브랜드이기도 하다.또한 프랜차이즈에 특화 된 전문 슈퍼바이저를 통한 누나홀닭 슈퍼바이징 시스템으로 전담 슈퍼바이저가 정기적인 방문을 통해 가맹점 관리 및 매출, 수익관리, 물품입출고 관리 등과 같은 부분을 꼼꼼하게 체계적으로 관리함으로써 가맹점의 안정적인 운영을 위한 노력을 하고 있다.한편 드라마 인기 상승과 함께 지난 25일 실시간 검색어까지 올랐다. 드라마가 약 40부작이 남은 상태에서 앞으로 얼마나 더 누나홀닭의 대한 관심이 집중될지 기대되는 부분이다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000882119
2020.06.29.	Joins.com	[e글중심] "마지막 회는 슬픈 드라마" ... '개콘'의 쓸쓸한 퇴장	KBS 개그콘서트 방송 장면. [사진 KBS]        KBS2 개그콘서트가 지난 26일 21년 만에 막을 내렸습니다. 누군가에게는 개그콘서트의 엔딩 노래가 ‘일요일의 끝’을 알리는 역할이기도 했습니다. 많은 사랑을 받아왔지만 다른 공개 코미디 프로그램과 차별화되지 않은 포맷으로 자리를 뺏겨나가기 시작했습니다. 그리고 지난 5월 회생을 위한 휴식기를 가졌지만, 결국 종방을 맞이했습니다. 개콘의 마지막 회는 사람들의 향수를 불러일으킬 프로그램을 위주로 구성됐는데, 시청률은 3%대에 그쳤습니다.        시청자들은 최근 실망감을 토로했습니다. “정치 편향적인 것도 지겹고, 무엇보다 재미가 없다. 개콘 초기에는 확실히 재밌었고 코미디 프로그램이었지만 갈수록 허접해지는 개그들, 거기다가 최근에는 정권 눈치 보며 풍자랍시고 정치 선전하는 프로그램이 되어버렸으니." "그냥 재미가 없다. 시대에 뒤떨어지는 콘텐트가 제일 문제였지." "개그가 정치하려니 망하지. 개그는 개그여야 돼." "정치풍자 하는 건 좋은데 너무 편향되어있어서 안 본 지 진짜 오래됨. 물론 재미없어진 것도 한몫했지.”      긴 시간 함께했던 시청자들은 폐지에 대한 유감을 표현하기도 했습니다. “아쉽네요. 개그맨분들 파이팅하시고, 재미난 콘텐트로 유튜브에서 봬요. 요즘 티비를 안 봐서." "오늘은 개그콘서트가 아니라 슬픈 드라마 같아요." "이래서 박수 칠 때 떠나라고 하는구나. 진짜 초라하고 씁쓸해 보인다." "코미디언이 재미없는 게 아니라 방송국이 검열을 심하게 해서 그런 거지."      현재 지상파 유일한 공개 코미디였던 개그콘서트의 폐지에 아쉬워하는 목소리도 큽니다. “어차피 공중파에서는 더 자극적인 방송은 힘들죠. 공개코미디 무대의 플랫폼이 바뀐 것으로 이해해야 함." "시대적 흐름이니 받아들여야 할 테고 개그콘서트 같은 공개 코미디가 아닌 다른 포맷으로 개그맨들이 다양한 활동을 보여줬으면 좋겠다.” e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.      * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷ 성기·성행위 암시 Mnet ‘굿걸’ ... "청소년시간대에 적합한가?"   #네이버미국 스탠딩코미디 보면 "정치, 시사, 사회현안에 대해 정말 웃기게 까던데 그런 센스있는 코미디언이 있으면 매번 챙겨볼 것 같다."   ID 'rakd****'   #클리앙방영시간이 바뀌었다는 것을  "인지하지 못할 정도로 인기가 떨어졌으니. 종영되는 것도 당연하겠죠. 저 역시 '개콘 엔딩 음악=일요일의 끝'이라 여겨질 정도로 한때 매주 챙겨 보던 프로그램이었는데 여러모로 아쉽습니다."   ID '오카피'    #에펨코리아이래서 박수칠 때 떠나라고 "하는 구나 진짜 초라하고 씁쓸해 보인다."   ID '금연이제일쉬워'    #에펨코리아박수 칠 때 떠나는 게 좋겠지만 "박수 칠 때 어떻게 떠나. 수 십 년을 했는데 내 초딩의 추억으로 기억되겠구만."   ID '인간수업박주현'    #클리앙다른 나라 공중파에서 할 수위를 "우리나라는 유튜브는 가야 가능하니. 안타깝지만 접을 때가 된 것 같습니다."   ID '별을쏘는꼬마'   #클리앙가끔 사회풍자 개그할 때, "좋았었는데 말입니다."   ID '평범한 천재'     김소영 인턴기자   지금 커뮤니티에서 큰 화제가 되고 있는 이슈들입니다. 제목을 클릭하면 원글로 이동합니다. 커뮤니티 HOT 이슈는...   1. 보배드림〈감사합니다. “영웅에게”〉    2. 클리앙 〈헝가리에서 갇혀 지내면서...... 소소한 일상과 사진〉    3. 에펨코리아 〈전세계가 공감하는 부모님 스마트폰 특징〉4. 오늘의유머 〈극단적 선택 막은 초밥집 사장님 근황〉5. 뽐뿌 〈명당을 차지한 댕댕이〉  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0003013201
2020.06.29.	MoneyToday	'출사표' 해명에도 불붙은 논란…"정치편향"VS"드라마일 뿐"	[머니투데이 오진영 기자] KBS 2TV '출사표' /사진 = 뉴스 1방송 전부터 드라마 '출사표'를 둘러싼 정치적 편향성 논란이 뜨거워지고 있다. 제작진이 '한 쪽으로 치우치지 않았다'는 해명을 내놨지만, 다음 달 방송을 앞두고 논란이 가열되는 모양새다.최근 여러 온라인 커뮤니티에는 KBS2 TV의 수목드라마 '출사표'를 놓고 '등장인물의 정치적 성향에 따라 선악이 갈린다. 보수는 악이며 진보는 선으로 규정돼 있다'는 비판 글이 잇따라 게시됐다. 이 글에 따르면 '출사표'의 공식 홈페이지 등장 인물 소개에는 가상 정당인 '애국보수당'과 '다같이진보당'이 등장한다. 애국보수당의 인물들은 '불법도박' '인맥 중시' '내로남불'이라는 단어로 묘사됐으며, 성희롱 전력이 있는 정치인도 있었다.반면 다같이진보당의 인물 소개에는 대부분 '기부' '소탈' '정의감' 등의 긍정적인 단어가 들어가 있었다. 다같이진보당의 봉추산 구의원(윤주상 분)은 국회의원 출신으로 월급을 전부 기부하며, 양내성  구의원(유성주 분)은 경찰 출신에 정의감에 불타는 인물이다.게다가 애국보수당 의원으로 등장하는 심장양, 장하운, 시단규의 이름은 중국 정치사에서 손꼽히는 간신으로 알려진 '십상시'의 일원인 장양, 하운, 단규와 같다. 십상시는 중국 후한 말 어린 황제를 속이고 부정부패를 저지르던 열 명의 내시다.이 같은 소개에 일부 누리꾼들은 "보수 정치인은 모두 악인이고, 진보 정치인은 모두 선하다는 것이냐"라는 비판을 제기했다. 한 커뮤니티에서는 "최근 진보 정치인들의 도덕성 논란에는 귀를 막고 있는 것 같다"는 글이 수백 건의 추천을 받기도 했다./사진 = KBS2 드라마 '출사표'논란이 확대되자 '출사표' 제작진은 26일 공식입장을 내고 "드라마 내에서 당적을 갖고 나오는 인물들은 진보나 보수를 막론하고 대부분 선한 인물이 아니다"라며 "무소속 등장인물을 전면에 내세워 양측의 비리를 풍자하는 코미디 드라마"라고 해명했다.실제 인터넷 홈페이지 인물소개에는 다같이진보당 소속의 인물 중에도 부정적 묘사가 포함돼 있다. 2대째 구의원인 원소정(배해선 분)은 '소통이 아닌 쇼통'이라는 표현이 있으며, 구청의 실세 조맹덕(안내상 분)은 '공명정대와 거리가 멀다'고 묘사됐다.다만 일부 누리꾼들은 "나쁜 진보 정치인이 있다고는 해도 드라마 속 절대다수의 나쁜 정치인은 보수"라며 부정적인 목소리를 냈다. 한 누리꾼은 "주인공을 대놓고 진보로 설정하기에는 눈치가 보여 무소속으로 설정한 것 뿐"이라며 냉소적인 반응을 보였다.반면 "드라마는 드라마로 봐야 한다"는 의견도 제기됐다. 일부 커뮤니티에서는 "드라마 방영 전부터 정치적 잣대를 들이미는 것은 자칫 창작의 자유를 침해하는 결과가 될 수도 있다"는 우려의 목소리가 나왔다.한편 '출사표'를 둘러싼 이번 논란이 시청률 부진에 시달리고 있는 KBS2 드라마의 돌파구가 될지는 관심거리다. '출사표' 전작인 '영혼수선공'은 1~2%대의 시청률을 기록했으며, 영혼수선공의 전작인 '어서와'는 수목드라마 중 최초로 0%대 시청률을 기록했다.'출사표'는 취업 대신 구의원 출마를 선언한 취업준비생 구세라(나나 분)와 좌천당한 엘리트 사무관 서공명(박성훈)이 불량 정치인을 응징하는 이야기다. 2018년 제 10회 드라마극본공모전 대상 수상작으로, 신인 문현경 작가의 작품이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004431810
2020.06.25.	KBS	통합 “한동훈 검사장 법무부 직접 감찰은 막장 드라마 같은 일”	'검언유착' 의혹을 받는 한동훈 부산고검 차장검사(검사장)에 대해 법무부가 직접 감찰을 벌이기로 한데 대해 통합당은 "막장 드라마 같은 일"이라고 비판했습니다.  통합당 배준영 대변인은 오늘 논평을 통해 "검사에 대한 법무부의 직접 감찰은 극히 이례적"이라며 "법무부가 법이 아닌 심증으로 대한민국 법치주의마저 흔들려고 하고 있다"고 지적했습니다.  그러면서 "최근 국회 법사위는 법무부 장관을 통해 검찰에 대한 지휘 감독 강화를 압박했고, 여당은 윤석열 검찰총장 사퇴 요구를 공공연히 밝힌 바 있다"며 "법무부의 직접 감찰은 윤석열 검찰을 못 믿겠다는 선언인지 검찰 수사의 독립성을 훼손하려고 하는 것은 아닌지 의구심이 든다"고 말했습니다.  통합당 김웅 의원은 한동훈 검사장 인사와 관련해 "추미애 장관 이름이 언급되는 녹취록이 나오면 장관직을 내려놓을 건가"라며 "살아있는 권력을 수사했다는 이유로 자리에서 쫓겨나는 지금이 과연 현실인지 공포감을 느낀다"고 말했습니다. 이어 "TV에서도 사라진 막장 드라마를 찍고 있는 자들에게 경고한다"며 "이 막장현실은 훗날 반드시 직권남용죄로 단죄받을 것"이라고 경고했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]정아연 기자 (niche@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010858885
2020.06.28.	국민일보	미래통합당이 ‘드라마 출사표’ 법적 대응 검토하는 이유	KBS2 TV 새 수목드라마 ‘하라는 취업은 안 하고 출사표’(이하 출사표) 가 정치편향 논란에 휩싸였다. 미래통합당은 “출사표가 보수를 부정적으로 묘사했다”며 법적 대응을 검토 중인 것으로 알려졌다. 이에 제작진은 “진보-보수 양측의 비리를 파헤치는 풍자 코미디일 뿐”라며 “편향된 프레임으로 인물 구성을 하지 않았다”라고 해명했다.통합당 관계자는 지난 27일 뉴시스를 통해 “KBS가 어용 TV 드라마까지 만드는데 응분의 책임 묻는 조치가 필요하다”며 “법적 대응 등 필요한 조처를 할 것”이라고 말했다. 이는 ‘출사표’ 등장인물 중 ‘애국보수당’ 인물은 악역으로 설정된 반면 다같이진보당 소속은 따뜻하고 정의감에 불타는 인물로 그려져 인물 설정이 편향적이라는 일부 언론의 보도를 염두에 둔 말이다.구체적인 진행 상황에 대해 이 관계자는 “아직 구체적으로 논의하진 않았다”면서도 “정리되면 그 문제를 포함해 문제 있는 것에 대해서는 당에서 조처를 해야 한다”고 말했다. 앞서 통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 통해 “내주 방영 예정인 수목 드라마 출사표에서 뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에 배치하고 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 ‘진보는 선, 보수는 악’이라는 허황한 구도를 설정했다”고 지적했다.“어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보, 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다”고 비판한 통합당은 “이 정권의 아킬레스건이나 다름없는 문제 인물들의 그 한심하고도 추한 행태들을 애국보수당 소속 정치인들의 것들로 둔갑시켰다”고 주장했다. 논평은 또 “조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려 이런 저질스럽고도 어처구니없는 설정이 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다”고 반문했다.논평이 발표된 직후인 26일 출사표 제작진은 입장문을 통해 “본의 아니게 첫 방송 전 이런 논란에 휩싸이게 된 점 안타깝게 생각한다”며 “제작진은 올바른 비판은 겸허히 수용할 것이다. 그러나 잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것”이라고 밝혔다. 제작진은 또 “출사표 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있지 않다”며 “오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라(나나)를 전면에 내세워 진보-보수 양측의 비리를 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다”고 설명했다.“시청자들에게 유쾌한 웃음과 따뜻한 힐링을 선사하는 드라마가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 한 제작진은 “첫 방송을 앞둔 저희 ‘출사표’에 많은 응원과 격려 부탁드린다”고 당부했다. 드라마 ‘출사표’는 취업 대신 구의원 출마에 도전한 구세라의 정치 도전기를 그린 오피스 코미디로 오는 7월 1일 오후 9시30분 첫 방송을 앞두고 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001336128
2020.06.25.	연합뉴스	JTBC 2020년 드라마 극본공모 대상에 '불행을 사는 여자'	JTBC[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 박소연 인턴기자 = 이효원 작가의 '불행을 사는 여자'가 JTBC 2020년 드라마 극본공모 대상에 당선됐다.    JTBC는 25일 드라마 극본공모를 통해 당선작 7편을 선정했다고 밝혔다.    '불행을 사는 여자'는 자신의 삶이 완벽하다고 믿는 여자의 집에 불행하게 사는 후배가 들어오며 벌어지는 이야기를 담았다.    우수상으로는 우연히 합석해 점심을 함께 먹게 된 직장인 남녀의 이야기를 담은 이현정 작가의 '런치데이트'가 선정됐다.    지난 2월 시작한 공모에는 약 3천편의 작품이 접수됐으며 대상 1편, 우수상 1편, 가작 5편이 선정됐다.    수상한 작가들은 JTBC 인턴 작가 자격으로 6개월간 공동 미션과 개별 아이템 기획 등을 진행할 예정이다.    batto52@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011703893
2020.06.26.	연합뉴스	[신간] 당신의 밤을 위한 드라마 사용법	'당신의 밤을 위한 드라마 사용법'[도서출판 작가 제공]    (서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 20편의 스토리텔링이 있는 드라마 비평을 묶은 책이다. 잡지 쿨투라에 연재한 글을 다듬어 출간했다.     '드라마로 읽는 일상의 미학', '영혼을 보듬는 드라마 한편', '삶과 예술 사이에서 드라마의 길', '드라마로 세상 낯설게 보기' 등 네 가지 주제로 국내와 해외 드라마를 넘나든다. '동백꽃 필 무렵', '열혈사제', 미스터 션샤인', '워킹 데드', '굿 플레이스' 등의 비평이 골고루 실렸다.     드라마 평론가인 저자 김민정은 "어떤 때는 인생의 조언을 듣는 마음가짐으로, 어떤 때는 위로와 격려가 필요하다는 절실함으로, 어떤 때는 다시 시작하겠다는 결심을 굳건히 하기 위해, 마치 한 사람의 인생을 들여다보듯 한 편의 드라마를 꼼꼼히 살펴보면서 나의 생각을 기록했다"고 전했다.    도서출판 작가. 165쪽. 1만2천원    dylee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011706550
2020.06.26.	서울경제	'윤석열 최측근' 한동훈 좌천에 김웅 "막장드라마 찍어···추미애 단죄 받을 것"	추미애 법무부 장관/연합뉴스[서울경제] 제21대 총선을 통해 국회에 입성한 ‘검사내전’ 작가이자 검사 출신인 김웅 미래통합당 의원이 윤석열 검찰총장의 최측근으로 꼽히는 한동훈 검사장의 인사와 관련, “한 검사에 대해 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓았다”면서 “그럼 추미애 장관 이름이 언급되는 녹취록이 나오면 장관직 내려놓을 건가”라고 날선 비판을 쏟아냈다. 김 의원은 25일 자신의 페이스북에 글을 올려 “윤미향씨는 사실관계가 확정될 때까지 판단을 보류하자고 강변했던 자들이, 한 검사에 대해서는 녹취록에 나온다는 이유 만으로 수사일선에서 내쫓는다”면서 이렇게 목소리를 높였다. 김웅 미래통합당 의원/연합뉴스그러면서 김 의원은 “진회가 날뛰는 남송시대도 아니고 살아있는 권력을 수사했다는 이유로 자리에서 쫓겨나는 지금이 과연 현실인지 공포감을 느낀다”고 날을 세웠다. 김 의원은 또한 “TV에서도 사라진 막장드라마를 찍고 있는 자들에게 경고한다”면서 “드라마와 달리 이 막장현실은 반드시 직권남용죄로 단죄받을 것”이라고 비판의 수위를 끌어올렸다. 앞서 법무부는 이날 이른바 ‘검·언유착 의혹’에 연루돼 수사를 받고 있는 한동훈 검사장의 비위 의혹에 대해 법무부에서 직접 감찰에 착수할 예정이라고 전했다. 법무부는 이와 동시에 한 검사장을 오는 26일자로 법무연수원 연구위원으로 전보 조치했다. 이에 대해 법무부는 수사 중인 대검 검사급 검사에 대해 일선의 수사지휘 직무수행이 곤란한 점을 감안했다고 인사 이유를 설명했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003759417
2020.06.26.	세계닷컴	김웅 "막장 드라마 찍고 있는 자들에게 경고…훗날 반드시 직권남용죄로 단죄받을 것"	미래통합당, 윤석열 검찰총장 측근으로 분류되는 한동훈 검사장 인사에 대해 강도 높게 비난    한동훈 검사장. 연합뉴스    미래통합당이 25일 윤석열 검찰총장의 측근으로 분류되는 한동훈 검사장의 인사에 대해 강도 높게 비난했다.   미래통합당 배준영 대변인은 이날 오후 논평을 내고 "윤석열 검찰을 못 믿겠다는 선언인지, 검찰 수사의 독립성을 훼손하려는 것은 아닌지 의구심을 지울 수가 없다"는 입장을 밝혔다.   배 대변인은 "검사에 대해 검찰수사가 진행 중인 사안은 수사가 종결된 후에 징계를 목적으로 감찰하는 것이 관례"라며 "무엇이 시급하고, 무엇에 집착하여 쌍끌이하려고 하는가"라고 반문했다.   김웅 미래통합당 의원도 자신의 페이스북에 "한 검사에 대해 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓았다"며 "그럼 추미애 장관 이름이 언급되는 녹취록이 나오면 장관직 내려놓을 건가"라고 지적했다.   김 의원은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 "한동훈 검사가 법무연수원으로 좌천된다. 제3자간의 대화 속에 언급됐다는 이유만으로 좌천"이라며 이같이 전했다.   그는 "윤미향씨는 사실관계 확정될 때까지 판단을 보류하자고 강변했던 자들이 한 검사에 대해서는 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓는다"며 "진회가 날뛰는 남송시대도 아니고 살아있는 권력을 수사했다는 이유로 자리에서 쫓겨나는 지금이 과연 현실인지 공포감을 느낀다"고 주장했다.   이어 "이제는 TV에서도 사라진 막장드라마를 찍고 있는 자들에게 경고한다"며 "드라마와 달리 이 막장 현실은 훗날 반드시 직권남용죄로 단죄받을 것"이라고 강조했다.한편 법무부가 현직 고위 검사에 대한 감찰에 나선 것이 처음은 아니다.   지난 2017년 '돈 봉투 만찬사건'에 연루된 이영렬 전 서울중앙지검장과 안태근 전 법무부 검찰국장이 법무부와 대검찰청의 합동 감찰을 받은 사례 등이 있다.   다만 전례가 드문 편이라 법조계에서는 이례적이라는 평가가 나온다.   한 검찰 출신 변호사는 "감찰을 명분으로 정치권에서 개입하기 시작하면 수사기밀이 빠져나갈 수 있다"며 "정치권력이 현재 진행 중인 사건에 개입할 수 있는 명분을 합리화한다는 점에서 나쁜 선례를 남기는 것"이라고 비판했다.   법무부의 이번 결정으로 검·언유착 의혹에 대한 조사는 법무부와 서울중앙지검에서 동시에 진행될 예정이다.   법무부 관계자는 "감찰 결론을 내리기 전에 중간 상황이 공개되지는 않을 것이고, 수사 결과도 참고하면서 감찰이 진행될 것으로 보인다"고 예상했다. 현재 공석 상태인 법무부 감찰관의 인사 여부도 변수로 작용할 전망이다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003478661
2020.06.22.	연합뉴스	뮤지컬 '물랑루즈', 美 드라마 리그 어워즈 2관왕	(서울=연합뉴스) 송광호 기자 = 브로드웨이 뮤지컬 '물랑루즈'가 제86회 드라마 리그 어워즈(Drama League Awards)에서 2관왕에 올랐다.    22일 이 뮤지컬의 투자사 겸 공동제작사 CJ ENM에 따르면 물랑루즈는 드라마 리그 어워즈에서 최우수 뮤지컬 작품상과 최우수 연기자상을 받았다. 드라마 리그 어워즈는 미국에서 뮤지컬 분야 상 중 가장 오랜 역사를 가진 상이다.     앞서 물랑루즈는 제65회 드라마 데스크 어워즈 5관왕에 올랐으며 제70회 외부 비평가상에서도 11개 부문에서 명예 수상한 바 있다.     물랑루즈는 니콜 키드먼과 이완 맥그리거가 주연으로 출연한 동명 영화 '물랑루즈'(2001)가 원작이다.    CJ ENM은 물랑루즈에 약 100만 달러를 투자해 한국 단독 공연권을 선점한 것은 물론, 미국, 영국, 호주, 캐나다 등 주요 프로덕션 공연의 공동제작 권리도 보유하고 있다.    CJ ENM이 대규모 글로벌 제작에 참여하는 것은 '킹키부츠'와 '보디가드' '빅피쉬'에 이어 이번이 네 번째다. 물랑루즈 한 장면 [CJ ENM 제공. 재판매 및 DB금지]    buff27@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011693891
2020.06.24.	연합뉴스	볼턴 "트럼프에 왜 맞서지않았냐고? 백악관 생활은 드라마 아냐"	WP 인터뷰…인기 미 드라마 '웨스트윙' 거론하며 "대통령과 극적 대립은 없어""우려 제기 안한 게 실수였을 수도"…2024년 대선출마 가능성엔 "전혀 아니다"트럼프 대통령 쳐다보는 볼턴 전 보좌관[AFP=연합뉴스]    (워싱턴=연합뉴스) 백나리 특파원 = 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관은 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 실수였을지도 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 말했다.    볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에 출연, 트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐는 질문에 "나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다"고 답했다.    볼턴 전 보좌관은 "나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다"고 부연했다.     볼턴 전 보좌관은 또 "트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 '웨스트윙' 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다"라고도 했다.    웨스트윙은 1999∼2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다. 공식 출간된 볼턴 전 보좌관 회고록 '그것이 일어난 방'[AFP=연합뉴스]    볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 "전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다"고 했다. WP는 회고록 출간 의도를 두고 비판이 고조되고 있다고 전했다.     볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(NATO·나토) 정상회의를 꼽았다.    그는 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔했다면서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.     볼턴 전 보좌관은 지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다고 답했다.    이어 "트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다"고 비난했다.     볼턴 전 보좌관의 회고록 '그것이 일어난 방'은 이날 공식 출간됐다. 볼턴 전 보좌관은 미 주요 언론과 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있는데 미국에서는 그가 지난해 탄핵국면에 의회 증언을 하지않고 이제서야 '회고록 장사'에 나섰다는 비판이 나온다.     nari@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011698888
2020.06.24.	조선일보	볼턴 "트럼프에 왜 안맞섰냐고? 백악관 생활은 드라마가 아냐"	도널드 트럼프 미국 대통령의 외교 난맥상을 지적하는 회고록을 23일(현지 시각) 출간한 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 미 워싱턴포스트(WP)와의 인터뷰에서 “트럼프 대통령에게 적극 맞서지 않은 것은 실수였을지 모른다”며 “(그렇지만) 백악관 생활은 드라마가 아니다”라고 말했다.존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관 /AP 연합뉴스23일(현지 시각) 미 캘리포니아주의 한 서점에서 판매중인 볼턴 전 보좌관의 회고록. /AFP 연합뉴스 이날 볼턴 전 보좌관은 회고록 출간에 맞춰 진행된 인터뷰에서 ‘트럼프 대통령의 일에 대해 심각한 우려를 갖고 있다는 점을 대통령 면전에서 말하지 않은 것을 후회하느냐’는 기자의 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 했다.볼턴 전 보좌관은 “외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다”면서도 “다른 백악관 관계자들에게 나의 우려를 전하긴 했지만 나는 내 일에 집중하려고 했다”고 했다. 그는 “그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책 관점에서 올바르게 이끌려는 목적에 따른 것이었다”고 덧붙였다.볼턴 전 보좌관은 이러한 상황을 언급하며 1999년부터 2006년까지 방송된 미국의 인기 정치 드라마 ‘웨스트윙’을 인용했다. 그는 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 밀쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 하는 건 웨스트윙과 같지 않다”며 “대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”고 했다.볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초기 벨기에 브뤼셀에서 진행됐던 2018년 북대서양조약기구(NATO) 정상회의가 가장 충격적인 사건이라고 언급했다. 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔해 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 전 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다는 것이다.그는 2024년 대선 출마 계획이 있느냐는 질문에는 “분명하게 말할 수 있지만 전혀 아니다”라고 말했다.23일(현지 시각) 미 캘리포니아주의 한 서점에서 판매중인 볼턴 전 보좌관의 회고록. /AFP 연합뉴스 한편, 볼턴 전 보좌관의 회고록은 온라인·오프라인 판매가 시작된 직후 아마존 베스트셀러 1위, 미 최대 서점 체인 반스앤노블 판매 1위를 기록하는 등 인기를 끌고 있다. 그러나 워싱턴포스트는 회고록 출간 의도에 대한 비판이 고조되고 있다고 전했다. 워싱턴포스트는 “민주당 일부에서는 볼턴 전 보좌관이 지난해 트럼프 대통령 탄핵 국면에서는 의회 증언을 하지 않고서 이제야 대통령을 비판하는 회고록 장사에 나선다며 혐오감(disgust)을 표현하고 있다”고 전했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003541303
2020.06.24.	서울신문	‘회고록 장사’ 비판…볼턴 “백악관 생활은 드라마 아니다”	‘그것이 일어난 방’ 출간 맞춰 WP 인터뷰[서울신문]존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관. 서울신문DB대선 출마 질문에는 “전혀 아니다”존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 실수였을지 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 말했다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에 출연해 트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.볼턴 전 보좌관은 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 설명했다.그는 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999~2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.백악관 배경으로 촬영된 볼턴 회고록 표지 - 미국 백악관을 배경으로 18일(현지시간) 촬영된 존 볼턴 전 국가안보보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’의 표지. 2020-06-19 워싱턴 AP 연합뉴스볼턴 전 보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’은 이날 공식 출간됐다. 볼턴 전 보좌관은 미 주요 언론과 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있는데, 미국에서는 그가 지난해 탄핵국면에 의회 증언을 하지 않고 이제야 ‘회고록 장사’에 나섰다는 비판이 나온다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 했다. WP는 회고록 출간 의도를 두고 비판이 고조되고 있다고 전했다. - 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관.AP 연합뉴스“탄핵 과정서는 증언 안해” 지적도볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(나토) 정상회의를 꼽았다.그는 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔했다면서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.볼턴 전 보좌관은 지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다고 답했다.이어 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비난했다. - 도널드 트럼프(왼쪽) 미 대통령과 볼턴 전 국가안보보좌관의 사이좋은 시절의 모습. AFP 연합뉴스최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003101637
2020.06.24.	뉴스1	볼턴 "트럼프에 맞서지 않은 것 실수…백악관 생활 드라마와 달라"	WP 인터뷰 "NATO 실제로 탈퇴하려 해…폼페이오·매티스와 저지 안간힘"존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관 - 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰 영상 캡처 © 뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 23일(현지시간) 재임 시절 도널드 트럼프 대통령에 더 적극적으로 맞서지 않은 것이 '실수'였을 수도 있다고 말했다.볼턴 전 보좌관은 자신의 저서 '그 일이 일어난 방: 백악관 회고록'과 관련해 이날 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰에서 이같이 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 "백악관에서의 근무는 TV드라마 '웨스트윙'과 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 경우는 없다"고 말했다.볼턴 전 보좌관은 "어쩌면 그건 실수였을 수도 있다"며 "나는 수사관이 아니고 다른 할 일이 많았다. 나는 다른 백악관 고문들에게 내 우려를 전했고 내 할 일을 하려고 노력했다"고 변명했다.볼턴 전 보좌관은 트럼프 대통령의 변덕스러운 경영 스타일에 대해 익히 들었고, 그것이 과장된 말이길 바랐지만 직접 겪어보니 사실이었다고 고백했다.볼턴 전 보좌관은 2018년 벨기에 브뤼셀에서 열린 북대서양조약기구(NATO) 정상회의에서 트럼프 대통령이 실제로 탈퇴를 염두에 두고 있었다고 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 짐 매티스 당시 국방장관이 트럼프 대통령이 NATO를 탈퇴하는 것을 막기 위해 할 수 있는 모든 것을 했다며 "우리는 모두 대통령을 설득하는 데 다각도로 노력했다. 그 모든 사건이 진행되는 48시간 동안 나는 매우 불안했다"고 토로했다.볼턴 전 보좌관은 또 지난해 트럼프 대통령을 탄핵하려고 시도했던 민주당에 대해 "초당적 합의 도출에 실패했다"고 비판하며 "그런 당파성 때문에 그들의 명분을 위해 '절벽에서 뛰어내릴' 가치가 없었다"고 말했다.그는 민주당의 탄핵 조사 청문회에서 증언하는 것을 거부했었다. 민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간하고 있다고 비난해왔다. 백악관 난맥상을 묘사한 볼턴 전 보좌관의 회고록은 23일 출간돼 현재 베스트셀러 목록에 올랐다. 트럼프 행정부는 볼턴 전 보좌관이 국가 기밀을 누설했다며 지속적으로 공격하고 있다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004713889
2020.06.24.	연합뉴스TV	"대통령처럼 행동" VS "백악관생활, 드라마 아냐"	동영상 뉴스       	 	[앵커] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 인기몰이를 하고 있습니다. 회고록을 둘러싼 트럼프 정부와 볼턴 측의 공방도 지속되고 있는데요. '이에는 이'라는 식으로 트럼프 대통령 측근은 볼턴을 비판하는 내용을 담은 회고록을 준비하고 있습니다.이상현 기자입니다. [기자] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 전세계 출판계에서 돌풍을 일으키고 있습니다. 발간 전부터 미국 아마존 베스트셀러 1위를 유지하는 것은 물론, 독일과 영국, 일본 아마존을 비롯해 국내 인터넷 서점의 외국서적 부문에서도 최상위권을 기록하고 있습니다.<제임스 던트 / 반스앤노블 CEO> "책이 정식 출간되기도 전에 벌써 많은 사람이 책을 예약 구매하는 등 많은 수요가 있습니다."책에 대한 관심이 높아지면서 트럼프 진영과 볼턴 전 보좌관 간 공방수위도 높아지고 있습니다. 마이크 폼페이오 국무장관은 볼턴 전 보좌관을 "미국에 피해를 주는 배신자"로 규정하고 국가안보 관련 의혹을 폭로한 뒤 해외로 도주한 에드워드 스노든과 비교하기도 했습니다. 한때 트럼프 대통령의 입이었던 세라 허커비 샌더스 전 백악관 대변인은 오는 9월 볼턴 전 보좌관에 대한 비난을 담은 회고록까지 출간할 계획입니다.사전 공개된 회고록의 일부 내용에서 샌더스 전 대변인은 볼턴이 "자주 자신이 트럼프 대통령인 것처럼 행동했다", "권력에 취해 있었다" 등 볼턴 전 보좌관을 맹비난했습니다.볼턴 전 보좌관도 언론과 인터뷰를 이어가며 자신을 향한 비판에 대응하고 있습니다. 그는 워싱턴포스트 인터뷰에서 재임 시절엔 트럼프 대통령에 왜 강하게 맞서지 않았냐는 질문에 자신이 실수한 것일지도 모르지만, 백악관 생활은 드라마가 아니라고 응수했습니다.대통령과 대립하며 소신을 관철하는 참모의 모습은 드라마에나 있는 현실이라는 겁니다. 또 회고록이 왜곡이라는 청와대 등의 지적에는 진실을 적지 않는다면 오히려 국민에 폐를 끼치는 것이라고 주장했습니다. 연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000434732
2020.06.23.	조선일보	일본서 다시 뜬 한류… "현빈 드라마 5번이나 봤어요"	일본에서 다시 부는 韓流 열풍				한·일 관계는 전후 최악(戰後最惡)이지만 일본에선 다시 한류(韓流)가 각광받고 있다. 아카데미 4관왕을 휩쓴 영화 '기생충'에 이어 이번엔 드라마 '사랑의 불시착'이 큰 인기를 얻고 있다. 아사히신문은 지난 17일 "한류 드라마 열풍이 재연되고 있다"는 기사에서 넷플릭스를 통해 일본에서도 볼 수 있는 '사랑의 불시착'을 집중 분석했다. 이 신문은 소셜미디어에 "(드라마를) 다섯 번이나 봤어요" "(코로나 사태로 인한) 자숙 생활의 유일한 즐거움" 같은 찬사가 계속해서 올라오고 있다고 전했다. /YES24				주간지 슈칸아사히(週刊朝日) 최근호는 드라마 주인공 현빈을 표지 모델〈사진〉로 내세웠다. 이 잡지는 현빈에게 매료된 일본 여성들이 급증하고 있다며 '사랑의 불시착'이 사회현상이 되고 있다고 전했다. 컬러 화보를 포함, 총 10쪽에 걸쳐 '지금 봐야 하는 한국 드라마 20 선(選)'을 특집으로도 게재했다.저널리스트 나카지마 게이는 "드라마가 북한 일반 서민들의 생활상을 생생하게 묘사했다"는 것을 인기 이유로 꼽았다. 서울 특파원을 지낸 고미 요지 도쿄신문 논설위원은 '사랑의 불시착'을 본 뒤 "북한 말을 공부하고 있다"는 평을 페이스북에 남겼다.이 밖에 방탄소년단의 정규 4집 '맵 오브 더 솔(MAP OF THE SOUL:7)'이 최근 오리콘 앨범 차트에서 마이클 잭슨에 버금가는 기록을 세우는 등 다시 한류가 거세지는 현상에 대해 아사히신문은 "한국이 거국적으로 드라마나 영화 등을 중요한 수출 산업으로서 길러 온 성과"라고 평했다.최근의 한류가 새로운 차원에 들어갔다는 관측도 제기됐다. 1990년대 영화 '장군의 아들'에 출연하기도 했던 시즈오카 현립대의 오쿠조노 히데키 교수는 "요즘 한류의 특징은 일본 팬들이 한국 작품을 일·한(日韓) 관계의 프레임에서 보지 않는다는 것"이라며 "세계적으로 인정받는 수준 높은 한국 작품을 보고 싶다는 생각이 크게 작용한다"고 했다. 오버린대 쓰카모토 소이치 교수도 "'82년생 김지영'같은 한국 문학이 줄줄이 번역돼 일본에서 읽힌다"며 "오락적  차원에 머물던 한류 열풍이 문학과 페미니즘 등에서도 수용되는 것은 의미 있는 변화"라고 말했다. [도쿄=이하원 특파원 muse@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003540940
2020.06.25.	뉴시스	김웅 "추미애, 녹취록 나오면 장관직 내려놓나…막장 드라마"	"한동훈 검사, 제3자간의 대화에 언급됐다고 좌천""드라마와 달리 훗날 직권남용죄로 단죄 받을 것"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 김웅 미래통합당 의원이 25일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '아동 폭력 살인 근절법 마련을 위한 정책 토론회'에서 개회사를 하고 있다.  2020.06.25. photothink@newsis.com[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 김웅 미래통합당 의원은 25일 윤석열 검찰총장의 측근으로 분류되는 한동훈 검사장의 인사에 대해 "한 검사에 대해 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓았다"며 "그럼 추미애 장관 이름이 언급되는 녹취록이 나오면 장관직 내려놓을 건가"라고 지적했다. 김 의원은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 "한동훈 검사가 법무연수원으로 좌천된다. 제3자간의 대화 속에 언급됐다는 이유만으로 좌천"이라며 이같이 전했다.그는 "윤미향씨는 사실관계 확정될 때까지 판단을 보류하자고 강변했던 자들이 한 검사에 대해서는 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사일선에서 내쫓는다"며 "진회가 날뛰는 남송시대도 아니고 살아있는 권력을 수사했다는 이유로 자리에서 쫓겨나는 지금이 과연 현실인지 공포감을 느낀다"고 비판했다.이어 "이제는 TV에서도 사라진 막장드라마를 찍고 있는 자들에게 경고한다"며 "드라마와 달리 이 막장현실은 훗날 반드시 직권남용죄로 단죄 받을 것"이라고 강조했다.앞서 법무부는 이날 이른바 '검·언유착 의혹'에 연루돼 수사를 받고 있는 한동훈 검사장의 비위 의혹과 관련해 법무부에서 직접 감찰에 착수할 예정이라고 밝혔다. 법무부는 이와 동시에 한 검사장을 오는 26일자로 법무연수원 연구위원으로 전보 조치한다고 전했다.법무부는 수사 중인 대검 검사급 검사에 대해 일선의 수사지휘 직무수행이 곤란한 점을 감안했다고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009934799
2020.06.28.	국민일보	미래통합당이 ‘드라마 출사표’ 법적 대응 검토하는 이유	KBS2 TV 새 수목드라마 ‘하라는 취업은 안 하고 출사표’(이하 출사표) 가 정치편향 논란에 휩싸였다. 미래통합당은 “출사표가 보수를 부정적으로 묘사했다”며 법적 대응을 검토 중인 것으로 알려졌다. 이에 제작진은 “진보-보수 양측의 비리를 파헤치는 풍자 코미디일 뿐”라며 “편향된 프레임으로 인물 구성을 하지 않았다”라고 해명했다.통합당 관계자는 지난 27일 뉴시스를 통해 “KBS가 어용 TV 드라마까지 만드는데 응분의 책임 묻는 조치가 필요하다”며 “법적 대응 등 필요한 조처를 할 것”이라고 말했다. 이는 ‘출사표’ 등장인물 중 ‘애국보수당’ 인물은 악역으로 설정된 반면 다같이진보당 소속은 따뜻하고 정의감에 불타는 인물로 그려져 인물 설정이 편향적이라는 일부 언론의 보도를 염두에 둔 말이다.구체적인 진행 상황에 대해 이 관계자는 “아직 구체적으로 논의하진 않았다”면서도 “정리되면 그 문제를 포함해 문제 있는 것에 대해서는 당에서 조처를 해야 한다”고 말했다. 앞서 통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 통해 “내주 방영 예정인 수목 드라마 출사표에서 뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에 배치하고 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 ‘진보는 선, 보수는 악’이라는 허황한 구도를 설정했다”고 지적했다.“어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보, 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다”고 비판한 통합당은 “이 정권의 아킬레스건이나 다름없는 문제 인물들의 그 한심하고도 추한 행태들을 애국보수당 소속 정치인들의 것들로 둔갑시켰다”고 주장했다. 논평은 또 “조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려 이런 저질스럽고도 어처구니없는 설정이 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다”고 반문했다.논평이 발표된 직후인 26일 출사표 제작진은 입장문을 통해 “본의 아니게 첫 방송 전 이런 논란에 휩싸이게 된 점 안타깝게 생각한다”며 “제작진은 올바른 비판은 겸허히 수용할 것이다. 그러나 잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것”이라고 밝혔다. 제작진은 또 “출사표 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있지 않다”며 “오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라(나나)를 전면에 내세워 진보-보수 양측의 비리를 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다”고 설명했다.“시청자들에게 유쾌한 웃음과 따뜻한 힐링을 선사하는 드라마가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 한 제작진은 “첫 방송을 앞둔 저희 ‘출사표’에 많은 응원과 격려 부탁드린다”고 당부했다. 드라마 ‘출사표’는 취업 대신 구의원 출마에 도전한 구세라의 정치 도전기를 그린 오피스 코미디로 오는 7월 1일 오후 9시30분 첫 방송을 앞두고 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001336128
2020.06.27.	한국일보	‘진보당=정의, 보수당=문제적?’ 통합당, KBS 드라마 고발 검토	KBS 새 수목드라마 '출사표' 포스터. KBS 제공 미래통합당이 ‘진보당 인물은 정의롭고, 보수당 인물은 불법을 일삼는’ 캐릭터로 묘사한 KBS 드라마에 대해 법적 대응을 검토 중이다. 비록 허구이긴 하지만 보수당 이미지를 훼손할 공산이 크다는 판단에 따른 것이다. 26일 통합당에 따르면 당 미디어국은 KBS 드라마 '출사표' 담당자와 제작사, 감독ㆍ작가 등 제작진을 명예훼손 혐의로 고발하는 방안을 논의 중이다. 내달 1일 방영 예정인 출사표는 가상의 마원구의회를 배경으로 한 정치 드라마다. ‘다같이진보당’과 ‘애국보수당’ 소속으로 설정된 캐릭터들이 출연한다.통합당이 문제 삼는 부분은 각 당 캐릭터 묘사가 다소 편향적이란 점이다. 당초 공개된 드라마 홈페이지 등장인물 소개에서 다같이진보당 소속 양내성은 본회의 출석률도 좋고, 소탈하며, 늘 정의감에 불탔던 구의원으로 묘사됐다. 반면 애국보수당 소속 허덕구는 불법도박을 하다 걸리고, 같은 당 심장양은 ‘갑질이 만랩’(갑질이 한계점에 달했다는 뜻)인 캐릭터로 소개됐다. 현재는 홈페이지상 소개가 변경된 상태다.이에 대해 통합당 미디어국은 전날 논평을 통해 “조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려, 이런 저질스럽고도 어처구니없는 설정을 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다”며 “국민 대다수는 이런 유치한 편가르기를 공영방송에서 보길 원치 않는다”고 반발했다. 그러나 KBS 측은 “극 전개상 어느 한쪽의 편으로 치우치지도 않을 예정”이라고 설명했다.통합당과 KBS의 악연은 현 정부 들어서 처음이 아니다. 통합당은 자유한국당 시절인 지난해 7월에도 일본 제품 불매운동을 보도하면서 자당의 횃불모양 로고와 ‘안 뽑아요’ 문구를 함께 노출한 KBS를 상대로 25억3,000만원의 손해배상 청구소송을 제기했다.  언론사를 상대로 제기한 손해배상 금액으로는 역대 최고 액수다. 올 초에도 KBS가 야당에 불리한 질문을 넣어 여론조사를 실시했다고 주장하며 KBS 사장 등을 검찰에 고발했다.이서희 기자 shlee@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000510054
2020.06.27.	MoneyToday	"보수당=불량 정치인" 통합당 KBS 드라마 고발 검토	[머니투데이 이해진  기자] [[the300]통합당 "보수=악, 진보=선으로 구도" VS 제작진 "잘못된 비난"] KBS 드라마 '출사표' 포스터/사진=KBS 홈페이지 미래통합당이 "보수정당 정치인은 부정적으로 진보당 정치인은 정의로운 캐릭터로 묘사했다"며 다음달 방영을 앞둔 KBS 드라마를 상대로 법적 조치를 검토하고 있다. 통합당 관계자는 27일 머니투데이 더300(the300)과 통화에서 "당 미디어국에서 KBS에 대한 고발과 방송통신심의위원회 제소를 검토하고 있다"고 밝혔다. '출사표'라는 제목의 이 드라마는 취업준비생인 여주공인이 취업 대신 구의원에 도전하는 내용이다. 극중 '애국보수당'과 '다같이진보당'이라는 이름의 정당이 등장하는데 진보당 인물은 경찰 출신으로 지역 봉사활동에 전념하고 본회의 출석률도 좋은 인물로 묘사됐다. 반면 애국보수당 인물은 음주운전과 뺑소니, 도박과 성희롱을 일삼는 '불량 정치인'으로 묘사됐다. 다만 현재 홈페이지에서는 인물 소개가 수정됐다. 통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 내고 "뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에 배치하고 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 '진보는 선, 보수는 악'이라는 허황된 구도를 설정했다"고 비판했다. 그러면서 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보와 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"고 했다. 이같은 논란에 제작진은 공식 입장을 내고 "드라마 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있지 않다"며 "오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라를 전면에 내세워 진보·보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다"고 주장했다.이어 "잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것"이라며 "권력, 당적과 상관없이 '옳은 것은 옳다', '잘못된 것은 잘못됐다'라고 말하는 드라마를 만들겠다"고 밝혔다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004431387
2020.06.25.	연합뉴스	JTBC 2020년 드라마 극본공모 대상에 '불행을 사는 여자'	JTBC[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 박소연 인턴기자 = 이효원 작가의 '불행을 사는 여자'가 JTBC 2020년 드라마 극본공모 대상에 당선됐다.    JTBC는 25일 드라마 극본공모를 통해 당선작 7편을 선정했다고 밝혔다.    '불행을 사는 여자'는 자신의 삶이 완벽하다고 믿는 여자의 집에 불행하게 사는 후배가 들어오며 벌어지는 이야기를 담았다.    우수상으로는 우연히 합석해 점심을 함께 먹게 된 직장인 남녀의 이야기를 담은 이현정 작가의 '런치데이트'가 선정됐다.    지난 2월 시작한 공모에는 약 3천편의 작품이 접수됐으며 대상 1편, 우수상 1편, 가작 5편이 선정됐다.    수상한 작가들은 JTBC 인턴 작가 자격으로 6개월간 공동 미션과 개별 아이템 기획 등을 진행할 예정이다.    batto52@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011703893
2020.06.29.	edaily	[특징주]초록뱀, 268억원 규모 드라마 제작계약 체결에 '강세'	[이데일리 권효중 기자] 초록뱀(047820)이 268억원 규모의 드라마 제작 계약을 체결했다는 소식에 주가가 강세를 보이고 있다.29일 마켓포인트에 따르면 오후 1시 42분 현재 초록뱀은 전 거래일 대비 7.24%(105원) 오른 1555원에 거래중이다.이날 이 회사는 스튜디오에스와 SBS(034120) 드라마 ‘펜트하우스’ 제작 계약을 체결했다고 29일 공시했다. 총 268억원 규모로 지난해 매출액 대비 55.24%에 해당한다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676130
2020.06.27.	MoneyToday	통합당 "저질 KBS 드라마에 법적 대응"…제작진 "풍자 코미디일뿐"	[머니투데이 박수현 기자] [서울=뉴시스]KBS 2TV 새 수목드라마 '출사표' 포스터. /사진 제공=KBS미래통합당은 27일 KBS 2TV 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'(출사표)가 보수를 부정적으로 묘사했다며 고발 같은 법적 대응을 검토 중이다.  통합당의 한 관계자는 이날 뉴시스와 전화통화에서 "KBS가 어용 TV드라마까지 만드는데 응분의 책임 묻는 조치가 필요하다"라며 "법적 대응 등 필요한 조치를 할 것"이라고 밝힌 것으로 알려졌다.  이 관계자는 법적 대응 진행 상황에 대해 "아직 구체적인 논의는 안 했다"며 "정리되면 그 문제를 포함해 문제가 있는 것에 대해 당에서 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.  앞서 통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 통해 "내주 방영 예정인 수목드라마 출사표에서 뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에, 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 (제작진이) '진보는 선, 보수는 악'이라는 허황된 구도를 설정했다"고 밝혔다. 통합당 미디어국은 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알 법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보, 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"고 덧붙였다.  통합당은 "이 정권의 아킬레스건이나 다름없는 문제의 인물들의 그 한심하고도 추한 행태들을 애국보수당 소속 정치인들의 것들로 둔갑시켰다"며 "조국 사태, 윤미향 사태 등으로 입은 정치적 타격을 어떻게든 만회해보려 이런 저질스럽고도 어처구니 없는 설정을 필요로 했던 것은 아닌지 묻고 싶다"고 주장했다.  이에 KBS 출사표 제작진은 극중 인물의 정치 편향성 논란에 "편향된 프레임으로 인물 구성을 하지 않았다"고 해명했다. 제작진은 지난 26일 입장문을 내고 "본의 아니게 첫 방송 전 이런 논란에 휩싸이게 된 점을 안타깝게 생각한다"며 "제작진은 올바른 비판은 겸허히 수용할 것이나 잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것"이라고 밝혔다. 제작진은 "출사표 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있진 않다"며 "오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라(나나)를 전면에 내세워 진보-보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는데 목적을 둔다"고 설명했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004431394
2020.06.26.	연합뉴스	[신간] 당신의 밤을 위한 드라마 사용법	'당신의 밤을 위한 드라마 사용법'[도서출판 작가 제공]    (서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 20편의 스토리텔링이 있는 드라마 비평을 묶은 책이다. 잡지 쿨투라에 연재한 글을 다듬어 출간했다.     '드라마로 읽는 일상의 미학', '영혼을 보듬는 드라마 한편', '삶과 예술 사이에서 드라마의 길', '드라마로 세상 낯설게 보기' 등 네 가지 주제로 국내와 해외 드라마를 넘나든다. '동백꽃 필 무렵', '열혈사제', 미스터 션샤인', '워킹 데드', '굿 플레이스' 등의 비평이 골고루 실렸다.     드라마 평론가인 저자 김민정은 "어떤 때는 인생의 조언을 듣는 마음가짐으로, 어떤 때는 위로와 격려가 필요하다는 절실함으로, 어떤 때는 다시 시작하겠다는 결심을 굳건히 하기 위해, 마치 한 사람의 인생을 들여다보듯 한 편의 드라마를 꼼꼼히 살펴보면서 나의 생각을 기록했다"고 전했다.    도서출판 작가. 165쪽. 1만2천원    dylee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011706550
2020.06.26.	서울경제	'윤석열 최측근' 한동훈 좌천에 김웅 "막장드라마 찍어···추미애 단죄 받을 것"	추미애 법무부 장관/연합뉴스[서울경제] 제21대 총선을 통해 국회에 입성한 ‘검사내전’ 작가이자 검사 출신인 김웅 미래통합당 의원이 윤석열 검찰총장의 최측근으로 꼽히는 한동훈 검사장의 인사와 관련, “한 검사에 대해 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓았다”면서 “그럼 추미애 장관 이름이 언급되는 녹취록이 나오면 장관직 내려놓을 건가”라고 날선 비판을 쏟아냈다. 김 의원은 25일 자신의 페이스북에 글을 올려 “윤미향씨는 사실관계가 확정될 때까지 판단을 보류하자고 강변했던 자들이, 한 검사에 대해서는 녹취록에 나온다는 이유 만으로 수사일선에서 내쫓는다”면서 이렇게 목소리를 높였다. 김웅 미래통합당 의원/연합뉴스그러면서 김 의원은 “진회가 날뛰는 남송시대도 아니고 살아있는 권력을 수사했다는 이유로 자리에서 쫓겨나는 지금이 과연 현실인지 공포감을 느낀다”고 날을 세웠다. 김 의원은 또한 “TV에서도 사라진 막장드라마를 찍고 있는 자들에게 경고한다”면서 “드라마와 달리 이 막장현실은 반드시 직권남용죄로 단죄받을 것”이라고 비판의 수위를 끌어올렸다. 앞서 법무부는 이날 이른바 ‘검·언유착 의혹’에 연루돼 수사를 받고 있는 한동훈 검사장의 비위 의혹에 대해 법무부에서 직접 감찰에 착수할 예정이라고 전했다. 법무부는 이와 동시에 한 검사장을 오는 26일자로 법무연수원 연구위원으로 전보 조치했다. 이에 대해 법무부는 수사 중인 대검 검사급 검사에 대해 일선의 수사지휘 직무수행이 곤란한 점을 감안했다고 인사 이유를 설명했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003759417
2020.06.22.	연합뉴스	뮤지컬 '물랑루즈', 美 드라마 리그 어워즈 2관왕	(서울=연합뉴스) 송광호 기자 = 브로드웨이 뮤지컬 '물랑루즈'가 제86회 드라마 리그 어워즈(Drama League Awards)에서 2관왕에 올랐다.    22일 이 뮤지컬의 투자사 겸 공동제작사 CJ ENM에 따르면 물랑루즈는 드라마 리그 어워즈에서 최우수 뮤지컬 작품상과 최우수 연기자상을 받았다. 드라마 리그 어워즈는 미국에서 뮤지컬 분야 상 중 가장 오랜 역사를 가진 상이다.     앞서 물랑루즈는 제65회 드라마 데스크 어워즈 5관왕에 올랐으며 제70회 외부 비평가상에서도 11개 부문에서 명예 수상한 바 있다.     물랑루즈는 니콜 키드먼과 이완 맥그리거가 주연으로 출연한 동명 영화 '물랑루즈'(2001)가 원작이다.    CJ ENM은 물랑루즈에 약 100만 달러를 투자해 한국 단독 공연권을 선점한 것은 물론, 미국, 영국, 호주, 캐나다 등 주요 프로덕션 공연의 공동제작 권리도 보유하고 있다.    CJ ENM이 대규모 글로벌 제작에 참여하는 것은 '킹키부츠'와 '보디가드' '빅피쉬'에 이어 이번이 네 번째다. 물랑루즈 한 장면 [CJ ENM 제공. 재판매 및 DB금지]    buff27@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011693891
2020.06.24.	연합뉴스	볼턴 "트럼프에 왜 맞서지않았냐고? 백악관 생활은 드라마 아냐"	WP 인터뷰…인기 미 드라마 '웨스트윙' 거론하며 "대통령과 극적 대립은 없어""우려 제기 안한 게 실수였을 수도"…2024년 대선출마 가능성엔 "전혀 아니다"트럼프 대통령 쳐다보는 볼턴 전 보좌관[AFP=연합뉴스]    (워싱턴=연합뉴스) 백나리 특파원 = 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관은 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 실수였을지도 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 말했다.    볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에 출연, 트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐는 질문에 "나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다"고 답했다.    볼턴 전 보좌관은 "나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다"고 부연했다.     볼턴 전 보좌관은 또 "트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 '웨스트윙' 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다"라고도 했다.    웨스트윙은 1999∼2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다. 공식 출간된 볼턴 전 보좌관 회고록 '그것이 일어난 방'[AFP=연합뉴스]    볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 "전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다"고 했다. WP는 회고록 출간 의도를 두고 비판이 고조되고 있다고 전했다.     볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(NATO·나토) 정상회의를 꼽았다.    그는 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔했다면서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.     볼턴 전 보좌관은 지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다고 답했다.    이어 "트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다"고 비난했다.     볼턴 전 보좌관의 회고록 '그것이 일어난 방'은 이날 공식 출간됐다. 볼턴 전 보좌관은 미 주요 언론과 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있는데 미국에서는 그가 지난해 탄핵국면에 의회 증언을 하지않고 이제서야 '회고록 장사'에 나섰다는 비판이 나온다.     nari@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011698888
2020.06.24.	조선일보	볼턴 "트럼프에 왜 안맞섰냐고? 백악관 생활은 드라마가 아냐"	도널드 트럼프 미국 대통령의 외교 난맥상을 지적하는 회고록을 23일(현지 시각) 출간한 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 미 워싱턴포스트(WP)와의 인터뷰에서 “트럼프 대통령에게 적극 맞서지 않은 것은 실수였을지 모른다”며 “(그렇지만) 백악관 생활은 드라마가 아니다”라고 말했다.존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관 /AP 연합뉴스23일(현지 시각) 미 캘리포니아주의 한 서점에서 판매중인 볼턴 전 보좌관의 회고록. /AFP 연합뉴스 이날 볼턴 전 보좌관은 회고록 출간에 맞춰 진행된 인터뷰에서 ‘트럼프 대통령의 일에 대해 심각한 우려를 갖고 있다는 점을 대통령 면전에서 말하지 않은 것을 후회하느냐’는 기자의 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 했다.볼턴 전 보좌관은 “외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다”면서도 “다른 백악관 관계자들에게 나의 우려를 전하긴 했지만 나는 내 일에 집중하려고 했다”고 했다. 그는 “그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책 관점에서 올바르게 이끌려는 목적에 따른 것이었다”고 덧붙였다.볼턴 전 보좌관은 이러한 상황을 언급하며 1999년부터 2006년까지 방송된 미국의 인기 정치 드라마 ‘웨스트윙’을 인용했다. 그는 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 밀쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 하는 건 웨스트윙과 같지 않다”며 “대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”고 했다.볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초기 벨기에 브뤼셀에서 진행됐던 2018년 북대서양조약기구(NATO) 정상회의가 가장 충격적인 사건이라고 언급했다. 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔해 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 전 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다는 것이다.그는 2024년 대선 출마 계획이 있느냐는 질문에는 “분명하게 말할 수 있지만 전혀 아니다”라고 말했다.23일(현지 시각) 미 캘리포니아주의 한 서점에서 판매중인 볼턴 전 보좌관의 회고록. /AFP 연합뉴스 한편, 볼턴 전 보좌관의 회고록은 온라인·오프라인 판매가 시작된 직후 아마존 베스트셀러 1위, 미 최대 서점 체인 반스앤노블 판매 1위를 기록하는 등 인기를 끌고 있다. 그러나 워싱턴포스트는 회고록 출간 의도에 대한 비판이 고조되고 있다고 전했다. 워싱턴포스트는 “민주당 일부에서는 볼턴 전 보좌관이 지난해 트럼프 대통령 탄핵 국면에서는 의회 증언을 하지 않고서 이제야 대통령을 비판하는 회고록 장사에 나선다며 혐오감(disgust)을 표현하고 있다”고 전했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003541303
2020.06.24.	서울신문	‘회고록 장사’ 비판…볼턴 “백악관 생활은 드라마 아니다”	‘그것이 일어난 방’ 출간 맞춰 WP 인터뷰[서울신문]존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관. 서울신문DB대선 출마 질문에는 “전혀 아니다”존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 실수였을지 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 말했다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에 출연해 트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.볼턴 전 보좌관은 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 설명했다.그는 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999~2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.백악관 배경으로 촬영된 볼턴 회고록 표지 - 미국 백악관을 배경으로 18일(현지시간) 촬영된 존 볼턴 전 국가안보보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’의 표지. 2020-06-19 워싱턴 AP 연합뉴스볼턴 전 보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’은 이날 공식 출간됐다. 볼턴 전 보좌관은 미 주요 언론과 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있는데, 미국에서는 그가 지난해 탄핵국면에 의회 증언을 하지 않고 이제야 ‘회고록 장사’에 나섰다는 비판이 나온다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 했다. WP는 회고록 출간 의도를 두고 비판이 고조되고 있다고 전했다. - 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관.AP 연합뉴스“탄핵 과정서는 증언 안해” 지적도볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(나토) 정상회의를 꼽았다.그는 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔했다면서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.볼턴 전 보좌관은 지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다고 답했다.이어 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비난했다. - 도널드 트럼프(왼쪽) 미 대통령과 볼턴 전 국가안보보좌관의 사이좋은 시절의 모습. AFP 연합뉴스최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003101637
2020.06.24.	뉴스1	볼턴 "트럼프에 맞서지 않은 것 실수…백악관 생활 드라마와 달라"	WP 인터뷰 "NATO 실제로 탈퇴하려 해…폼페이오·매티스와 저지 안간힘"존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관 - 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰 영상 캡처 © 뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 23일(현지시간) 재임 시절 도널드 트럼프 대통령에 더 적극적으로 맞서지 않은 것이 '실수'였을 수도 있다고 말했다.볼턴 전 보좌관은 자신의 저서 '그 일이 일어난 방: 백악관 회고록'과 관련해 이날 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰에서 이같이 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 "백악관에서의 근무는 TV드라마 '웨스트윙'과 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 경우는 없다"고 말했다.볼턴 전 보좌관은 "어쩌면 그건 실수였을 수도 있다"며 "나는 수사관이 아니고 다른 할 일이 많았다. 나는 다른 백악관 고문들에게 내 우려를 전했고 내 할 일을 하려고 노력했다"고 변명했다.볼턴 전 보좌관은 트럼프 대통령의 변덕스러운 경영 스타일에 대해 익히 들었고, 그것이 과장된 말이길 바랐지만 직접 겪어보니 사실이었다고 고백했다.볼턴 전 보좌관은 2018년 벨기에 브뤼셀에서 열린 북대서양조약기구(NATO) 정상회의에서 트럼프 대통령이 실제로 탈퇴를 염두에 두고 있었다고 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 짐 매티스 당시 국방장관이 트럼프 대통령이 NATO를 탈퇴하는 것을 막기 위해 할 수 있는 모든 것을 했다며 "우리는 모두 대통령을 설득하는 데 다각도로 노력했다. 그 모든 사건이 진행되는 48시간 동안 나는 매우 불안했다"고 토로했다.볼턴 전 보좌관은 또 지난해 트럼프 대통령을 탄핵하려고 시도했던 민주당에 대해 "초당적 합의 도출에 실패했다"고 비판하며 "그런 당파성 때문에 그들의 명분을 위해 '절벽에서 뛰어내릴' 가치가 없었다"고 말했다.그는 민주당의 탄핵 조사 청문회에서 증언하는 것을 거부했었다. 민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간하고 있다고 비난해왔다. 백악관 난맥상을 묘사한 볼턴 전 보좌관의 회고록은 23일 출간돼 현재 베스트셀러 목록에 올랐다. 트럼프 행정부는 볼턴 전 보좌관이 국가 기밀을 누설했다며 지속적으로 공격하고 있다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004713889
2020.06.24.	조선일보	볼턴 "트럼프에 왜 안맞섰냐고? 백악관 생활은 드라마가 아냐"	도널드 트럼프 미국 대통령의 외교 난맥상을 지적하는 회고록을 23일(현지 시각) 출간한 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 미 워싱턴포스트(WP)와의 인터뷰에서 “트럼프 대통령에게 적극 맞서지 않은 것은 실수였을지 모른다”며 “(그렇지만) 백악관 생활은 드라마가 아니다”라고 말했다.존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관 /AP 연합뉴스23일(현지 시각) 미 캘리포니아주의 한 서점에서 판매중인 볼턴 전 보좌관의 회고록. /AFP 연합뉴스 이날 볼턴 전 보좌관은 회고록 출간에 맞춰 진행된 인터뷰에서 ‘트럼프 대통령의 일에 대해 심각한 우려를 갖고 있다는 점을 대통령 면전에서 말하지 않은 것을 후회하느냐’는 기자의 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 했다.볼턴 전 보좌관은 “외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다”면서도 “다른 백악관 관계자들에게 나의 우려를 전하긴 했지만 나는 내 일에 집중하려고 했다”고 했다. 그는 “그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책 관점에서 올바르게 이끌려는 목적에 따른 것이었다”고 덧붙였다.볼턴 전 보좌관은 이러한 상황을 언급하며 1999년부터 2006년까지 방송된 미국의 인기 정치 드라마 ‘웨스트윙’을 인용했다. 그는 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 밀쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 하는 건 웨스트윙과 같지 않다”며 “대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”고 했다.볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초기 벨기에 브뤼셀에서 진행됐던 2018년 북대서양조약기구(NATO) 정상회의가 가장 충격적인 사건이라고 언급했다. 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔해 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 전 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다는 것이다.그는 2024년 대선 출마 계획이 있느냐는 질문에는 “분명하게 말할 수 있지만 전혀 아니다”라고 말했다.23일(현지 시각) 미 캘리포니아주의 한 서점에서 판매중인 볼턴 전 보좌관의 회고록. /AFP 연합뉴스 한편, 볼턴 전 보좌관의 회고록은 온라인·오프라인 판매가 시작된 직후 아마존 베스트셀러 1위, 미 최대 서점 체인 반스앤노블 판매 1위를 기록하는 등 인기를 끌고 있다. 그러나 워싱턴포스트는 회고록 출간 의도에 대한 비판이 고조되고 있다고 전했다. 워싱턴포스트는 “민주당 일부에서는 볼턴 전 보좌관이 지난해 트럼프 대통령 탄핵 국면에서는 의회 증언을 하지 않고서 이제야 대통령을 비판하는 회고록 장사에 나선다며 혐오감(disgust)을 표현하고 있다”고 전했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003541303
2020.06.24.	서울신문	‘회고록 장사’ 비판…볼턴 “백악관 생활은 드라마 아니다”	‘그것이 일어난 방’ 출간 맞춰 WP 인터뷰[서울신문]존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관. 서울신문DB대선 출마 질문에는 “전혀 아니다”존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 실수였을지 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 말했다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에 출연해 트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.볼턴 전 보좌관은 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 설명했다.그는 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999~2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.백악관 배경으로 촬영된 볼턴 회고록 표지 - 미국 백악관을 배경으로 18일(현지시간) 촬영된 존 볼턴 전 국가안보보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’의 표지. 2020-06-19 워싱턴 AP 연합뉴스볼턴 전 보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’은 이날 공식 출간됐다. 볼턴 전 보좌관은 미 주요 언론과 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있는데, 미국에서는 그가 지난해 탄핵국면에 의회 증언을 하지 않고 이제야 ‘회고록 장사’에 나섰다는 비판이 나온다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 했다. WP는 회고록 출간 의도를 두고 비판이 고조되고 있다고 전했다. - 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관.AP 연합뉴스“탄핵 과정서는 증언 안해” 지적도볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(나토) 정상회의를 꼽았다.그는 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔했다면서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.볼턴 전 보좌관은 지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다고 답했다.이어 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비난했다. - 도널드 트럼프(왼쪽) 미 대통령과 볼턴 전 국가안보보좌관의 사이좋은 시절의 모습. AFP 연합뉴스최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003101637
2020.06.24.	뉴스1	볼턴 "트럼프에 맞서지 않은 것 실수…백악관 생활 드라마와 달라"	WP 인터뷰 "NATO 실제로 탈퇴하려 해…폼페이오·매티스와 저지 안간힘"존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관 - 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰 영상 캡처 © 뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 23일(현지시간) 재임 시절 도널드 트럼프 대통령에 더 적극적으로 맞서지 않은 것이 '실수'였을 수도 있다고 말했다.볼턴 전 보좌관은 자신의 저서 '그 일이 일어난 방: 백악관 회고록'과 관련해 이날 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰에서 이같이 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 "백악관에서의 근무는 TV드라마 '웨스트윙'과 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 경우는 없다"고 말했다.볼턴 전 보좌관은 "어쩌면 그건 실수였을 수도 있다"며 "나는 수사관이 아니고 다른 할 일이 많았다. 나는 다른 백악관 고문들에게 내 우려를 전했고 내 할 일을 하려고 노력했다"고 변명했다.볼턴 전 보좌관은 트럼프 대통령의 변덕스러운 경영 스타일에 대해 익히 들었고, 그것이 과장된 말이길 바랐지만 직접 겪어보니 사실이었다고 고백했다.볼턴 전 보좌관은 2018년 벨기에 브뤼셀에서 열린 북대서양조약기구(NATO) 정상회의에서 트럼프 대통령이 실제로 탈퇴를 염두에 두고 있었다고 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 짐 매티스 당시 국방장관이 트럼프 대통령이 NATO를 탈퇴하는 것을 막기 위해 할 수 있는 모든 것을 했다며 "우리는 모두 대통령을 설득하는 데 다각도로 노력했다. 그 모든 사건이 진행되는 48시간 동안 나는 매우 불안했다"고 토로했다.볼턴 전 보좌관은 또 지난해 트럼프 대통령을 탄핵하려고 시도했던 민주당에 대해 "초당적 합의 도출에 실패했다"고 비판하며 "그런 당파성 때문에 그들의 명분을 위해 '절벽에서 뛰어내릴' 가치가 없었다"고 말했다.그는 민주당의 탄핵 조사 청문회에서 증언하는 것을 거부했었다. 민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간하고 있다고 비난해왔다. 백악관 난맥상을 묘사한 볼턴 전 보좌관의 회고록은 23일 출간돼 현재 베스트셀러 목록에 올랐다. 트럼프 행정부는 볼턴 전 보좌관이 국가 기밀을 누설했다며 지속적으로 공격하고 있다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004713889
2020.06.24.	연합뉴스TV	"대통령처럼 행동" VS "백악관생활, 드라마 아냐"	동영상 뉴스       	 	[앵커] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 인기몰이를 하고 있습니다. 회고록을 둘러싼 트럼프 정부와 볼턴 측의 공방도 지속되고 있는데요. '이에는 이'라는 식으로 트럼프 대통령 측근은 볼턴을 비판하는 내용을 담은 회고록을 준비하고 있습니다.이상현 기자입니다. [기자] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 전세계 출판계에서 돌풍을 일으키고 있습니다. 발간 전부터 미국 아마존 베스트셀러 1위를 유지하는 것은 물론, 독일과 영국, 일본 아마존을 비롯해 국내 인터넷 서점의 외국서적 부문에서도 최상위권을 기록하고 있습니다.<제임스 던트 / 반스앤노블 CEO> "책이 정식 출간되기도 전에 벌써 많은 사람이 책을 예약 구매하는 등 많은 수요가 있습니다."책에 대한 관심이 높아지면서 트럼프 진영과 볼턴 전 보좌관 간 공방수위도 높아지고 있습니다. 마이크 폼페이오 국무장관은 볼턴 전 보좌관을 "미국에 피해를 주는 배신자"로 규정하고 국가안보 관련 의혹을 폭로한 뒤 해외로 도주한 에드워드 스노든과 비교하기도 했습니다. 한때 트럼프 대통령의 입이었던 세라 허커비 샌더스 전 백악관 대변인은 오는 9월 볼턴 전 보좌관에 대한 비난을 담은 회고록까지 출간할 계획입니다.사전 공개된 회고록의 일부 내용에서 샌더스 전 대변인은 볼턴이 "자주 자신이 트럼프 대통령인 것처럼 행동했다", "권력에 취해 있었다" 등 볼턴 전 보좌관을 맹비난했습니다.볼턴 전 보좌관도 언론과 인터뷰를 이어가며 자신을 향한 비판에 대응하고 있습니다. 그는 워싱턴포스트 인터뷰에서 재임 시절엔 트럼프 대통령에 왜 강하게 맞서지 않았냐는 질문에 자신이 실수한 것일지도 모르지만, 백악관 생활은 드라마가 아니라고 응수했습니다.대통령과 대립하며 소신을 관철하는 참모의 모습은 드라마에나 있는 현실이라는 겁니다. 또 회고록이 왜곡이라는 청와대 등의 지적에는 진실을 적지 않는다면 오히려 국민에 폐를 끼치는 것이라고 주장했습니다. 연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000434732
2020.06.23.	조선일보	일본서 다시 뜬 한류… "현빈 드라마 5번이나 봤어요"	일본에서 다시 부는 韓流 열풍				한·일 관계는 전후 최악(戰後最惡)이지만 일본에선 다시 한류(韓流)가 각광받고 있다. 아카데미 4관왕을 휩쓴 영화 '기생충'에 이어 이번엔 드라마 '사랑의 불시착'이 큰 인기를 얻고 있다. 아사히신문은 지난 17일 "한류 드라마 열풍이 재연되고 있다"는 기사에서 넷플릭스를 통해 일본에서도 볼 수 있는 '사랑의 불시착'을 집중 분석했다. 이 신문은 소셜미디어에 "(드라마를) 다섯 번이나 봤어요" "(코로나 사태로 인한) 자숙 생활의 유일한 즐거움" 같은 찬사가 계속해서 올라오고 있다고 전했다. /YES24				주간지 슈칸아사히(週刊朝日) 최근호는 드라마 주인공 현빈을 표지 모델〈사진〉로 내세웠다. 이 잡지는 현빈에게 매료된 일본 여성들이 급증하고 있다며 '사랑의 불시착'이 사회현상이 되고 있다고 전했다. 컬러 화보를 포함, 총 10쪽에 걸쳐 '지금 봐야 하는 한국 드라마 20 선(選)'을 특집으로도 게재했다.저널리스트 나카지마 게이는 "드라마가 북한 일반 서민들의 생활상을 생생하게 묘사했다"는 것을 인기 이유로 꼽았다. 서울 특파원을 지낸 고미 요지 도쿄신문 논설위원은 '사랑의 불시착'을 본 뒤 "북한 말을 공부하고 있다"는 평을 페이스북에 남겼다.이 밖에 방탄소년단의 정규 4집 '맵 오브 더 솔(MAP OF THE SOUL:7)'이 최근 오리콘 앨범 차트에서 마이클 잭슨에 버금가는 기록을 세우는 등 다시 한류가 거세지는 현상에 대해 아사히신문은 "한국이 거국적으로 드라마나 영화 등을 중요한 수출 산업으로서 길러 온 성과"라고 평했다.최근의 한류가 새로운 차원에 들어갔다는 관측도 제기됐다. 1990년대 영화 '장군의 아들'에 출연하기도 했던 시즈오카 현립대의 오쿠조노 히데키 교수는 "요즘 한류의 특징은 일본 팬들이 한국 작품을 일·한(日韓) 관계의 프레임에서 보지 않는다는 것"이라며 "세계적으로 인정받는 수준 높은 한국 작품을 보고 싶다는 생각이 크게 작용한다"고 했다. 오버린대 쓰카모토 소이치 교수도 "'82년생 김지영'같은 한국 문학이 줄줄이 번역돼 일본에서 읽힌다"며 "오락적  차원에 머물던 한류 열풍이 문학과 페미니즘 등에서도 수용되는 것은 의미 있는 변화"라고 말했다. [도쿄=이하원 특파원 muse@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003540940
2020.06.25.	뉴시스	김웅 "추미애, 녹취록 나오면 장관직 내려놓나…막장 드라마"	"한동훈 검사, 제3자간의 대화에 언급됐다고 좌천""드라마와 달리 훗날 직권남용죄로 단죄 받을 것"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 김웅 미래통합당 의원이 25일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '아동 폭력 살인 근절법 마련을 위한 정책 토론회'에서 개회사를 하고 있다.  2020.06.25. photothink@newsis.com[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 김웅 미래통합당 의원은 25일 윤석열 검찰총장의 측근으로 분류되는 한동훈 검사장의 인사에 대해 "한 검사에 대해 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓았다"며 "그럼 추미애 장관 이름이 언급되는 녹취록이 나오면 장관직 내려놓을 건가"라고 지적했다. 김 의원은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 "한동훈 검사가 법무연수원으로 좌천된다. 제3자간의 대화 속에 언급됐다는 이유만으로 좌천"이라며 이같이 전했다.그는 "윤미향씨는 사실관계 확정될 때까지 판단을 보류하자고 강변했던 자들이 한 검사에 대해서는 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사일선에서 내쫓는다"며 "진회가 날뛰는 남송시대도 아니고 살아있는 권력을 수사했다는 이유로 자리에서 쫓겨나는 지금이 과연 현실인지 공포감을 느낀다"고 비판했다.이어 "이제는 TV에서도 사라진 막장드라마를 찍고 있는 자들에게 경고한다"며 "드라마와 달리 이 막장현실은 훗날 반드시 직권남용죄로 단죄 받을 것"이라고 강조했다.앞서 법무부는 이날 이른바 '검·언유착 의혹'에 연루돼 수사를 받고 있는 한동훈 검사장의 비위 의혹과 관련해 법무부에서 직접 감찰에 착수할 예정이라고 밝혔다. 법무부는 이와 동시에 한 검사장을 오는 26일자로 법무연수원 연구위원으로 전보 조치한다고 전했다.법무부는 수사 중인 대검 검사급 검사에 대해 일선의 수사지휘 직무수행이 곤란한 점을 감안했다고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009934799
2020.06.27.	MoneyToday	"보수당=불량 정치인" 통합당 KBS 드라마 고발 검토	[머니투데이 이해진  기자] [[the300]통합당 "보수=악, 진보=선으로 구도" VS 제작진 "잘못된 비난"] KBS 드라마 '출사표' 포스터/사진=KBS 홈페이지 미래통합당이 "보수정당 정치인은 부정적으로 진보당 정치인은 정의로운 캐릭터로 묘사했다"며 다음달 방영을 앞둔 KBS 드라마를 상대로 법적 조치를 검토하고 있다. 통합당 관계자는 27일 머니투데이 더300(the300)과 통화에서 "당 미디어국에서 KBS에 대한 고발과 방송통신심의위원회 제소를 검토하고 있다"고 밝혔다. '출사표'라는 제목의 이 드라마는 취업준비생인 여주공인이 취업 대신 구의원에 도전하는 내용이다. 극중 '애국보수당'과 '다같이진보당'이라는 이름의 정당이 등장하는데 진보당 인물은 경찰 출신으로 지역 봉사활동에 전념하고 본회의 출석률도 좋은 인물로 묘사됐다. 반면 애국보수당 인물은 음주운전과 뺑소니, 도박과 성희롱을 일삼는 '불량 정치인'으로 묘사됐다. 다만 현재 홈페이지에서는 인물 소개가 수정됐다. 통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 내고 "뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에 배치하고 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 '진보는 선, 보수는 악'이라는 허황된 구도를 설정했다"고 비판했다. 그러면서 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보와 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"고 했다. 이같은 논란에 제작진은 공식 입장을 내고 "드라마 내에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있지 않다"며 "오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라를 전면에 내세워 진보·보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는 데 목적을 두고 있다"고 주장했다.이어 "잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것"이라며 "권력, 당적과 상관없이 '옳은 것은 옳다', '잘못된 것은 잘못됐다'라고 말하는 드라마를 만들겠다"고 밝혔다.이해진  기자 realsea@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004431387
2020.06.21.	media KHAN	스낵 컬처 열풍에 웹드라마 고공행진	[경향신문] 웹드라마 <첫사랑 대처법>의 한 장면 / 쉐어하우스 제공세트를 꾸밀 필요도 없다. 가까운 카페·사무실·거리가 촬영장이 된다. 큐 사인과 함께 배우는 눈물 연기를 시작한다. “첫사랑은 이뤄지지 않는다는 게 진짠가 봐아아….” 고등학교 신입생 역을 맡은 신인배우들이 풋풋한 10대 청소년의 감성을 담아낸다. 관록 있는 배우들의 ‘명품연기’나 화려한 카메라워크, 컴퓨터그래픽 같은 요소는 없지만 주 시청층인 젊은 세대 사이에서 흥행 보증수표와도 같은 공감 가는 참신한 소재들로 승부한다. 편당 10분을 갓 넘을 정도로 짧지만 그래서 더욱 접근성 높은 웹드라마의 세계다.미디어 브랜드 쉐어하우스에서 공개하는 웹드라마 <첫사랑 대처법> 역시 이러한 웹드라마 제작의 정공법을 따르고 있다. 짧은 시간 동안 간편하게 즐길 수 있는 콘텐츠에 주목하는 이른바 ‘스낵컬처’ 풍토가 자리 잡으면서 웹드라마는 10대만의 하위문화 영역을 벗어난 지 오래다. 웹드라마는 이름 그대로 TV 대신 인터넷으로 볼 수 있는 드라마다. 유튜브·네이버TV 등의 플랫폼을 통해 볼 수 있고, 시청자 대부분이 스마트폰 같은 모바일기기로 감상한다. 웹드라마 한 시즌의 조회수가 1억 회를 넘기는 ‘초대박’ 콘텐츠가 심심찮게 나올 정도로 시장이 성장하면서 시청층으로 삼는 연령대도 넓어졌다. 그럼에도 ‘MZ세대’로 통칭되는 밀레니얼·Z세대의 힘은 국내 웹드라마를 해외에까지 수출하게 만든 견인차 역할을 하고 있다.고등학교 2학년 이예린양(17)은 부모 세대 시청자들이 TV의 인기드라마를 보고 대화 주제로 삼는 것처럼 또래 청소년들 사이에서 웹드라마가 화제의 중심에 있다고 말했다. <만찢남녀>·<에이틴>·<일진에게 찍혔을 때> 등 높은 인기를 끌고 있는 웹드라마는 20대 이상 연령대에서도 인기를 끄는 웹드라마 작품들이다. 주목받는 작품을 만든 제작진들이 새로운 작품 또는 시즌을 준비하기 위해 신인배우 오디션을 열면 지원하는 청소년 배우지망생의 수도 엄청나다. 비록 떨어지긴 했어도 이양 역시 두 차례 오디션에 지원해본 적이 있다. 이양은 “막상 가보니 다들 실력도, 개성도 ‘넘사벽’이라 일반 학생 수준으로는 꿈도 못 꾸겠다는 교훈만 얻었지만 뿌듯한 경험이었다”고 말했다.웹드라마 시장이 성장해온 모습은 ‘웹툰’이란 고유명사를 자리 잡게 할 정도로 국내 웹 기반 만화시장이 성장해온 양상을 닮았다. 초기에는 인터넷 문화에 익숙한 젊은 세대의 관심사와 키워드에 맞는 참신한 작품들을 독립적으로 선보인 제작자들이 주목을 받다가 점차 축적된 유명세를 바탕으로 기존 콘텐츠 플랫폼과 협업하며 독자·시청자층의 범위를 넓힌다. 투입되는 자본 규모도 커지고 그와 맞물려 콘텐츠의 질도 올라간다. 이어서 다른 영역에서 이름을 높이던 방송인이나 아이돌 연예인, 인플루언서들까지 참여하면서 보다 차별화된 내용의 작품으로 시장 전체의 주목도를 높이는 단계에 이른다. 웹툰과 웹드라마에서 공통적으로 발견되는 발전양상이다.다만 웹툰에서 컴퓨터 한 대만 가지고 실력과 아이디어로 승부해 스타의 자리에 오른 작가들이 많은 것과는 달리 웹드라마는 기본적으로 배우와 제작진, 유통 담당 간의 협업이 필요한 만큼 어느 정도의 자본이 투입돼야 한다. <첫사랑 대처법>처럼 신인배우가 나오는 중소규모 콘텐츠기업의 작품은 12회 분량의 한 시즌 제작에 2000만원대의 예산이 들어간다. 한국콘텐츠진흥원에서 신규 창작가를 대상으로 공모하는 사업에서도 선정된 웹드라마 한 작품에 지원하는 금액이 2000만원인 점을 보면 진입장벽이 높다고 할 수준은 아니다.물론 인기 아이돌을 섭외하는 등 웹드라마 분야에서 대작이라 불릴 만한 작품에서는 제작비도 한 회당 3000만원, 시즌당 수억원대에 이를 정도로 올라간다. 그렇지만 투자 대비 효율은 높은 편이다. 일단 분량 자체가 짧고 비교적 심의규정에서 자유롭기 때문에 조회수를 높이기에도 좋은 환경인데다 광고나 협찬 등으로 수익을 낼 여지도 많다. 한 업계 관계자는 “트렌드를 빠르게 반영하는 것이 관건이기 때문에 무엇보다 뛰어난 아이디어를 가지고 감성 있는 작품을 만드는 데 총력을 다한다”고 말했다. 쉐어하우스 배윤식 대표도 “웹드라마는 시청자와 직접적인 관계를 형성할 수 있기 때문에 스토리의 전개와 함께 만들어지는 팔로워나 팬덤 같은 시청자 반응을 살펴보며 다른 사업과도 연결할 수 있는 장점이 있다”고 말했다.국내 웹드라마는 2010년대 초부터 여러 경로로 정착돼 왔다. 제작비를 최대한 절감한 독립형 작품을 비롯해 드라마 전문 제작사나 지상파·케이블 방송국에서 이따금 웹드라마를 선보이며 시장 반응을 살피기도 했다. 여기에 정부기관이나 지자체, 기업 등에서 홍보용으로 웹드라마 제작을 속속 지원하면서 제작자들은 경험을 쌓고 다음 작품을 준비할 자금 여력을 축적할 기회가 만들어졌다. 이러한 추세는 유튜브 같은 동영상 공유 플랫폼 이용률이 급격히 높아지면서 웹드라마 전성기로 이어졌다.이에 따라 웹드라마의 시청자 연령층도 30대를 넘어 40대까지 주 시청층이 등장하는 등 크게 넓어졌다. 하지만 목표로 한 시청자층만의 고유한 수요를 충실히 반영하는 ‘맞춤형’ 콘텐츠 제작원칙은 크게 변하지 않았다. 인기 작품 중 <에이틴>은 철저히 10대를 대상으로 한 하이틴 감성을, <연애플레이리스트>는 대학생들의 사랑 이야기에만 초점을 맞췄다. 직장인들이 공감할 내용을 주로 담으며 인기를 끌었던 <오피스워치>나 올 6월부터 공개된 <내 상사는 백만 유튜버(내상백유)>는 유명 배우와 유튜버들이 나와 직장에서 겪는 애환을 다뤘다. 그밖에 조선으로 시대를 넘나드는 내용의 러브스토리 <퐁당퐁당 LOVE>나 SF 요소를 도입한 <멈추지마> 등은 2015년 작품임에도 웹드라마의 영역을 넓혔다는 평가를 받으며 꾸준히 시청되는 작품들이다.웹드라마가 신인배우의 등용문이자 유명 유튜버·인플루언서를 배출하는 산실 역할을 했지만, 점차 기성 방송인들이 유입되며 영역 간의 경계를 허무는 모습도 최근 들어 늘어난 변화상이다. <내상백유>에 출연하는 배우 이원종과 개그맨 김원효·이병진 등이 유튜버와 함께 오피스물 드라마를 찍는 장면에서도 이와 같은 변화가 잘 드러난다. 이원종은 제작발표회에서 유튜버들과 함께 연기 호흡을 맞춘 데 대해 “이제는 기존의 방송 드라마와는 다른 미디어가 만들어질 것 같아서 그 길을 먼저 도전해보자는 생각으로 하게 됐다”며 “개인미디어와 같은 새로운 매체가 전 세계를 사로잡고 있다는 점에서 상당히 의미 있는 작업”이라고 말했다.김태훈 기자 anarq@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003015972
2020.06.26.	MBN	'쌍갑포차' 마지막회 3.5%…설정 돋보이는 신선한 힐링드라마	사진=JTBC 수목드라마 '쌍갑포차' 제공육성재가 '월주' 황정음 아들이었습니다.어제(25일) 오후 방송된 JTBC 수목드라마 '쌍갑포차' 마지막회에서는 월주(황정음 분)가 전생에 자신과 귀반장(최원영 분) 사이에 난 아들이 한강배(육성재 분)라는 사실을 알게 되면서 해피엔딩으로 끝났습니다.오늘(26일) 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 '쌍갑포차' 마지막회는 3.558%의 전국유료방송가구 기준 시청률을 기록했습니다.이날 방송에서 염 부장(이준혁)의 몸에 빙의된 악귀 김원형(나인우 분)은 월주를 공격했습니다. 한강배는 월주를 구하기 위해 나타났습니다. 월주는 본능적으로 알았습니다. 한강배가 그토록 간절하게 찾던 아들이라는 사실을. 전생에 귀반장(최원영 분)과 결혼해 낳은 아들이었던 것입니다.월주는 한강배를 간호하며 애틋하게 바라봤습니다.“너였구나. 내가 찾아 헤매던 사람이 너였어” 귀반장에게도 말했습니다. “우리 아이가 강배였어. 우리가 찾던 그 아이가 강배였다고. 그것도 모르고 허드렛일도 다 시켰다”며 후회의 눈물을 보였습니다.이날 월주는 한풀이 상담 10만 건의 목표를 완수한 후 염라대왕 앞에서 재판을 받았습니다. 염라대왕은 “월주 아들의 영혼을 구제하겠다”고 했습니다.월주는 환생을 포기하고 현실 속 쌍갑포차의 주인으로 머무르기를 원했습니다.다시 연 포장마차에서 세 사람은 재회했고 마침내 가족이 됐습니다.‘쌍갑포차’는 지금 시대에 필요한 카운슬링 판타지 드라마로 시청자를 사로잡았습니다. 황정음, 육성재, 최원영은 손님들의 한을 풀어주고, 10만 명 실적을 하나하나 달성해갈 때마다 최고의 시너지 효과를 발휘했습니다. 포차를 위한 만능 영업 스킬을 펼치면서 ‘꿈벤저스’, ‘포차즈’, ‘포차 3인방’ 등의 애칭을 얻기도 했습니다.‘그승’ 카은슬러 월주 역을 맡은 황정음은 ‘믿보황(믿고 보는 황정음)’의 저력을 다시금 입증했습니다. 톡톡 쏘지만 속이 뻥 뚫리는 사이다 팩트 폭격과 쓰라린 상처에 연고를 발라주는 듯한 따스한 손길로 월주의 반전 매력을 뽐냈습니다. 부당한 일을 하는 사람들에게는 돌직구 사이다 멘트로 응수하고, 억울한 사연을 가진 손님들에게는 사연에 맞는 안주 대접부터 마음을 만져주는 공감 논평으로 보는 이들의 공감을 끌어냈습니다.3년 만의 복귀작품으로 ‘쌍갑포차’를 선택한 육성재는 평생을 외롭게 살아온 강배의 변화와 성장을 설득력 있게 그려냈습니다. 정반대의 성향을 가진 강여린(정다은)과 인생 처음으로 진짜 연애를 시작하면서 보여준 귀엽고 솔직한 모습들로 심쿵까지 선사햇습니다.최원영은 완급 조절 연기로 새로운 매력을 보여줬습니다. 귀반장에서 500년 사랑꾼 세자로 전환되는 순간마다 오랜 시간 묵직하게 품어온 다양한 감정선을 진정성 있게 전달했습니다. 전생의 세자였음이 밝혀진 뒤 보여준 월주를 향한 헌신적인 태도는 “최원영이 멜로 장인이었나”란 반응까지 끌어냈습니다.‘저승’ 세계관도 매력적이었습니다. 동네 아저씨처럼 친근한 저승사자 염부장(이준혁), 수트를 입고 옥황상제와 ‘톡’ 메시지를 주고받는 여자 염라대왕(염혜란), 인형뽑기 기계에서 태몽을 뽑는 삼신(오영실)의 모습은 여타 드라마나 영화에선 보지 못한 설정으로 색다른 재미를 줬습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001470637
2020.06.24.	서울신문	‘회고록 장사’ 비판…볼턴 “백악관 생활은 드라마 아니다”	‘그것이 일어난 방’ 출간 맞춰 WP 인터뷰[서울신문]존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관. 서울신문DB대선 출마 질문에는 “전혀 아니다”존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 실수였을지 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 말했다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에 출연해 트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.볼턴 전 보좌관은 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 설명했다.그는 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999~2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.백악관 배경으로 촬영된 볼턴 회고록 표지 - 미국 백악관을 배경으로 18일(현지시간) 촬영된 존 볼턴 전 국가안보보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’의 표지. 2020-06-19 워싱턴 AP 연합뉴스볼턴 전 보좌관의 회고록 ‘그것이 일어난 방’은 이날 공식 출간됐다. 볼턴 전 보좌관은 미 주요 언론과 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있는데, 미국에서는 그가 지난해 탄핵국면에 의회 증언을 하지 않고 이제야 ‘회고록 장사’에 나섰다는 비판이 나온다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 했다. WP는 회고록 출간 의도를 두고 비판이 고조되고 있다고 전했다. - 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관.AP 연합뉴스“탄핵 과정서는 증언 안해” 지적도볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(나토) 정상회의를 꼽았다.그는 트럼프 대통령이 거의 나토를 탈퇴할 뻔했다면서 마이크 폼페이오 국무장관과 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.볼턴 전 보좌관은 지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다고 답했다.이어 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비난했다. - 도널드 트럼프(왼쪽) 미 대통령과 볼턴 전 국가안보보좌관의 사이좋은 시절의 모습. AFP 연합뉴스최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003101637
2020.06.24.	뉴스1	볼턴 "트럼프에 맞서지 않은 것 실수…백악관 생활 드라마와 달라"	WP 인터뷰 "NATO 실제로 탈퇴하려 해…폼페이오·매티스와 저지 안간힘"존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관 - 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰 영상 캡처 © 뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 23일(현지시간) 재임 시절 도널드 트럼프 대통령에 더 적극적으로 맞서지 않은 것이 '실수'였을 수도 있다고 말했다.볼턴 전 보좌관은 자신의 저서 '그 일이 일어난 방: 백악관 회고록'과 관련해 이날 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰에서 이같이 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 "백악관에서의 근무는 TV드라마 '웨스트윙'과 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 경우는 없다"고 말했다.볼턴 전 보좌관은 "어쩌면 그건 실수였을 수도 있다"며 "나는 수사관이 아니고 다른 할 일이 많았다. 나는 다른 백악관 고문들에게 내 우려를 전했고 내 할 일을 하려고 노력했다"고 변명했다.볼턴 전 보좌관은 트럼프 대통령의 변덕스러운 경영 스타일에 대해 익히 들었고, 그것이 과장된 말이길 바랐지만 직접 겪어보니 사실이었다고 고백했다.볼턴 전 보좌관은 2018년 벨기에 브뤼셀에서 열린 북대서양조약기구(NATO) 정상회의에서 트럼프 대통령이 실제로 탈퇴를 염두에 두고 있었다고 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 짐 매티스 당시 국방장관이 트럼프 대통령이 NATO를 탈퇴하는 것을 막기 위해 할 수 있는 모든 것을 했다며 "우리는 모두 대통령을 설득하는 데 다각도로 노력했다. 그 모든 사건이 진행되는 48시간 동안 나는 매우 불안했다"고 토로했다.볼턴 전 보좌관은 또 지난해 트럼프 대통령을 탄핵하려고 시도했던 민주당에 대해 "초당적 합의 도출에 실패했다"고 비판하며 "그런 당파성 때문에 그들의 명분을 위해 '절벽에서 뛰어내릴' 가치가 없었다"고 말했다.그는 민주당의 탄핵 조사 청문회에서 증언하는 것을 거부했었다. 민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간하고 있다고 비난해왔다. 백악관 난맥상을 묘사한 볼턴 전 보좌관의 회고록은 23일 출간돼 현재 베스트셀러 목록에 올랐다. 트럼프 행정부는 볼턴 전 보좌관이 국가 기밀을 누설했다며 지속적으로 공격하고 있다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004713889
2020.06.24.	연합뉴스TV	"대통령처럼 행동" VS "백악관생활, 드라마 아냐"	동영상 뉴스       	 	[앵커] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 인기몰이를 하고 있습니다. 회고록을 둘러싼 트럼프 정부와 볼턴 측의 공방도 지속되고 있는데요. '이에는 이'라는 식으로 트럼프 대통령 측근은 볼턴을 비판하는 내용을 담은 회고록을 준비하고 있습니다.이상현 기자입니다. [기자] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 전세계 출판계에서 돌풍을 일으키고 있습니다. 발간 전부터 미국 아마존 베스트셀러 1위를 유지하는 것은 물론, 독일과 영국, 일본 아마존을 비롯해 국내 인터넷 서점의 외국서적 부문에서도 최상위권을 기록하고 있습니다.<제임스 던트 / 반스앤노블 CEO> "책이 정식 출간되기도 전에 벌써 많은 사람이 책을 예약 구매하는 등 많은 수요가 있습니다."책에 대한 관심이 높아지면서 트럼프 진영과 볼턴 전 보좌관 간 공방수위도 높아지고 있습니다. 마이크 폼페이오 국무장관은 볼턴 전 보좌관을 "미국에 피해를 주는 배신자"로 규정하고 국가안보 관련 의혹을 폭로한 뒤 해외로 도주한 에드워드 스노든과 비교하기도 했습니다. 한때 트럼프 대통령의 입이었던 세라 허커비 샌더스 전 백악관 대변인은 오는 9월 볼턴 전 보좌관에 대한 비난을 담은 회고록까지 출간할 계획입니다.사전 공개된 회고록의 일부 내용에서 샌더스 전 대변인은 볼턴이 "자주 자신이 트럼프 대통령인 것처럼 행동했다", "권력에 취해 있었다" 등 볼턴 전 보좌관을 맹비난했습니다.볼턴 전 보좌관도 언론과 인터뷰를 이어가며 자신을 향한 비판에 대응하고 있습니다. 그는 워싱턴포스트 인터뷰에서 재임 시절엔 트럼프 대통령에 왜 강하게 맞서지 않았냐는 질문에 자신이 실수한 것일지도 모르지만, 백악관 생활은 드라마가 아니라고 응수했습니다.대통령과 대립하며 소신을 관철하는 참모의 모습은 드라마에나 있는 현실이라는 겁니다. 또 회고록이 왜곡이라는 청와대 등의 지적에는 진실을 적지 않는다면 오히려 국민에 폐를 끼치는 것이라고 주장했습니다. 연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000434732
2020.06.24.	국민일보	볼턴 “트럼프에 안 맞선 건 실수… 백악관, 드라마 아냐”	도널드 트럼프 미국 대통령 바라보는 볼턴 전 국가안보보좌관. AP뉴시스존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 ‘실수’였을지도 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 털어놨다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에서 ‘트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐’는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.그는 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 덧붙였다.볼턴 전 보좌관은 또 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 TV 드라마 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999∼2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 잘라 말했다.볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(NATO·나토) 정상회의를 꼽았다. 당시 트럼프 대통령이 실제로 나토 탈퇴를 염두에 두고 있어 마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 “민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다”고 대답했다. 그는 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비판했다.민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간했다고 비난해 왔다. 볼턴 전 보좌관은 23일 출간된 자신의 회고록 ‘그것이 일어난 방’을 홍보하기 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001334908
2020.06.23.	연합뉴스	말레이 배우, 드라마 홍보용 '검은 얼굴' 분장했다가 비난 봇물	'검은 얼굴 저주받은 공주' 주인공으로 한 드라마 촬영 중단 청원(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 말레이시아의 가수 겸 여배우가 자신이 출연한 드라마를 홍보하기 위해 '검은 얼굴' 분장을 하고 춤추는 동영상을 SNS에 공개했다가 "흑인 인권 문제는 안중에도 없느냐"며 집중포화를 맞았다.말레이 여배우, 드라마 홍보용 '검은 얼굴' 분장했다가 비난 봇물[@DxnnyBoo_인스타그램·재판매 및 DB 금지] 23일 말레이메일 등에 따르면 말레이시아 여배우 와니 카이리(20)는 지난주 동영상 공유플랫폼 틱톡(TikTok)에 얼굴을 새까맣게 분장하고 웃으며 춤추는 17초짜리 동영상을 올렸다.    와니는 현재 검은 피부의 저주를 받은 공주 이야기를 담은 드라마를 촬영하고 있다. 드라마의 원작은 말레이시아 민속 설화로, 1965년 처음 드라마로 제작됐었다.     와니의 동영상을 본 네티즌들은 "블랙 페이스(검은 얼굴)는 장난칠 소재가 아니다"라고 비난했다.    와니는 동영상을 본인 계정에서 삭제하고 사과하는 동시에 "해당 동영상을 게시한 분은 삭제해달라"고 요청했다.'검은 얼굴' 주인공 말레이시아 드라마 제작 중단 청원[온라인 청원사이트 Change.org·재판매 및 DB 금지] 하지만, 말레이시아인들은 한발 더 나아가 해당 드라마 제작 중단 온라인 청원을 여러 건 진행해 수 만명이 동의했다.    이들은 "어둡고 검은 피부를 가지면 못생긴 거고, 저주받은 거라는 내용을 드라마로 또 제작하는 것은 시대착오적 발상"이라고 주장했다.    '검은 얼굴' 사건이 일파만파 커지자 드라마 제작사는 "우리 드라마는 인종차별 조장, 인권침해와 무관하다"며 "주인공이 역경을 극복하고, 꿈을 이뤄가는 고무적 스토리가 될 것"이라고 해명했다.    이어 "촬영을 중단하거나 특정 장면을 재촬영할 계획이 없다"고 밝혔다.말레이 전 미스유니버스 "흑인들 긴장 풀라"…왕관 박탈 청원[온라인 청원사이트 Change.org말레이시아에서는 이달 초에도 2017년 말레이시아 미스 유니버스 사만다 케이티 제임스가 인스타그램에 '흑인들에게'(To the black people)라는 제목으로 미국의 최근 반(反) 인종차별 시위와 관련한 글을 적었다가 국제적 논란이 됐다.    그는 "흑인들은 긴장을 풀고 자신을 더 강하게 만드는 도전으로 여겨라"라며 "당신이 미국에서 유색인종(coloured person)으로 태어난 데는 이유가 있을 것이다. 교훈을 얻어라"고 적었다.     사만다의 미스유니버스 왕관을 박탈해야 한다는 온라인 청원에는 9만명 이상이 서명했고, 사만다의 집으로 함께 찾아가 공격하자는 등 과격한 반응으로 번졌다.noanoa@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011697121
2020.06.22.	조선일보	'오피스텔 성매매'에 19금 신음… '편의점 샛별이' 가족 드라마 맞나요	19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 교복을 입은 주인공이 성인 남성에게 키스하는 모습./SBS 담배를 피우던 한 무리 여고생들이 지나가던 남성 앞을 막아선다.“저기요, 잠시만요. 편의점에서 소보로 멘솔 세 갑만 사다주시면 안돼요?”“학생들 미쳤어? 시답잖은 소리 하고 있네.”“아앙~ 좋은 사람 같은데.”“나 좋은 사람 아니야.”“잘생긴 오빠 그러지 말구요. 딱 한번만요.”“웬만하면 끊어라 뼈 삭는다. 이봐 학생들, 그런 건 어른돼서 하고 좀 더 멋진 일에 청춘을 걸어봐.”여고생이 남성에게 입을 맞춘다.“이건 나 걱정해준 값. 담배 끊으라고 해준 사람 오빠가 처음이예요. 오빠, 조심하세요. 제가 오빠 어떻게 할지 몰라요.”“뭘 어떻게 한다는 거죠?”“장난, 장난. 아 진짜 개 웃기네. 쫄았어요? 이따 밤에 전화할 거니까 쌩까지 마요? 그럼 난 X라 바빠서 이만.”19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 교복을 입은 여고생들이 담배를 피우는 모습. 담배는 모자이크된 채 방송됐다./SBS 동명의 성인용 웹툰을 드라마로 각색해 지난 19일 첫 방송한 SBS 주말드라마 ‘편의점 샛별이’가 방송 첫 회만에 선정성 논란에 휩싸였다. 여고생과 성인 남성의 키스신, 청소년 흡연, 오피스텔 성매매, 성인 웹툰 작가의 적나라한 대사와 신음소리 등이 ‘15세 이상 관람가’로 전파를 탔다.드라마를 연출한 PD는 제작 발표회에서 작품을 소개하며 “온 가족이 보는 프로그램을 지향했다. 원작에서 우려되는 지점과는 거리가 먼 가족드라마”라고 설명했다. 그러나 방송 이후 “가족끼리 이런 드라마를 어떻게 보느냐”는 비판이 쏟아졌다.주인공 여고생 샛별이(김유정)와 최대현(지창욱)이 키스하는 장면이 담긴 포털사이트 영상에도 “고딩이 성인한테 뽀뽀? 미쳤다” “미성년자와 성인 사이 이런 장면을 왜 드라마로 내보내느냐”는 댓글들이 가장 많은 공감을 받았다.19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 남자 주인공이 성매매가 이뤄지는 오피스텔에 들어가 체포되는 모습./SBS 이날 방송에선 남자 주인공이 집을 잘못 찾아 성매매가 이뤄지는 오피스텔에서 성매수범으로 경찰에 체포되는 장면도 등장했다. 방 안에는 망사스타킹과 함께 가슴이 깊이 파인 메이드복을 입은 여성과 샤워 가운을 입고 얼굴을 가린 남성이 있었다. 지상파 방송에서 적나라한 성매매 장면이 방송돼 부적절했다는 지적이 나온다.19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에 나온 성인 웹툰작가의 작업실 모습. 화면 오른쪽 여성들의 나체 그림이 여과없이 방송됐다./SBS 19금 웹툰 작가인 한달식(음문석)의 등장도 논란이 됐다. 그가 알몸으로 샤워하는 장면이 주요 부위를 모자이크 처리한 채 방송됐고, 방 안에 있는 여성의 나체 그림들이 모자이크 없이 등장했다.그는 “작가가 흥분을 해야 그림도 흥분을 한다”면서 수건만 두른 채 신음 소리를 내며 성인용 웹툰을 그렸다. 여성 신체가 강조된 그림들을 그리는 장면이 2분여간 방송을 탔다.19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 성인 웹툰 작가가 옷을 벗은 채 웹툰을 그리는 모습./SBS19일 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 성인 웹툰 작가가 그린 만화의 한 장면./SBS 미성년자를 비추는 카메라 구도도 논란이 됐다. 극 중 주인공의 동생으로 등장하는 고등학생 정은별(솔빈)이 친구들과 함께 노래방을 찾은 장면이다. 교복을 입고 가수 김완선의 ‘삐에로는 우릴 보고 웃지’를 부르며 허리를 튕기고 가슴을 쓸어내리는 장면이 방송됐다.19일 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 여고생들이 춤을 추는 모습./SBS19일 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 여고생들이 춤을 추는 모습./SBS SBS 시청자 게시판에는 프로그램의 선정성을 지적하는 시청자들 비판이 쏟아졌다. ‘편의점 샛별이를 폐지하라’는 제목의 글도 100건 이상 올라왔다. 한 시청자는 “성인용 웹툰을 드라마화했다는 것 자체가 문제다. 여고생을 성적대상화하는 드라마를 폐지하라”고 썼다.[손호영 기자 muse@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003540808
2020.06.19.	블로터	밀리의서재 K스릴러공모전 당선작, 드라마로	밀리의서재가 장르 전문 출판사 고즈넉이엔티와 함께 진행한 K스릴러 공모전에서 큰 인기를 끌었던 작품 ‘행복배틀’이 TV 드라마로 제작된다.19일 독서 플랫폼 밀리의서재는 지난 3월 종료된 K스릴러 공모전 당선작인 ‘행복배틀(고즈넉이엔티 펴냄)’이 TV 드라마로 제작된다고 밝혔다. 주영하 작가가 쓴 ‘행복배틀’은 밀리의서재와 출판사 고즈넉이엔티가 토종 스릴러 문학장르를 활성화하기 위해 1년 간 이어온 K스릴러 공모전을 통해 40대 1의 경쟁률을 뚫고 당선된 스릴러 소설이다.TV드라마 ‘행복배틀’은 드라마 ‘스카이캐슬’을 제작한 HB엔터테인먼트가 제작을 맡는다. 강남 영어유치원에 자녀를 보낸 여성들이 SNS에서 벌이는 ‘행복 경쟁’을 역동적인 스릴러 소설로 풀어낸 ‘행복배틀’의 매력을 더욱 극대화할 수 있을 것이라는 기대다. 고즈넉이엔티 관계자는 “지난 5월 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다”고 전했다.김태형 밀리의서재 유니콘팀 팀장은 “국내 스릴러 장르를 활성화하는 동시에 숨겨진 신인 작가를 발굴하고자 출판사 고즈넉이엔티와 손잡고 1년 가까이 진행했던 K스릴러 ‘행복배틀’이 TV드라마 제작이 확정되며 그 결실을 맺게 되어 무척 뜻깊다”며 “국내 장르 문학을 풍성하게 만드는 데 밀리의서재도 이바지할 수 있도록 출판사와의 더욱 다양한 협업 기회를 마련하는데 힘쓰겠다”고 말했다.김인경 기자(shippo@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000028939
2020.06.24.	뉴스1	볼턴 "트럼프에 맞서지 않은 것 실수…백악관 생활 드라마와 달라"	WP 인터뷰 "NATO 실제로 탈퇴하려 해…폼페이오·매티스와 저지 안간힘"존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관 - 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰 영상 캡처 © 뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 23일(현지시간) 재임 시절 도널드 트럼프 대통령에 더 적극적으로 맞서지 않은 것이 '실수'였을 수도 있다고 말했다.볼턴 전 보좌관은 자신의 저서 '그 일이 일어난 방: 백악관 회고록'과 관련해 이날 워싱턴포스트(WP) 생방송 인터뷰에서 이같이 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 "백악관에서의 근무는 TV드라마 '웨스트윙'과 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 경우는 없다"고 말했다.볼턴 전 보좌관은 "어쩌면 그건 실수였을 수도 있다"며 "나는 수사관이 아니고 다른 할 일이 많았다. 나는 다른 백악관 고문들에게 내 우려를 전했고 내 할 일을 하려고 노력했다"고 변명했다.볼턴 전 보좌관은 트럼프 대통령의 변덕스러운 경영 스타일에 대해 익히 들었고, 그것이 과장된 말이길 바랐지만 직접 겪어보니 사실이었다고 고백했다.볼턴 전 보좌관은 2018년 벨기에 브뤼셀에서 열린 북대서양조약기구(NATO) 정상회의에서 트럼프 대통령이 실제로 탈퇴를 염두에 두고 있었다고 밝혔다.볼턴 전 보좌관은 자신과 마이크 폼페이오 국무장관, 짐 매티스 당시 국방장관이 트럼프 대통령이 NATO를 탈퇴하는 것을 막기 위해 할 수 있는 모든 것을 했다며 "우리는 모두 대통령을 설득하는 데 다각도로 노력했다. 그 모든 사건이 진행되는 48시간 동안 나는 매우 불안했다"고 토로했다.볼턴 전 보좌관은 또 지난해 트럼프 대통령을 탄핵하려고 시도했던 민주당에 대해 "초당적 합의 도출에 실패했다"고 비판하며 "그런 당파성 때문에 그들의 명분을 위해 '절벽에서 뛰어내릴' 가치가 없었다"고 말했다.그는 민주당의 탄핵 조사 청문회에서 증언하는 것을 거부했었다. 민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간하고 있다고 비난해왔다. 백악관 난맥상을 묘사한 볼턴 전 보좌관의 회고록은 23일 출간돼 현재 베스트셀러 목록에 올랐다. 트럼프 행정부는 볼턴 전 보좌관이 국가 기밀을 누설했다며 지속적으로 공격하고 있다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004713889
2020.06.24.	연합뉴스TV	"대통령처럼 행동" VS "백악관생활, 드라마 아냐"	동영상 뉴스       	 	[앵커] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 인기몰이를 하고 있습니다. 회고록을 둘러싼 트럼프 정부와 볼턴 측의 공방도 지속되고 있는데요. '이에는 이'라는 식으로 트럼프 대통령 측근은 볼턴을 비판하는 내용을 담은 회고록을 준비하고 있습니다.이상현 기자입니다. [기자] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 전세계 출판계에서 돌풍을 일으키고 있습니다. 발간 전부터 미국 아마존 베스트셀러 1위를 유지하는 것은 물론, 독일과 영국, 일본 아마존을 비롯해 국내 인터넷 서점의 외국서적 부문에서도 최상위권을 기록하고 있습니다.<제임스 던트 / 반스앤노블 CEO> "책이 정식 출간되기도 전에 벌써 많은 사람이 책을 예약 구매하는 등 많은 수요가 있습니다."책에 대한 관심이 높아지면서 트럼프 진영과 볼턴 전 보좌관 간 공방수위도 높아지고 있습니다. 마이크 폼페이오 국무장관은 볼턴 전 보좌관을 "미국에 피해를 주는 배신자"로 규정하고 국가안보 관련 의혹을 폭로한 뒤 해외로 도주한 에드워드 스노든과 비교하기도 했습니다. 한때 트럼프 대통령의 입이었던 세라 허커비 샌더스 전 백악관 대변인은 오는 9월 볼턴 전 보좌관에 대한 비난을 담은 회고록까지 출간할 계획입니다.사전 공개된 회고록의 일부 내용에서 샌더스 전 대변인은 볼턴이 "자주 자신이 트럼프 대통령인 것처럼 행동했다", "권력에 취해 있었다" 등 볼턴 전 보좌관을 맹비난했습니다.볼턴 전 보좌관도 언론과 인터뷰를 이어가며 자신을 향한 비판에 대응하고 있습니다. 그는 워싱턴포스트 인터뷰에서 재임 시절엔 트럼프 대통령에 왜 강하게 맞서지 않았냐는 질문에 자신이 실수한 것일지도 모르지만, 백악관 생활은 드라마가 아니라고 응수했습니다.대통령과 대립하며 소신을 관철하는 참모의 모습은 드라마에나 있는 현실이라는 겁니다. 또 회고록이 왜곡이라는 청와대 등의 지적에는 진실을 적지 않는다면 오히려 국민에 폐를 끼치는 것이라고 주장했습니다. 연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000434732
2020.06.24.	국민일보	볼턴 “트럼프에 안 맞선 건 실수… 백악관, 드라마 아냐”	도널드 트럼프 미국 대통령 바라보는 볼턴 전 국가안보보좌관. AP뉴시스존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 ‘실수’였을지도 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 털어놨다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에서 ‘트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐’는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.그는 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 덧붙였다.볼턴 전 보좌관은 또 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 TV 드라마 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999∼2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 잘라 말했다.볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(NATO·나토) 정상회의를 꼽았다. 당시 트럼프 대통령이 실제로 나토 탈퇴를 염두에 두고 있어 마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 “민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다”고 대답했다. 그는 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비판했다.민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간했다고 비난해 왔다. 볼턴 전 보좌관은 23일 출간된 자신의 회고록 ‘그것이 일어난 방’을 홍보하기 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001334908
2020.06.26.	한경닷컴	드라마 '호텔 델루나', 미국 TV 시리즈로 리메이크	스튜디오드래곤, 美 스카이댄스와 공동 제작'호텔 델루나'에 출연한 배우 여진구, 이지은(아이유). 스튜디오드래곤 제공지난해 tvN에서 방영돼 인기를 모은 드라마 ‘호텔 델루나’가 미국판 TV 시리즈로 제작된다.'호텔 델루나' 제작사인 스튜디오드래곤은 미국 제작사 스카이댄스와 손잡고 미국 TV 시리즈를 기획하고 제작한다. 지난 2월 CJ ENM과 스튜디오드래곤이 스카이댄스와 전략적 파트너십을 체결한 이후 진행하는 첫 프로젝트다. 스카이댄스는  영화 ‘미션임파서블’ ‘터미네이터’ '식스 언더그라운드', 드라마 '그레이스 앤 프랭키' '얼터드 카본' 등을 만든 제작사다. 스튜디오드래곤 관계자는 "기존 지식재산(IP) 계약과 달리, TV 시리즈가 제작되는 전 과정에 스튜디오드래곤과 스카이댄스가 동등하게 참여한다"며 "며 "스튜디오드래곤은 드라마 기획과 제작, 방송ㆍ스트리밍 서비스, 연계 부가사업 등 TV 시리즈와 관련된 일련의 과정에 주도적으로 참여하게 됐다"고 말했다. '호텔 델루나'는 홍정은, 홍미란 작가가 대본을 쓴 작품으로 떠돌이 귀신에게만 실체를 드러내는 영혼 전용 호텔을 배경으로 한다. 배우 이지은(아이유),여진구의 열연으로 최고 시청률 12.0%를 기록했다. 미국판 TV시리즈엔 ABC의 인기 드라마 '스캔들'의 작가 겸 공동 프로듀서를 맡았던 앨리슨 샤프커가 작가로 참여한다.김희경 기자 hkkim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004368577
2020.06.24.	연합뉴스TV	"대통령처럼 행동" VS "백악관생활, 드라마 아냐"	동영상 뉴스       	 	[앵커] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 인기몰이를 하고 있습니다. 회고록을 둘러싼 트럼프 정부와 볼턴 측의 공방도 지속되고 있는데요. '이에는 이'라는 식으로 트럼프 대통령 측근은 볼턴을 비판하는 내용을 담은 회고록을 준비하고 있습니다.이상현 기자입니다. [기자] 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 회고록이 전세계 출판계에서 돌풍을 일으키고 있습니다. 발간 전부터 미국 아마존 베스트셀러 1위를 유지하는 것은 물론, 독일과 영국, 일본 아마존을 비롯해 국내 인터넷 서점의 외국서적 부문에서도 최상위권을 기록하고 있습니다.<제임스 던트 / 반스앤노블 CEO> "책이 정식 출간되기도 전에 벌써 많은 사람이 책을 예약 구매하는 등 많은 수요가 있습니다."책에 대한 관심이 높아지면서 트럼프 진영과 볼턴 전 보좌관 간 공방수위도 높아지고 있습니다. 마이크 폼페이오 국무장관은 볼턴 전 보좌관을 "미국에 피해를 주는 배신자"로 규정하고 국가안보 관련 의혹을 폭로한 뒤 해외로 도주한 에드워드 스노든과 비교하기도 했습니다. 한때 트럼프 대통령의 입이었던 세라 허커비 샌더스 전 백악관 대변인은 오는 9월 볼턴 전 보좌관에 대한 비난을 담은 회고록까지 출간할 계획입니다.사전 공개된 회고록의 일부 내용에서 샌더스 전 대변인은 볼턴이 "자주 자신이 트럼프 대통령인 것처럼 행동했다", "권력에 취해 있었다" 등 볼턴 전 보좌관을 맹비난했습니다.볼턴 전 보좌관도 언론과 인터뷰를 이어가며 자신을 향한 비판에 대응하고 있습니다. 그는 워싱턴포스트 인터뷰에서 재임 시절엔 트럼프 대통령에 왜 강하게 맞서지 않았냐는 질문에 자신이 실수한 것일지도 모르지만, 백악관 생활은 드라마가 아니라고 응수했습니다.대통령과 대립하며 소신을 관철하는 참모의 모습은 드라마에나 있는 현실이라는 겁니다. 또 회고록이 왜곡이라는 청와대 등의 지적에는 진실을 적지 않는다면 오히려 국민에 폐를 끼치는 것이라고 주장했습니다. 연합뉴스 이상현입니다. (hapyry@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000434732
2020.06.24.	국민일보	볼턴 “트럼프에 안 맞선 건 실수… 백악관, 드라마 아냐”	도널드 트럼프 미국 대통령 바라보는 볼턴 전 국가안보보좌관. AP뉴시스존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 ‘실수’였을지도 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 털어놨다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에서 ‘트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐’는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.그는 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 덧붙였다.볼턴 전 보좌관은 또 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 TV 드라마 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999∼2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 잘라 말했다.볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(NATO·나토) 정상회의를 꼽았다. 당시 트럼프 대통령이 실제로 나토 탈퇴를 염두에 두고 있어 마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 “민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다”고 대답했다. 그는 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비판했다.민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간했다고 비난해 왔다. 볼턴 전 보좌관은 23일 출간된 자신의 회고록 ‘그것이 일어난 방’을 홍보하기 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001334908
2020.06.26.	MBN	'쌍갑포차' 마지막회 3.5%…설정 돋보이는 신선한 힐링드라마	사진=JTBC 수목드라마 '쌍갑포차' 제공육성재가 '월주' 황정음 아들이었습니다.어제(25일) 오후 방송된 JTBC 수목드라마 '쌍갑포차' 마지막회에서는 월주(황정음 분)가 전생에 자신과 귀반장(최원영 분) 사이에 난 아들이 한강배(육성재 분)라는 사실을 알게 되면서 해피엔딩으로 끝났습니다.오늘(26일) 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 '쌍갑포차' 마지막회는 3.558%의 전국유료방송가구 기준 시청률을 기록했습니다.이날 방송에서 염 부장(이준혁)의 몸에 빙의된 악귀 김원형(나인우 분)은 월주를 공격했습니다. 한강배는 월주를 구하기 위해 나타났습니다. 월주는 본능적으로 알았습니다. 한강배가 그토록 간절하게 찾던 아들이라는 사실을. 전생에 귀반장(최원영 분)과 결혼해 낳은 아들이었던 것입니다.월주는 한강배를 간호하며 애틋하게 바라봤습니다.“너였구나. 내가 찾아 헤매던 사람이 너였어” 귀반장에게도 말했습니다. “우리 아이가 강배였어. 우리가 찾던 그 아이가 강배였다고. 그것도 모르고 허드렛일도 다 시켰다”며 후회의 눈물을 보였습니다.이날 월주는 한풀이 상담 10만 건의 목표를 완수한 후 염라대왕 앞에서 재판을 받았습니다. 염라대왕은 “월주 아들의 영혼을 구제하겠다”고 했습니다.월주는 환생을 포기하고 현실 속 쌍갑포차의 주인으로 머무르기를 원했습니다.다시 연 포장마차에서 세 사람은 재회했고 마침내 가족이 됐습니다.‘쌍갑포차’는 지금 시대에 필요한 카운슬링 판타지 드라마로 시청자를 사로잡았습니다. 황정음, 육성재, 최원영은 손님들의 한을 풀어주고, 10만 명 실적을 하나하나 달성해갈 때마다 최고의 시너지 효과를 발휘했습니다. 포차를 위한 만능 영업 스킬을 펼치면서 ‘꿈벤저스’, ‘포차즈’, ‘포차 3인방’ 등의 애칭을 얻기도 했습니다.‘그승’ 카은슬러 월주 역을 맡은 황정음은 ‘믿보황(믿고 보는 황정음)’의 저력을 다시금 입증했습니다. 톡톡 쏘지만 속이 뻥 뚫리는 사이다 팩트 폭격과 쓰라린 상처에 연고를 발라주는 듯한 따스한 손길로 월주의 반전 매력을 뽐냈습니다. 부당한 일을 하는 사람들에게는 돌직구 사이다 멘트로 응수하고, 억울한 사연을 가진 손님들에게는 사연에 맞는 안주 대접부터 마음을 만져주는 공감 논평으로 보는 이들의 공감을 끌어냈습니다.3년 만의 복귀작품으로 ‘쌍갑포차’를 선택한 육성재는 평생을 외롭게 살아온 강배의 변화와 성장을 설득력 있게 그려냈습니다. 정반대의 성향을 가진 강여린(정다은)과 인생 처음으로 진짜 연애를 시작하면서 보여준 귀엽고 솔직한 모습들로 심쿵까지 선사햇습니다.최원영은 완급 조절 연기로 새로운 매력을 보여줬습니다. 귀반장에서 500년 사랑꾼 세자로 전환되는 순간마다 오랜 시간 묵직하게 품어온 다양한 감정선을 진정성 있게 전달했습니다. 전생의 세자였음이 밝혀진 뒤 보여준 월주를 향한 헌신적인 태도는 “최원영이 멜로 장인이었나”란 반응까지 끌어냈습니다.‘저승’ 세계관도 매력적이었습니다. 동네 아저씨처럼 친근한 저승사자 염부장(이준혁), 수트를 입고 옥황상제와 ‘톡’ 메시지를 주고받는 여자 염라대왕(염혜란), 인형뽑기 기계에서 태몽을 뽑는 삼신(오영실)의 모습은 여타 드라마나 영화에선 보지 못한 설정으로 색다른 재미를 줬습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001470637
2020.06.25.	한경닷컴	'진보는 선하고 보수는 악역'…KBS 드라마 인물설정 논란	KBS 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'극중 보수당 인물 악역으로 묘사…7월1일부터 방영사진제공=KBS다음달 1일부터 방영 예정인 KBS 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표(이하 출사표)'가 극중 편향적 인물 설정으로 논란을 예고했다. 출사표는 취업 대신 출마를 선택한 취업준비생 구세라와 좌천당한 엘리트 사무관 서공명이 불량 정치인들을 응징하는 오피스 로맨스 코미디 드라마다.25일 현재 공식 홈페이지에 소개된 인물 소개에 따르면 보수당 인물은 전부 악역으로 설정된 반면 진보당 소속은 대부분 따뜻하고 정의감에 불타는 인물로 그려졌다. 드라마에서 애국보수당 심장양은 '갑질 만랩'으로 소개된다. 건설업체 대표 출신으로 각종 관공서에서 위탁 업무를 도맡아 사업을 더욱 키우느라 바쁜 비즈니스맨이다.애국보수당 장하운은 음주운전, 뺑소니, 도박, 성희롱으로 수차례 걸렸지만 모두 무혐의를 받았다. '무죄보다 깨끗한 무혐의'를 외치고 재선에 성공했다.애국보수당 시단규는 사립학교 교장 출신으로 도덕, 예의, 윤리를 중시하지만 어디까지나 남에게 엄격하고 나에게는 관대한 '내로남불'의 전형이다. 반면 다같이진보당 봉추산은 월급을 모두 지역 고아원과 저소득층 자녀를 위한 장학금으로 기부한다. 본인은 96년식 빨간색 티코를 타고 낡은 서류 가방을 들고 다닌다.다같이진보당 양내성은 경찰 출신으로 명예퇴직한 뒤 지역 봉사활동에 전념하다 출마했다. 본회의 출석률도 좋고 소탈했으며 늘 정의감에 불탔던 구의원이다.다같이진보당에선 고동찬이란 인물만 다소 부정적으로 그려졌다. 아버지의 지역구를 물려받아 2대째 구의원을 하는 '은수저'로 대세나 실리에 따라 움직이는 박쥐 같은 인물로 설정됐다. 이에 대해 일부 네티즌들은 "국민들의 수신료로 운영되는 KBS가 이렇게 정치편향적 드라마를 제작하는 것은 부당하다"고 말했다. 드라마일 뿐이지만 자칫 시청자에게 진보는 선하고 보수는 악하다는 선입견을 심어줄 수 있다는 지적이다. 김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004367427
2020.06.25.	한경닷컴	'보수=악역' KBS 새 드라마에…통합당 "유치한 편 가르기"	통합당 "KBS, 수신료 민주당에서 받아라"KBS 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'극중 보수당 인물 악역으로 묘사…7월1일부터 방영KBS 드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'다음달 1일부터 전파를 타는 KBS 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표(이하 출사표)'가 극중 편향적 인물 설정으로 논란을 예고했다. 미래통합당은 "KBS가 이제 드라마마저 정권 프로파간다에 활용하고 있다"고 비판했다.출사표는 취업 대신 출마를 선택한 취업준비생 구세라와 좌천당한 엘리트 사무관 서공명이 불량 정치인들을 응징하는 오피스 로맨스 코미디 드라마다.25일 현재 공식 홈페이지에 소개된 인물 소개에 따르면 보수당 인물은 전부 악역으로 설정됐고, 진보당 소속은 대부분 따뜻하고 정의감에 불타는 인물로 묘사됐다.극중 애국보수당 소속 정치인은 각각 '갑질 만렙(滿+레벨: 최고 수준)'이나 '내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)', 각종 범죄를 저지른 인물로 나온다. 반면 다같이진보당 인사들은 월급을 전액 기부하는 등 검소하고 소탈하며 정의감을 가진 인물로 그려진다.일부 네티즌들은 "KBS가 이렇게 정치편향적 드라마를 제작하는 것은 부당하다"고 지적했다. 드라마일 뿐이지만 자칫 시청자에게 진보는 선하고 보수는 악하다는 선입견을 심어줄 수 있다는 지적이다.미래통합당도 논평을 내고 항의했다. 통합당은 "KBS는 '진보는 선, 보수는 악'을 외치려면 수신료는 더불어민주당에서 받으라"면서 "문재인 정권 나팔수 방송을 자임하는 것이 아니냐는 의심을 받는 KBS가 이제 드라마마저 정권 프로파간다에 활용하고 있다"고 말했다.  이어 "국민의 절반은 보수 성향이다. 국민 대다수는 이런 유치한 편 가르기를 공영방송에서 보길 원하지 않는다"며 "불필요한 법적 공방을 할 가치조차 없다고 생각한다. KBS가 일말의 부끄러움을 안다면 스스로 시정하길 바란다"고 덧붙였다.  김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004367866
2020.06.23.	연합뉴스	코로나에도 태국 고추장 수출 2배로…"넷플릭스 K-드라마 주효"	1~3위 평정에 '집콕' 태국인 한식 관심 증대…김치·딸기도 인기태국 SNS에서 진행된 한식 만들기 행사 [aT 방콕 지사 제공. 재판매 및 DB 금지](방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 우리 농수산 식품의 태국 수출이 주춤한 가운데 고추장이나 김치 등은 오히려 성장세를 기록한 것으로 나타났다.    23일 한국농수산식품유통공사(aT) 방콕 지사에 따르면 올해 1~5월 대(對) 태국 한국 농수산식품 수출액은 1억5천200만 달러(약 1천847억원)로 전년 동기 1억8천125만 달러(약 2천202억원 ) 대비 16.1% 줄었다.    가공용 원재료 수출 품목인 참치나 김 등의 수출이 부진한 것이 원인이었다.    그러나 샤인머스캣 등 한국산 프리미엄 신품종 과일류는 고급 유통매장 입점이 확대되고 선물용 수요가 증가하면서 수출이 전년 대비 100배 가까이 늘었다.    태국 고급 시장에서 인기가 높은 딸기는 올해 관세 인하(40%→5%) 등의 효과로 인해 이 기간 570만 달러(약 69억원) 이상이 수출되면서 지난해 같은 기간(494만 달러)보다 15.5% 늘었다.    라면도 3월 비상사태 선포 이후 식료품 사재기 현상으로 인해 현지 유통매장 및 온라인몰을 중심으로 52%가량 수출액이 증가했다.    고추장 수출이 배 이상 증가한 점도 눈길을 끈다.    고추장은 지난해 1~5월 수출액이 32만5천 달러가량이었지만 올해는 같은 기간 69만 달러로 111.8% 늘었다.      이와 관련, aT 방콕지사 측은 코로나19로 인해 태국인들이 집에 머무르는 시간이 늘어난 가운데 동영상 스트리밍 서비스인 넷플릭스의 상위 1~3위를 한국 드라마가 차지하는 등 높은 인기를 끈 것이 주효했다고 분석했다.   '이태원 클라쓰' 등이 폭발적 인기를 얻으며 극 중에 나오는 순두부찌개 등 한식에 대한 관심이 높아졌고, 이런 가운데 가정 내 한식 요리를 위한 고추장과 된장 등 소스류 판매가 급증한 것으로 aT 측은 설명했다.    김치 역시 지난해 같은 기간에 비해 수출액이 두 배 이상(123%) 늘었다.    코로나19 사태로 인해 건강한 식사와 면역력 강화에 대한 관심이 커지면서 한국의 대표 발효식품인 김치에 대한 인기가 높아진 것으로 분석됐다.    양재성 aT 방콕지사장은 "코로나 사태는 한국 농수산식품의 위기이기도 했지만, 어려움 속에서도 온라인 판촉이나 SNS를 통해 다양한 한식 레시피를 전파함으로써 일부 제품은 오히려 소비가 증가하며 선전했다"고 말했다.    south@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011696073
2020.06.24.	The Internet Hankyoreh	“한국전쟁 초기 경북지역 격전 ‘듣는 드라마’로 재현했죠”	[짬] ‘안동MBC’ 편성제작팀장 강병규 피디한국전쟁 70돌 특별기획 라디오 드라마 <낙동강 전선>을 연출한 강병규 <안동MBC> 편성제작팀장. 사진 안동MBC 제공오늘 25일은 한국전쟁 70돌이다. 지역방송인 <안동문화방송(MBC)>에서 전쟁 초기 최대 격전지였던 ‘낙동강 전선’의 전쟁사를 50부작 라디오 드라마로 새롭게 조명하고 있다. 그때 유일한 여성 종군기자였던 마거리트 히긴스(1920~66년) <뉴욕 헤럴드트리뷴> 기자의 1인칭 관점으로 경상북도 일대의 치열했던 전투를 아날로그적 감성으로 재해석한다. 이 작품을 연출한 강병규 편성제작팀장을 22일 전화로 만났다.라디오 드라마 ‘낙동강 전선’ 연출 22일부터 평일 매10분씩 50부작 방송 “디지털시대 아날로그 감성으로 차별화”유일한 여성 종군기자 히긴스 ‘1인칭’ ‘귀신 잡는 해병’ 한국군 용맹성 알려 “따듯한 인류애·세계사적 거시 시각”드라마 ‘낙동강 전선’은 한국전쟁 때 미국 <뉴욕 헤럴드트리뷴>의 여성 종군기자였던 마거리트 히긴스의 1인칭 관점으로 구성한다. 사진 안동MBC 제공강 팀장은 “‘6·25’하면 인천상륙작전, 1·4 후퇴, 흥남부두를 떠올리지만 전쟁 초기 두 달간 경북 산악지역의 전투가 치열했다. 한국군과 미군 등 유엔 연합군이 낙동강 방어선을 설정하기 이전에 지연작전을 펼쳤는데, 최후 저지선인 소백산 일대 전투가 마침 인근 지역이라 우리 방송사에서 다뤄보면 좋겠다고 생각했다”고 <낙동강 전선>을 기획한 배경을 설명했다. 그는 지역방송협의회 정책위원과 한국방송학회 지역방송특위위원 등을 지내며 지역방송을 어떻게 살릴지에 대해 깊이 고민해 온 언론인이다. 피디로서 지역에 밀착한 의제를 끄집어내고, 지역성 구현에 최적화한 콘텐츠를 끊임없이 찾고 있기도 하다. 그는 “우리한테는 한국전쟁 기록 자체가 많지 않다. 육군 군사연구소의 자문을 받고, 참전 군인들의 수기 등 자료를 참고했다. 자료를 보며 공부하다 보니 마거리트 히긴스 기자라는 인물이 나왔다. 히긴스의 직접 자료는 없지만, 통영 전투 기록을 통해 전쟁 참상에 대한 인류애적 시각을 봤다”고 밝혔다. 1950년 도쿄 특파원으로 발령받은 서른살의 히긴스 기자는 한국전쟁이 터진 직후 6월27일 입국해 6개월간 최전선을 쫓아다니며 전쟁의 참상을 전 세계에 전했다. 또 한국 해병대가 북한군을 궤멸시킨 통영상륙작전을 보도하며 “귀신 잡는 해병”이라는 표현으로 우리 해병대의 용맹성을 널리 알렸다. 히긴스는 이런 경험을 기록한 <워 인 코리아>로 퓰리처상도 받았다.강 팀장은 종군기자의 시점을 택한 이유로, 인류애에 기반한 히긴스의 기자정신과 세계 정세에 대한 거시적 시각을 꼽았다. “히긴스 기자는 한강 다리가 폭파됐을 때도 현장에 있었다. 오산 죽미령 전투 때도 18살 어린 미군 병사의 죽음을 취재했다. 기자로서 객관적으로 사태를 보면서도 따뜻한 시각을 보인다. 명령을 수행하는 군인에게 어떤 아픔이 있는지를 담아냈다. 또 소련, 중공, 미국 등 열강의 개입 속에서 한반도 정세를 살필 줄 아는, 한국에 대한 공부를 많이 한 기자였다.”드라마 <낙동강 전선>은 6개 전투를 주요하게 다룬다. 영화 <태극기 휘날리며>의 주인공 박규철·용철 형제가 참전한 것으로 알려진 단양 죽령전투, 민간인 지게부대의 시작이라고 할 영주전투, 백병전이 처절했던 문경 이화령전투, 민·관·군·경이 힘을 모아 큰 승리를 거둔 상주 화령장 전투, 작전 실패로 대참패한 안동전투, 여성 교사들의 간호병 지원과 학생들의 학도병 활약이 돋보였던 영덕·포항전투 등이다. 그는 “전투별로 특징이 다르다. 죽령 전투는 소백산을 중앙선이 지나가는 터널 중심으로 이뤄졌다. 민간인이 기차 타고 피난 가는 중에 벌어져 힘들었다. 고지대에서 벌어진 이화령 전투는 안개 속에 앞도 제대로 보이지 않았다. 화령장 전투는 민간인 제보에 의해 청년단원 합동작전으로 인민군을 괴멸시킨다. 안동전투는 800명이 수장된 아픈 기억이 있다”고 전투별 서사를 전했다.지난 22일 첫 전파를 탄 <낙동강 전선>은 매일 10분씩 주5일 10주간 방송한다. 전투별로 4화에서 길면 9화가 진행된다. 그는 “처음엔 하루 20분씩 기획해봤는데 지역 라디오 편성이 한 시간 단위라 만만치 않았다”며 “라디오 드라마는 매일 듣는 맛도 있어 짧더라도 기간을 길게 하는 방식이 적절하다고 판단했다”고 설명했다. 미국 종군기자 마거리트 히긴스는 제2차 세계대전에 이어 한국전쟁 취재기로 1951년 여성 최초 퓰리처상을 받았고, 베트남전쟁 정글에서 얻은 풍토병으로 46살에 사망했다. 1950년 가을 한국전쟁 때 종군한 잡지 사진기자 칼 마이던스가 찍은 히긴스의 모습이다.<낙동강 전선>엔 김일성, 맥아더 등 실존 인물은 물론 가공의 인물도 등장한다. 전투마다 직접 활약한 그 지역 실전 인물의 실명을 그대로 쓰기도 한다. 드라마엔 남성 5명, 여성 2명 등 성우 7명이 참여한다. 해설과 현장 취재를 하는 히긴스 기자 역은 <문화방송> 성우극회 출신 박선영씨가 맡았다. 디지털 시대에 방송사들도 라디오 드라마는 거의 외면하는 추세다. 이 분야의 간판 프로그램이었던 문화방송의 <격동 50년>도 2009년 막을 내렸다. 그는 “총소리, 삐걱거리는 민감한 소리 등 전쟁 관련 각종 효과음을 만들어내는 게 쉽지 않지만 라디오 드라마는 소리로 듣는 묘미가 있다. 디지털 영상 시대에 풍부한 상상력을 발휘하길 기대한다”고 말했다. 그의 이런 시도는 이미 일부 성과를 거뒀다. 지난해 대한민국 임시정부 수립 100돌을 맞아 그가 연출한 라디오 드라마 <임청각>이 한국방송협회의 방송대상 작품상 등을 받았다. 강 팀장은 “남북한 우리 민족은 5000년을 같이 살았고, 70년 잠깐 헤어진 것이다. 70돌이 된 6·25전쟁의 묻힌 이야기를 꺼내 전쟁의 아픔을 알리고, 대립과 갈등을 넘어 다시는 이런 일이 발생하지 않기를 바란다”고 다시금 강조했다. 문현숙 선임기자 hyunsm@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002502485
2020.06.26.	세계닷컴	김웅 "막장 드라마 찍고 있는 자들에게 경고…훗날 반드시 직권남용죄로 단죄받을 것"	미래통합당, 윤석열 검찰총장 측근으로 분류되는 한동훈 검사장 인사에 대해 강도 높게 비난    한동훈 검사장. 연합뉴스    미래통합당이 25일 윤석열 검찰총장의 측근으로 분류되는 한동훈 검사장의 인사에 대해 강도 높게 비난했다.   미래통합당 배준영 대변인은 이날 오후 논평을 내고 "윤석열 검찰을 못 믿겠다는 선언인지, 검찰 수사의 독립성을 훼손하려는 것은 아닌지 의구심을 지울 수가 없다"는 입장을 밝혔다.   배 대변인은 "검사에 대해 검찰수사가 진행 중인 사안은 수사가 종결된 후에 징계를 목적으로 감찰하는 것이 관례"라며 "무엇이 시급하고, 무엇에 집착하여 쌍끌이하려고 하는가"라고 반문했다.   김웅 미래통합당 의원도 자신의 페이스북에 "한 검사에 대해 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓았다"며 "그럼 추미애 장관 이름이 언급되는 녹취록이 나오면 장관직 내려놓을 건가"라고 지적했다.   김 의원은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 "한동훈 검사가 법무연수원으로 좌천된다. 제3자간의 대화 속에 언급됐다는 이유만으로 좌천"이라며 이같이 전했다.   그는 "윤미향씨는 사실관계 확정될 때까지 판단을 보류하자고 강변했던 자들이 한 검사에 대해서는 녹취록에 나온다는 이유만으로 수사 일선에서 내쫓는다"며 "진회가 날뛰는 남송시대도 아니고 살아있는 권력을 수사했다는 이유로 자리에서 쫓겨나는 지금이 과연 현실인지 공포감을 느낀다"고 주장했다.   이어 "이제는 TV에서도 사라진 막장드라마를 찍고 있는 자들에게 경고한다"며 "드라마와 달리 이 막장 현실은 훗날 반드시 직권남용죄로 단죄받을 것"이라고 강조했다.한편 법무부가 현직 고위 검사에 대한 감찰에 나선 것이 처음은 아니다.   지난 2017년 '돈 봉투 만찬사건'에 연루된 이영렬 전 서울중앙지검장과 안태근 전 법무부 검찰국장이 법무부와 대검찰청의 합동 감찰을 받은 사례 등이 있다.   다만 전례가 드문 편이라 법조계에서는 이례적이라는 평가가 나온다.   한 검찰 출신 변호사는 "감찰을 명분으로 정치권에서 개입하기 시작하면 수사기밀이 빠져나갈 수 있다"며 "정치권력이 현재 진행 중인 사건에 개입할 수 있는 명분을 합리화한다는 점에서 나쁜 선례를 남기는 것"이라고 비판했다.   법무부의 이번 결정으로 검·언유착 의혹에 대한 조사는 법무부와 서울중앙지검에서 동시에 진행될 예정이다.   법무부 관계자는 "감찰 결론을 내리기 전에 중간 상황이 공개되지는 않을 것이고, 수사 결과도 참고하면서 감찰이 진행될 것으로 보인다"고 예상했다. 현재 공석 상태인 법무부 감찰관의 인사 여부도 변수로 작용할 전망이다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003478661
2020.06.26.	시사IN 	드라마 속 연애는 이미 ‘표준’이 아니다	©정켈 그림사랑하는 딸이 독거 상태로 외롭게 늙을까 봐 걱정이 많은 엄마는 마치 어미 새가 먹이를 물어오듯 부지런히 소개팅을 주선했다. 그런 엄마의 노력이 너무 싫었지만, 보수적인 가정에서 성실하게 자란 ‘K-장녀’인 나에게는 선택권이 없었다. 늘 ‘이번이 마지막’이라는 조건을 걸고 소개팅을 했다. 소개팅을 한 날이면 결과와 상관없이 이제 당분간 엄마에게 덜 미안해도 된다는 생각에 홀가분해졌다. 어쩌다가 소심한 저항을 한 날도 있었다. 엄마가 다니는 문화센터 옆자리에 앉은 어느 아주머니의 친척을 만나보지 않겠느냐는 말을 들은 날 울분을 터뜨리며 말했다. “내가 동물이야? 아무나하고 짝짓기하게?” 곧바로 ‘등짝 스매싱’이 날아왔다. 결혼을 안 할 이유는 없지만, 굳이 해야 할 이유도 발견하지 못한 내가 “혼자인 지금도 나는 잘 살고 있어”라고 아무리 나를 옹호해봤자 엄마에게는 헛소리에 불과했다. 딸이 결혼해야 자신의 인생이 완성된다고 믿는 부모를 위해 내가 할 수 있는 최선의 효도는 소개팅이었다.젊은 여성의 비연애·비섹스·비혼·비출산 흐름주말 가족드라마는 부모 세대의 가치관을 비교적 잘 재현하는 콘텐츠라 흥미롭다. KBS2 TV에서 하는 주말 가족 드라마 〈한 번 다녀왔습니다〉에는 네 자녀를 둔 중산층 가족이 나온다. 그런데 이 가족, 어쩐지 이상하다. 네 명 모두 이혼하고 부모 집에 모여 산다. 드라마는 비교적 명랑하게 그들의 일상을 그리지만, 한편으로는 ‘부모의 근심거리’로서 그들을 묘사한다. 의사인 둘째 딸을 제외하면 모두 부모에게서 경제적으로 독립하지 못한 상태다. ‘이혼녀’ 혹은 ‘경단녀’라는 사회적 낙인은 그들이 경제적으로 독립하지 못할 빌미를 제공한다. 네 자녀는 누구와도 ‘다시’ 연애나 결혼을 하지 않고 온전하게 독립할 수 있을까? 그럴 리가! 드라마는 처음부터 네 자녀는 물론이고, 심지어 ‘용주시장’ 상인들의 ‘러브라인’까지 촘촘히 깔아놓았다.사실 드라마 속 러브라인이 그렇게 이상할 건 없다. 인간에게는 여전히 사랑이 중요하고, 경찰이 경찰서에서 연애하고, 의사가 병원에서 연애하는 게 K-드라마의 클리셰니까. 최근 종영한 〈슬기로운 의사 생활〉은 ‘병원에서 연애하는’ 의사들의 생활을 집약적으로 보여주었다. 미덕이 많은 드라마였지만 주요 인물들의 러브라인은 과했다는 평가를 받았다. 지난해 새로운 여성 서사의 등장으로 대중의 관심을 모았던 드라마 〈검색어를 입력하세요:www〉도 결국 ‘이성애 연애’의 굴레를 벗어나지 못했다. ‘쎈캐(센 캐릭터)’ 여성의 존재감을 보여준 드라마 〈하이에나〉 속 정금자 변호사도 러브라인을 피할 수 없었다. 물론 개연성 있는 러브라인도 필요하지만, 드라마가 점점 다양해지는 삶의 양식과 가치관을 제대로 반영하고 있는지는 ‘불편하게’ 볼 필요가 있다.6월2일 국토교통부의 주거 실태조사에 따르면 1인 가구 비중이 29.3%를 차지했다. 가구 중심이 4인 가구에서 1인 가구가 된 것이다. 최근 젊은 여성들을 중심으로 ‘4B(비연애·비섹스· 비혼·비출산)’를 지향하는 흐름도 나타나고 있다. 대중에게 텔레비전 드라마 속 이성애 연애(정상 가족 중심 서사)는 이미 ‘표준’이 아니다. ‘결혼은 필수’라고 생각하는 부모 세대의 시간과 ‘결혼은 선택’이라고 여기는 나의 시간은 다를 수밖에 없으므로, 드라마를 포함한 대중문화는 더 다양한 서사를 담아낼 필요가 있다. 솔직하게 인정하자. 대가족이 둘러앉아 밥을 먹는 건 일상이 아니라 판타지라고. 누구나 이성애 연애를 하는 건 아니라고. 결혼할 바에는 식물과 고양이랑 동거하거나, 자기계발에 투자하는 게 낫다는 청년들이 많다고. 적어도 이런 ‘흐름’을 거스를 수는 없다고.오수경 (자유기고가) editor@sisain.co.kr▶독립언론을 지키는 자부심 [시사IN 구독 / 후원]▶네이버에서 시사IN 채널 구독하기©시사IN, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=308&aid=0000027092
2020.06.23.	일간스포츠	형지엘리트 엘리트학생복, 웹드라마 ‘만찢남녀’ 교복 협찬	[일간스포츠 서지영]   형지엘리트(대표 최병오)의 교복 브랜드 엘리트학생복이 플레이리스트의 최초 웹툰 원작 드라마 ‘만찢남녀(극본 최요지, 연출 왕혜령)’에 교복을 협찬한다.    .     오는 25일 첫 방영을 앞둔 웹드라마 ‘만찢남녀’는 평점 10.0을 기록하며 높은 인기를 끌고 있는 동명의 네이버 웹툰을 원작으로 한 작품으로, 여고생 한선녀 앞에 10년 전 순정만화 '선녀와 남욱군'의 주인공인 천남욱이 나타나면서 벌어지는 좌충우돌 로맨스를 담은 드라마다.  이번 작품으로 첫 연기에 도전하는 김민규(천남욱 역)와 대세 아이돌 위키미키 김도연(한선녀 역)이 각각 남자 주인공과 여자 주인공에 캐스팅되면서, 10대 웹드라마 애청자들 사이에서 기대를 한 몸에 받고 있다. 만찢남녀는 오는 25일 오후 7시 플레이리스트 유튜브 채널에서 첫 방송될 예정이며, 매주 목, 일 오후 7시 방송, 네이버 시리즈온에서 1회차 선공개 감상이 가능하다.  형지엘리트 관계자는 “엘리트학생복은 청소년들과의 활발한 소통과 공감대 형성을 위해 에이틴 시리즈, 인서울1, 소녀의 세계 등 학교를 배경으로 한 하이틴 웹드라마에 교복 협찬을 꾸준히 진행해오고 있다"며 "앞으로도 국내 학생복 대표 브랜드로서 10대 학생들과의 관계 형성에 더욱 노력하도록 하겠다”고 전했다.  한편, 엘리트학생복은 현재 엘리트 전속모델로 활동하고 있는 배우 신예은이 출연한 2018년 에이틴1을 시작으로 에이틴2, 인서울1, 다시 만난 너까지 플레이리스트의 웹드라마와 지속적으로 협력해오고 있으며, 앞으로도 학원물을 중심으로 교복 협찬에 적극 나설 예정이다.     서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003033049
2020.06.25.	한경닷컴	'보수=악역' KBS 새 드라마에…통합당 "유치한 편 가르기"	통합당 "KBS, 수신료 민주당에서 받아라"KBS 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'극중 보수당 인물 악역으로 묘사…7월1일부터 방영KBS 드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'다음달 1일부터 전파를 타는 KBS 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표(이하 출사표)'가 극중 편향적 인물 설정으로 논란을 예고했다. 미래통합당은 "KBS가 이제 드라마마저 정권 프로파간다에 활용하고 있다"고 비판했다.출사표는 취업 대신 출마를 선택한 취업준비생 구세라와 좌천당한 엘리트 사무관 서공명이 불량 정치인들을 응징하는 오피스 로맨스 코미디 드라마다.25일 현재 공식 홈페이지에 소개된 인물 소개에 따르면 보수당 인물은 전부 악역으로 설정됐고, 진보당 소속은 대부분 따뜻하고 정의감에 불타는 인물로 묘사됐다.극중 애국보수당 소속 정치인은 각각 '갑질 만렙(滿+레벨: 최고 수준)'이나 '내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)', 각종 범죄를 저지른 인물로 나온다. 반면 다같이진보당 인사들은 월급을 전액 기부하는 등 검소하고 소탈하며 정의감을 가진 인물로 그려진다.일부 네티즌들은 "KBS가 이렇게 정치편향적 드라마를 제작하는 것은 부당하다"고 지적했다. 드라마일 뿐이지만 자칫 시청자에게 진보는 선하고 보수는 악하다는 선입견을 심어줄 수 있다는 지적이다.미래통합당도 논평을 내고 항의했다. 통합당은 "KBS는 '진보는 선, 보수는 악'을 외치려면 수신료는 더불어민주당에서 받으라"면서 "문재인 정권 나팔수 방송을 자임하는 것이 아니냐는 의심을 받는 KBS가 이제 드라마마저 정권 프로파간다에 활용하고 있다"고 말했다.  이어 "국민의 절반은 보수 성향이다. 국민 대다수는 이런 유치한 편 가르기를 공영방송에서 보길 원하지 않는다"며 "불필요한 법적 공방을 할 가치조차 없다고 생각한다. KBS가 일말의 부끄러움을 안다면 스스로 시정하길 바란다"고 덧붙였다.  김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004367866
2020.06.24.	국민일보	볼턴 “트럼프에 안 맞선 건 실수… 백악관, 드라마 아냐”	도널드 트럼프 미국 대통령 바라보는 볼턴 전 국가안보보좌관. AP뉴시스존 볼턴 전 미국 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령에게 적극적으로 맞서지 않은 것이 ‘실수’였을지도 모른다면서도 백악관 생활은 드라마가 아니라고 털어놨다.볼턴 전 보좌관은 23일(현지시간) 회고록 출간에 맞춰 미 워싱턴포스트(WP)가 주최한 화상 대담에서 ‘트럼프 대통령이 하는 일에 대해서 심각한 우려를 가지고 있다는 것을 본인 면전에 말하지 않은 걸 후회하느냐’는 질문에 “나는 수사하는 사람이 아니다. 나는 할 일이 많았다”고 답했다.그는 “나는 내 일에 집중하려고 했다. 외부에서 그게 잘못됐다고 말하는 건 쉽다. 그리고 아마 실수한 것인지도 모른다. 내가 한 것은 나라와 백악관을 정책의 관점에서 올바른 방향으로 이끌려는 목적에 따른 것이었다고만 말할 수 있다”고 덧붙였다.볼턴 전 보좌관은 또 “트럼프 대통령은 듣고 싶지 않은 비판을 쳐내는 데 매우 능하고 백악관에서 일하는 건 TV 드라마 ‘웨스트윙’ 같지 않다. 대통령과 극적으로 대립하는 일은 없다”라고도 했다.웨스트윙은 1999∼2006년까지 방송된 미국 드라마로 대통령 집무실이 있는 백악관 서관을 드라마 제목으로 내세워 백악관의 속살을 다루며 인기를 끌었다.볼턴 전 보좌관은 2024년 대선에 출마할 생각이냐는 질문에는 어이없다는 듯이 웃으며 “전혀 아니다. 분명하게 말할 수 있다”고 잘라 말했다.볼턴 전 보좌관은 백악관 생활 초반의 가장 충격적 사건으로 벨기에 브뤼셀에서 있었던 2018년 북대서양조약기구(NATO·나토) 정상회의를 꼽았다. 당시 트럼프 대통령이 실제로 나토 탈퇴를 염두에 두고 있어 마이크 폼페이오 국무장관, 제임스 매티스 당시 국방장관이 대통령을 말리느라 고생했다고 전했다.지난해 민주당이 추진한 대통령 탄핵 과정에서 왜 의회 증언을 하지 않았느냐는 질문에는 “민주당이 당시 당파적으로 움직이는 걸 지켜보면서 거기에 뛰어드는 게 실수일 거라고 생각했다”고 대답했다. 그는 “트럼프 대통령을 직에서 내려오게 하는 게 목표였다면 그들(민주당)은 180도 잘못된 방식으로 했다”고 비판했다.민주당 의원들은 볼턴 전 보좌관이 의회에서 증언하는 대신 돈을 벌기 위해 책을 출간했다고 비난해 왔다. 볼턴 전 보좌관은 23일 출간된 자신의 회고록 ‘그것이 일어난 방’을 홍보하기 잇따라 인터뷰를 하며 홍보에 열중하고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001334908
2020.06.27.	머니S	KBS 새 드라마에 뿔난 통합당, 법정대응까지 왜?	KBS 2TV 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'(출사표) 포스터. /사진=뉴시스(KBS 제공)미래통합당이 KBS 새 드라마에 발끈했다. KBS 2TV 새 수목드라마 '하라는 취업은 안하고 출사표'(출사표)가 보수를 부정적으로 묘사했다는 것이다.이에 통합당은 KBS를 상대로 법적 대응을 검토 중이다. 통합당의 한 관계자는 27일 '뉴시스'에 "KBS가 어용 TV드라마까지 만드는 데 응분의 책임을 묻는 조치가 필요하다"면서 "법적 대응 등 필요한 조치를 할 것"이라고 밝혔다.이 관계자는 법적 대응 진행 상황에 대해 "아직 구체적인 논의는 안 했다. 정리되면 그 문제를 포함해 문제 있는 것에 대해 당에서 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.통합당 미디어국은 지난 25일 논평을 통해 "내주 방영 예정인 수목드라마 출사표에서 뒤가 구린 캐릭터는 보수정당 쪽에, 정의로운 캐릭터는 진보정당 쪽에 배치해 (제작진이) '진보는 선, 보수는 악'이라는 허황된 구도를 설정했다"고 주장했다.또 "어느 정당을 겨냥한 것인지 초등학생도 알 법한 유치한 작명으로 사실상 여당 홍보, 야당 능멸의 속내를 부끄러움도 없이 드러냈다"고 덧붙였다.이에 KBS 출사표 제작진은 극중 인물의 정치 편향성 논란에 "편향된 프레임으로 인물 구성을 하지 않았다"고 해명했다.제작진은 지난 26일 입장문에서 "본의 아니게 첫 방송 전 이런 논란에 휩싸이게 된 점을 안타깝게 생각한다"면서 "제작진은 올바른 비판은 겸허히 수용할 것이나 잘못된 근거에서 비롯된 비난과 편견은 바로잡을 것"이라고 밝혔다.제작진은 또 "출사표에서 당적을 가지고 나오는 인물들은 진보와 보수를 막론하고 대부분 선한 인물로 설정돼 있진 않다"며 "오히려 정치적 성향을 전혀 갖고 있지 않은 무소속 등장인물 구세라(나나)를 전면에 내세워 진보-보수 양측의 비리들을 파헤치고 풍자하는 코미디를 추구하는데 목적을 둔다"고 설명했다.출사표는 오는 7월1일 저녁 9시30분 첫회가 방송된다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=417&aid=0000560918
2020.06.24.	MBC	[이슈톡] 드라마 홍보 위해 '검은 얼굴' 분장했다 혼쭐	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]조지 플로이드 사건을 계기로 미국을 비롯한 전세계 곳곳에서 반 인종차별 시위가 계속되고 있는데요.이슈 톡 다섯 번째 키워드는 "'검은 얼굴' 분장했다 혼쭐" 입니다.보시는 것처럼 미 전역에서는 연일 성난 시위대의 인종차별 반대 시위가 빗발치고 있는데요.그런데 이 여성, 큰일 날 행동을 하고 있습니다.말레이시아의 가수 겸 여배우인 '와니 카이리'인데요.자신이 출연한 드라마를 홍보하기 위해 '검은얼굴'로 분장을 하고 춤까지 추는 모습을 SNS에 공개했다고 합니다.이 동영상은 급속도로 퍼졌고 누리꾼들의 비난이 이어지고 있다는데요.누리꾼들은 "검은얼굴은 장난칠 소재가 아니다"며, 드라마 제작 중단 청원까지 확산하고 있다고 합니다.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001047078
2020.06.20.	JTBC	'코로나 방콕'에…일본서 다시 부는 '한류 드라마' 열풍	[앵커]겨울연가와 K-pop 열풍에 이어 최근 일본에서 다시 한국 드라마 붐이 일고 있습니다. 코로나19로 집에 있는 시간이 길어졌기 때문인데요, 한국 드라마를 안 보면 대화가 안 된다는 말이 나올 정도라고 합니다.윤설영 특파원이 보도합니다.[기자]코로나19로 술집 대신 각자 집에서 하는 영상 회식.[이마다 코지/방송인 : 얼굴 돌리고 마셔. 이태원클라스 봤잖아.]참석자들이 한국식으로 고개를 돌려 술을 마십니다.[이마다 코지/방송인 : 괜찮아. 나는 벌써 2번이나 봤어. 이태원클라스.]일본에서 제2의 한국 드라마 붐이 일고 있습니다.한국 드라마를 안 보면 대화에 낄 수 없다는 말이 나올 정도입니다.일본 넷플릭스 인기 콘텐츠 5위 안에도 한국 드라마가 3편이나 들어있습니다.코로나19로 집에 있는 시간이 길어지면서 우연히 한국 드라마를 접했다가 매력에 푹 빠져버린 겁니다.무엇보다 다양한 소재와 뛰어난 연기력이 일본 팬들을 사로잡았습니다.[오/도쿄 시민 : 스토리도 재미있었고, 음악도 상당히 좋았습니다.][사토/도쿄 시민 : 배우가 멋있었습니다. 여배우도 아름답고 예쁘다고 생각했어요.]콘텐츠 업계에서도 한국 드라마를 모셔가기 위한 경쟁이 치열합니다.[가토 다카히로/동영상 플랫폼 '파라비' : 2000년대초 (겨울연가 히트 당시) 어린이였던 세대가 현재 동영상 서비스를 사용하는 세대와 완전히 일치하고 있습니다. 동영상 업계에선 한국 콘텐츠가 상당히 중요한 콘텐츠입니다.]BTS와 영화 기생충에 이어 이번엔 드라마까지, 한류 콘텐츠가 일본 콘텐츠 업계의 새로운 주류로 자리 잡아가고 있습니다.(*저작권 관계로 방송 영상은 서비스하지 않습니다.)윤설영 기자 (snow0@jtbc.co.kr) [영상편집: 김범준]▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000240987
2020.06.26.	The Internet Hankyoreh	평범한 당신이 나는 좋아요, 드라마 ‘파이팅 나의 슈퍼스타’	[토요판] 김선영의 드담드담중국 드라마 <파이팅, 나의 슈퍼스타><파이팅, 나의 슈퍼스타> 공식 누리집과거 오디션 프로그램으로 데뷔한 하오쩌위(덩룬)는 10년 동안의 노력에도 배우의 꿈을 이루지 못한 채 서서히 사람들의 기억에서 지워져간다. 그나마 그의 곁을 오래도록 지켜주던 소속사 대표마저 잠적해버린 날, 절망한 하오쩌위 앞에 신임 매니저라고 주장하는 수상한 푸쯔(마쓰춘)가 나타난다. 친이모나 다름없는 뉴메이리(니훙제)의 부탁으로 임시 매니저 역할을 맡은 푸쯔는 하오쩌위에게 사기꾼으로 오인당하고 그와 싸우다가 마트의 일자리까지 잃게 된다. 악연으로 시작한 두 사람의 관계는 계속해서 어긋나지만, 함께 연예계의 높은 장벽들을 넘으려 애쓰는 동안 차츰 서로에게 마음을 열기 시작한다.지난해 중국 <후난위성텔레비전>에서 방영된 장편 드라마 <파이팅, 나의 슈퍼스타>(원제: 加油, 你是最棒的)는 일찌감치 실패를 맛본 무명 연예인이 뜻밖의 선물 같은 지지자들을 만나 희망을 되찾는 과정을 그린다. 연예계를 소재로 하면서도 주인공의 성공기에 초점을 맞추는 화려한 판타지가 아니라 평범한 사람들이 공감할 수 있는 이야기를 전개해나간다는 데 이 드라마 최고의 매력이 있다. 주인공 하오쩌위는 어린 나이에 반짝스타가 되었다가 급변하는 연예계의 냉혹한 속성에 상처받고 마음을 닫은 젊은이다. 또 다른 주인공 푸쯔 역시 뚜렷한 목표도 없이 임시 일자리를 전전하는 청년이다. 성취를 강요하는 세상에서 방황하면서도, 자신들이 진정으로 원하는 행복이 무엇인지 질문하고 찾아가는 두 사람의 성장기는 좌절에 빠진 오늘날의 청춘들을 향한 위로와도 같다. <파이팅, 나의 슈퍼스타> 공식 누리집비단 청춘들에게 해당되는 이야기만은 아니다. <파이팅, 나의 슈퍼스타>의 응원은 더 나아가 하루하루를 열심히 살아가는 모든 보통 사람을 향해 있다. 하오쩌위가 연예계에서 인지도 있는 스타로 성장하고, 푸쯔와 사랑에 빠지는 과정도 흥미진진하지만, 가장 감동적인 순간은 보통 사람들이 서로를 격려하고 연대하는 장면들에서 찾아온다. 택시 기사로 생계를 유지하는 가운데 혈연도 아닌 하오쩌위를 가족처럼 돕는 푸쯔의 아버지 푸팡수(한퉁성), 기획사 운영 경험은 없지만 하오쩌위의 꿈을 이뤄주기 위해 최선을 다하는 뉴메이리의 존재는 이 작품을 따스한 온기로 채워준다.소위 사회적 성취와는 거리가 먼 삶일지라도 더 어려운 이들을 도우며 성실히 살아가는 이들의 모습은, 물질적 성공을 최고의 미덕으로 여기는 연예계의 냉정한 세계와 대비를 이루면서 위안을 선사한다. 한국어 제목의 ‘슈퍼스타’는 그렇게 일상에서 선한 의지를 실천하는 평범한 사람들을 지칭한다. <파이팅, 나의 슈퍼스타>는, 중국 드라마 하면 흔히 과장된 액션 판타지 사극을 먼저 떠올리는 이들에게 그 선입견을 유쾌하게 깨줄 만한 웰메이드 휴먼드라마다. 티브이 평론가▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002502794
2020.06.29.	머니S	[특징주] 초록뱀, 268억원 규모 드라마 계약 소식에 '강세'	초록뱀이 강세다.29일 오후 1시39분 현재 초록뱀은 전 거래일 대비 7.24%(105원)오른 1555원에 거래 중이다.이날 초록뱀은 스튜디오에스와 268억원 규모의 계약을 체결했다고 공시했다.이번 계약은 SBS 드라마 '펜트하우스' 프로그램 제작이고 계약기간은 2020년 6월 26일부터 2021년 6월 30일까지다.계약규모는 268억원으로 최근 매출액인 485억원 대비 55.24% 수준이다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000561375
2020.06.29.	머니S	[특징주] 초록뱀, 268억원 규모 드라마 계약 소식에 '강세'	초록뱀이 강세다.29일 오후 1시39분 현재 초록뱀은 전 거래일 대비 7.24%(105원)오른 1555원에 거래 중이다.이날 초록뱀은 스튜디오에스와 268억원 규모의 계약을 체결했다고 공시했다.이번 계약은 SBS 드라마 '펜트하우스' 프로그램 제작이고 계약기간은 2020년 6월 26일부터 2021년 6월 30일까지다.계약규모는 268억원으로 최근 매출액인 485억원 대비 55.24% 수준이다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000561375
2020.06.26.	edaily	[카드뉴스] 한국 드라마 속 성 소수자 캐릭터5	- 한국 드라마 등장인물 갈수록 다양화 - 성소수자, 드라마에 녹아들다         시청자들의 많은 관심을 받은 드라마 속 성 소수자 캐릭터를 소개합니다!/스냅타임 박지연 기자박지연 (jypark25@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004674338
2020.06.25.	JTBC	JTBC, 드라마 극본공모 수상작 발표! 대상은 '불행을 사는 여자'	JTBC가 2020년 드라마 극본 공모 수상작을 발표했다.단막 부문 대상으로는 이효원 작가의 '불행을 사는 여자'가 선정됐다. '불행을 사는 여자'는 자신의 삶이 완벽하다고 믿는 여자의 집에 불행하게 사는 후배가 들어오면서 벌어지는 이야기다. 우수상으로는 이현정 작가의 '런치데이트'가 선정됐다. '런치데이트'는 우연히 합석해 점식을 함께 먹게 된 직장인 남녀의 이야기다.가작으로는 5편의 작품이 선정됐다. '워킹데드'(남승현), '역변의 아이콘 예전애씨'(문수정) '백일장 키드의 사랑'(황연수) '돈 받고 때려드려요'(김서아) '홈인'(김대진)이 수상했다. 지난 2월 공모를 시작한 2020년 JTBC 드라마 극본 공모에는 약 3,000편의 작품들이 응모됐다.수상한 작가들은 JTBC 인턴 작가의 자격으로 6개월간 공동 미션, 개별 아이템 기획 등을 진행하게 된다. JTBC는 신인 작가 발굴과 육성을 위해 2014년부터 꾸준히 극본 공모를 진행하고 있다.(JTBC 뉴스운영팀)▶ 이재용 '대국민 사과' 뒤…여전한 '삼성'▶ 뉴스의 뒷이야기! JTBC 취재설명서Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=437&aid=0000241351
2020.06.27.	세계닷컴	드라마 발레의 정수 ‘오네긴’ 돌아온다	엇갈린 운명 사랑의 비극 / 7월 충무아트센터 공연   포스트 코로나 첫 전막 발레가 될 유니버설발레단의 드라마 발레 ‘오네긴(사진)’이 7월 18일부터 26일까지 서울 충무아트센터에서 공연된다.  유니버설발레단은 26일 이번 ‘오네긴’ 무대에 오를 주역 무용수를 발표했다. 1820년 상트 페테르부르크와 농촌을 배경으로 한 이 작품은 모험을 즐기는 자유분방한 젊은 귀족 오네긴과 내성적이며 아름다운 사랑을 꿈꾸는 타티아나의 비극적인 사랑이야기다. 여기에 타티아나의 여동생 올가와 약혼자 렌스키의 파국까지 얽히고설킨다. 흡입력 있는 연기력으로 ‘믿고 보는 매혹적인 커플’인 강미선-이동탁과 2016년 미국 털사발레단에서 호흡을 맞췄던 ‘최고의 케미스트리’ 손유희-이현준이 각각 타티아나와 오네긴으로 무대에 오른다. 특히 손유희는 국내 첫 주역 데뷔로 이현준과 실제 부부이기도 하다. 연출을 맡고 있는 슈투트가르트 출신의 안무가 제인 번이 2016년 공연 당시 직접 발탁하고 실력을 인정한 커플이기에 이들의 국내 데뷔 무대에 기대를 모은다.  ‘백조의 호수’에서 강렬한 오딜로서 인상을 남긴 홍향기, 그리고 콘스탄틴 노보셀로프와 현재 털사발레단에서 수석무용수로 활약 중인 김나은이 오랜만에 객원으로 참여해 간토지 오콤비얀바와 올가와 렌스키 역으로 호흡을 맞춘다.  문훈숙 유니버설발레단장은 “오네긴을 기다려주신 많은 분들께 공연장에서만 느낄 수 있는 빛과 색과 소리와 움직임의 생생한 감동을 전하고 싶다”고 말했다.   박성준 기자 alex@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003478906
2020.06.23.	스포츠경향	고추장·김치 수출 2배 증가…이유는 ‘한국 드라마’	[스포츠경향] aT 방콕지사 제공코로나19 여파로 우리 농가가 어려움을 겪는 가운데 고추장, 김치 등은 오히려 성장세를 기록해 눈길을 끈다.23일 한국농수산식품유통공사(aT) 방콕 지사에 따르면 고추장은 지난 2019년 1~5월 수출액이 32만 5000달러가량이었지만 올해는 같은 기간 69만 달러로 111.8% 늘었다.이와 관련해 aT 방콕지사는 “코로나19로 태국인들이 집에 머무르는 시간이 늘면서 OTT 서비스인 넷플릭스를 많이 이용했다”면서 “‘이태원 클라쓰’ 등 한국 드라마가 폭발적 인기를 끌면서 극 중 등장하는 순두부찌개 등 한식에 대한 관심이 높아졌다”고 말했다. 이어 “가정 내 한식 요리를 시도하는 사례가 늘면서 고추장, 된장 등 소스류 판매가 급증했다”고 덧붙였다.김치 역시 지난해 같은 기간에 비해 수출액이 두 배 이상(123%) 늘었다.코로나19 사태로 인해 건강한 식사와 면역력 강화에 대한 관심이 커지면서 한국의 대표 발효식품인 김치에 대한 인기가 높아진 것으로 분석됐다.양재성 aT 방콕지사장은 “코로나 사태는 한국 농수산식품의 위기이기도 했지만 어려움 속에서도 온라인 판촉이나 SNS를 통해 다양한 한식 레시피를 전파함으로써 일부 제품은 오히려 소비가 증가하며 선전했다”고 전했다.이세현 온라인기자 plee@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000677774
2020.06.26.	매경닷컴	코로나19 사태 속 주목받는 아세안 드라마 한류	CNN 인도네시아의의 ‘킹덤 시즌2’ 리뷰 기사 /사진=CNN 인도네시아 홈페이지 캡처 [우리가 몰랐던 아시아-58] 처음 인도네시아 생활을 시작했던 2013년 12월 무렵의 일이다. 인도네시아 제3의 도시 반둥에서 머무르던 아파트 맞은편에 위치한 대형 슈퍼마켓을 방문했을 때였다. 주말을 맞아 생필품과 먹거리를 고르고 있던 필자 곁으로 직원들이 다가왔다. 20살쯤으로 짐작되는 남자 직원 1명과 여자 직원 3명은 'film(영화)' 'mirakel(기적)' 등 현지어를 꺼내면서 함께 사진을 찍자고 부탁했다. "무슨 일이지? 아마 한국 영화 얘기를 하는 것 같은데". 갑작스러운 제안에 머뭇거리는 필자에게 남자 직원이 스마트폰에 저장된 사진을 보여줬다. 그러면서 필자가 사진 속 인물이 맞는지 기대에 가득 찬 표정으로 물었다. 스마트폰 속의 주인공은 바로 배우 류승룡 씨였다. 직원들은 필자가 2013년 초에 개봉했던 영화 '7번방의 선물(Miracle in Cell No. 7)'의 주연 배우인 류승룡 씨인 줄 알았던 것이다. 영화 속 주인공을 만났다고 펄쩍 뛰는 직원들을 실망시키고 싶지는 않았지만, 거짓말을 할 수는 없었다. "Maaf. Saya bukan orang ini(미안하지만 저는 이 사람이 아니에요)"를 되풀이하며 진실(?)을 털어놨다. 4명 모두, 특히 유난히 류승룡 씨를 좋아했던 남자 직원의 얼굴에 진한 아쉬움이 스쳐갔다. 하지만 필자 역시 한국 사람이라는 사실을 확인하고 같이 사진을 촬영한 뒤 유쾌하게 작별 인사를 나눴다.6년이 훌쩍 지난 에피소드를 새삼 언급한 것은 아세안(ASEAN·동남아시아국가연합) 드라마 한류 얘기를 하고 싶기 때문이다. 최근 '사랑의 불시착' '이태원 클라쓰' '하이바이, 마마!' 등 K드라마가 태국과 베트남, 필리핀 등 아세안 대부분 국가들에서 상종가를 달리며 큰 화제를 모으고 있다. 오죽하면 얼마 전 인기리에 종영된 드라마 '부부의 세계'에서 불륜 연기를 선보였던 배우 한소희 씨의 SNS(소셜네트워크서비스) 게시물에 인도네시아 팬들이 댓글 세례를 퍼부었을 정도이다. 아세안 젊은 세대가 한국형 좀비 드라마의 전성 시대를 가져왔다는 찬사가 쏟아진 '킹덤 시즌2'에 열광하는 사이 현지 언론에서는 K드라마의 성공 요인을 다각도로 분석한 기사들을 잇달아 내보내기도 했다. 인도네시아 전자상거래업체 토코피디아의 브랜드 홍보 대사인 방탄소년단의 자카르타 옥외 광고물 사실 아세안에서 드라마를 포함한 한국 대중문화가 인기몰이를 한 것이 어제오늘의 일은 아니다. TV에서는 이미 몇 년 전에 막을 내린 한국 드라마가 반복해 방영됐고, 친구들 혹은 연인끼리 카페 등에 자리를 잡고 한국 예능 프로그램을 보며 박장대소하는 광경은 일상이 된 지 오래다. 필자 또한 인도네시아 젊은 여성들의 마음을 사로잡은 배우 이민호 씨와 송중기 씨 등의 굿즈를 구해 달라는 요청을 일일이 기억하기 어려울 만큼 많이 받았다. K팝을 대표하는 아이돌 그룹 방탄소년단과 영화 '기생충'은 문화 한류 열풍을 힘껏 부채질했다. 유튜브 등에 방탄소년단의 뮤직비디오를 감상한 모습이 생생하게 담긴 젊은 층의 리액션 영상이 넘쳐나는 한편, 기생충의 2020 아카데미 시상식 4관왕 수상 쾌거는 한류에 큰 관심이 없던 현지인들에게까지 한국 문화 콘텐츠의 위상을 드높였다.올해 상반기 아세안 사회를 강타한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태는 역설적으로 K드라마에 새로운 지평을 열어주고 있다. 전 세계 여느 지역과 마찬가지로 외부 활동이 제약되고 '언택트(Untact·비대면)' 소비가 증가하면서 K드라마를 시청하는 아세안 인구가 빠르게 늘어난 덕분이다. 여기에는 역내 인터넷 환경이 개선되고 스마트폰 등 모바일 기기의 보급이 확산되면서 온라인 스트리밍 서비스의 접근성이 대폭 향상된 점도 중요한 역할을 했다. 넷플릭스와 같은 플랫폼을 통해 매력적인 캐릭터와 수준 높은 완성도를 갖춘 K드라마를 실시간으로 접함으로써 아세안 시청자들이 한국 프로그램에 즉각적으로 열광할 수 있는 여건이 조성됐다는 분석이다. 이를 증명하듯 한국 작품들은 코로나19가 위세를 떨친 올해 3~4월 넷플릭스의 동남아시아 인기 톱10 콘텐츠의 절반 이상을 차지했다. 넷플릭스가 한국 콘텐츠 제작에 더욱 속도를 내겠다는 방침을 밝힌 가운데, 탄력을 받은 아세안 드라마 한류가 어디까지 뻗어 나갈지 흥미진진해진다.[방정환 YTeams 파트너/'왜 세계는 인도네시아에 주목하는가' 저자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004603454
2020.06.25.	JTBC	JTBC, 드라마 극본공모 수상작 발표! 대상은 '불행을 사는 여자'	JTBC가 2020년 드라마 극본 공모 수상작을 발표했다.단막 부문 대상으로는 이효원 작가의 '불행을 사는 여자'가 선정됐다. '불행을 사는 여자'는 자신의 삶이 완벽하다고 믿는 여자의 집에 불행하게 사는 후배가 들어오면서 벌어지는 이야기다. 우수상으로는 이현정 작가의 '런치데이트'가 선정됐다. '런치데이트'는 우연히 합석해 점식을 함께 먹게 된 직장인 남녀의 이야기다.가작으로는 5편의 작품이 선정됐다. '워킹데드'(남승현), '역변의 아이콘 예전애씨'(문수정) '백일장 키드의 사랑'(황연수) '돈 받고 때려드려요'(김서아) '홈인'(김대진)이 수상했다. 지난 2월 공모를 시작한 2020년 JTBC 드라마 극본 공모에는 약 3,000편의 작품들이 응모됐다.수상한 작가들은 JTBC 인턴 작가의 자격으로 6개월간 공동 미션, 개별 아이템 기획 등을 진행하게 된다. JTBC는 신인 작가 발굴과 육성을 위해 2014년부터 꾸준히 극본 공모를 진행하고 있다.(JTBC 뉴스운영팀)▶ 이재용 '대국민 사과' 뒤…여전한 '삼성'▶ 뉴스의 뒷이야기! JTBC 취재설명서Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=437&aid=0000241351
2020.06.20.	연합뉴스	이게 가족드라마?…'편의점 샛별이' 선정 논란 안고 6.3% 출발	'편의점 샛별이'[SBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 성인 웹툰을 드라마화한 SBS TV 새 금토드라마 '편의점 샛별이'가 6%대 시청률로 막을 올렸다.    20일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 밤 10시 방송된 '편의점 샛별이'는 1부 4.8%, 2부 6.3%로 집계됐다.    약 1년 전 시청률 20%를 넘으며 인기를 끈 '열혈사제'의 이명우 PD가 연출하고 청춘스타 지창욱과 김유정의 조합으로 눈길을 끌었다.    걱정도 있었다. 원작이 되는 웹툰 '편의점 샛별이'는 성인 남성향 만화로 방영 전부터 드라마화에 대한 우려가 적지 않았다.    이에 대한 우려를 덜어주려는 듯 연출자인 이명우 PD는 전날 제작발표회에서 일상의 소소한 감정을 전달하고 따뜻한 사람 이야기를 전하는 '가족 드라마'임을 강조했다.    그러나 막상 뚜껑을 열고 보니 가족들과 보기 편한 드라마를 지향했다는 제작진의 기획 의도와 달리 낯뜨거운 장면들이 수시로 등장했다.    고등학생인 샛별이(김유정 분)가 담배를 사기 위해 어수룩한 최대현(지창욱)에게 애교를 부리는 등 드라마는 원작의 '남성 판타지'를 그대로 가져왔다.    오피스텔 성매매가 웃음거리를 위한 설정으로 지나가기도 했고, 성인 웹툰 작가가 만화를 그리는 장면은 지나친 묘사로 가족끼리 보기에 불쾌하다는 원성이 쏟아졌다.    이명우 PD가 '열혈사제'에서 보여줬던 코믹 넘치는 연출은 호불호가 크게 갈렸다. 영화 '써니'나 '매트릭스' 등을 오마주한 것처럼 보이는 장면들은 컴퓨터그래픽(CG)이 어색해 보인다는 지적도 일었다.[SBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    한편, 동시간대 방송한 tvN '삼시세끼 어촌편 5'는 11.0%(유료 가구)로 '편의점 샛별이'보다 높았다.    같은 날 방송한 MBC TV '나 혼자 산다'는 10.8%-12.7%로 금요 예능의 왕좌를 지켰다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011691443
2020.06.24.	YTN	손현우, 웹드라마 '트랩' 캐스팅! 바람둥이 대학생 완벽 변신	신인 배우 손현우가 웹드라마 '트랩'에 캐스팅됐다.웹드라마 '트랩'은 아직 어른이라기엔 이르고 아이라기엔 늦은 나이 스물하나, 캠퍼스에서 일어나는 새로운 사랑, 유혹과 배신 그리고 현실과 이상 사이에서 휘청이는 20대 청춘들의 현실 연애사를 현실감 있게 풀어낸 작품이다. 현실 청춘들이 겪을 수 있는 사랑과 아픔을 일맥상통하여 공감을 이끌어내며, 좌충우돌 캠퍼스 생활을 그려낼 예정이다.극 중 손현우는 우월한 외모에 키까지 겸비한 대학생 김준수 역을 맡았다. 혜지(우다비 분)와 캠퍼스 커플로 반년 정도 연애를 이어왔지만 스킨쉽 진도 문제를 탓하며 여동기와 바람이 났지만, 모든 문제를 회피하며 숨어버리는 찌질남 역을 맡았다. 지금까지 순수하고 다정한 순정남 역할을 맡았던 그가 찌질남으로 변신하며 어떤 매력을 보여줄지 기대감이 높아지고 있다.한편, YG 케이플러스 배우 겸 모델로 활동하고 있는 손현우는 '2017 슈퍼모델 선발대회'에서 랜딩상을 수상하며 얼굴을 알렸다. 그 후 웹드라마 '사랑방 손님', '스탠바이 큐레이터' 등 다양한 작품에서 주연을 꿰차며 열일 행보를 이어나가고 있다.제공=YG 케이플러스[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001456449
2020.06.26.	국민일보	[새로 나온 책] 드라마에서 긷는 영성	백소영 지음/꿈꾸는터생각과 감정까지 기계가 대체하는 시대지만, 결코 대체할 수 없는 ‘사람다움’의 상징이 있다. 바로 영성이다. 저자는 드라마를 보면서도 영성을 길어 가속화되는 비인간화에 맞서야 한다며 드라마에서 성찰의 요소를 찾아낸다.  ‘계룡선녀전’에서 선녀가 싸구려 커피를 정성스럽게 내려 천상의 맛을 내는 장면은 하나님이 주신 훌륭한 본성을 끌어내는 방법을 고민하게 한다. 서로 다른 성격의 캐릭터가 부딪치며 성장해나가는 ‘검색어를 입력하세요 WWW’를 통해선 타인과 함께 성장하는 겸허한 자세를 배울 수 있다. 책에서 묵상의 소재로 재탄생한 드라마 장면들은 일상에서 영성을 회복하는 수단이 된다.양한주 기자[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001335671
2020.06.25.	한국일보	스낵처럼 ‘아삭아삭’... TV드라마 대체하는 웹 드라마	25일 첫 방송되는 웹툰 원작 웹드라마 '만찢남녀'. 플레이리스트 제공웹툰, 웹소설에 이어 웹드라마(Web Drama)가  쏟아지기 시작했다. TV에 방영된 드라마를 웹에서 보는 게 아니라, 아예 웹 전용으로 제작된 드라마를 말한다.  모바일 시대 '스낵 컬처(Snack Cultureㆍ과자를 먹듯 짧은 시간에 소비하는 문화 콘텐츠)' 흐름에 올라탔다. 10ㆍ20대 입맛을 넘어 다양성을 확장해야 한다는 지적도 나온다.25일  웹드라마 '만찢남녀'가 TV가 아닌 유튜브 등 사회관계망서비스(SNS)를 통해 공개됐다. 동명의 웹툰을 원작으로 하는 이 작품은 여주인공과 '만화책을 찢고 나온 듯' 멋진 남자주인공의 로맨스물이다. 네이버웹툰에서 평점 10점 만점에 가까운 호평을 받은 작품을 기반으로 하고 있어 기대를 모으고 있다. 앞서 지난 12, 16일에는 청춘들의 소소한 일상을 다룬 '인서울 시즌2'와 '썸툰2020'이 웹드라마 형태로 공개됐다. 벌써 상반기에만 십수편이 개봉됐다.웹드라마는 원래 온라인 공간에서 쓰이는 광고, 홍보, 마케팅 영상 같은 성격이었다. 그러다 스마트폰이 나오고 모바일 시대가 개막하면서 별도의 장르로 진화하기 시작했다. 2010년 윤성호 감독이 에피소드당 5분 정도 길이로 제작한 코미디물 '할 수 있는 자가 구하라'가 웹드라마의 시초로 꼽힌다.지금은 아예 웹드라마 전문 제작사가 등장했고, 기존 방송사들도 웹드라마 시장에 뛰어들고 있다.  2015년에 MBC가 '퐁당퐁당 LOVE'를, 2017년 KBS가 '꽃길만 걷자' 등의 웹드라마를 선보였다. 웹드라마 제작에 가장 적극적인 곳은 CJ ENM으로 스튜디오 다이아, tvN D 채널을 통해 '29gram' '연애 강요하는 사회' 등을 공개해 왔다.2017년 첫 방송된 '연애 플레이리스트' 시리즈는 웹드라마 열풍을 주도한 작품으로 꼽힌다. 방송 화면 캡처웹드라마 제작이 줄 잇는 이유는 영상 콘텐츠 소비가 TV에서 온라인으로 넘어갔기 때문이다. 가장 성공한 웹드라마 작품으로 꼽히는 '연애 플레이리스트' 시리즈는 2017년 시즌1 방송 이래 지금까지 누적 조회수 6억뷰 이상을 기록하고 있다. 2년 전 처음 방송된 '에이틴' 시리즈는 10대들이 선호한다는 의미에서 '급식픽'이란 별명까지 얻으면서 조회수 4억뷰 이상을 찍었다. 무시할 수 없는 시장성이다.웹드라마의 강점은 뭐니 뭐니해도 '제작의 자율성'이다.  방송법 등 규제를 제한적으로 받기 때문에 방송 분량, 소재 선정, 연출 등에서 자유롭다. '만찢남녀' 연출자 왕혜령 감독은 "실제 일상에서 쓰이는 말을 그대로 대사에 담을 수 있기 때문에 TV드라마에 비해 현실감이 높다"고 말했다.저렴한 제작비도 강점이다. 정규 드라마 제작과 비교했을 때 웹드라마의 제작비는 많게는 20분의 1 수준이라는 게 업계의 평가다.  학원ㆍ로맨스물이 많은 웹드라마 장르의 특성상 드라마는 인물 간 감정을 표현하는 데 초점을 맞추는 경우가 많다. 그 덕에 대규모 촬영장이나 컴퓨터그래픽처럼 돈을 많이 들여야 하는 연출의 필요성이 적다. 제작사 입장에선 투자결정이 쉽고, 설사 실패해도  위험부담도 적다. 올해 첫 1,000만뷰 조회수를 기록한 웹드라마 '엑스엑스'. 방송화면 캡처재능이 있지만 인지도가 낮은 신인 배우들의 등용문 역할을 하는 순기능도 웹드라마엔 있다. 웹드라마 제작사 플레이리스트의 한아름 CP는 "웹드라마엔  내 주변에 실제로 존재하는 듯한 인물이 많은데, 어느 배우가 가장 어울리는지 캐스팅을 하다 보면 기성 배우뿐만 아니라 신인에게도 기회가 많이 돌아간다"고 말했다. 제작비 제약 탓에 누구나 알만한 톱스타보단 신진 배우의 기용이 불가피한 현실도 있다.다만 웹드라마는 아직 10대와 20대의 전유물로 소비되는 실정이다. 'Z세대'가 선호하는 소재를 다루다 보니 연애, 학원물이 많아 콘텐츠의 다양성이 떨어진다는 지적이다.  한 웹드라마 제작사 대표는 "제작비가 싸서 진입장벽이 낮다보니 작품성 없는 영상이 범람하는 현상도 일부 있다"면서 "웹드라마의 가치를 인정하는 투자가 늘어나 시청자 층을 확장할 수 있는 작품이 많이 나와야 한다"고 말했다.장재진 기자 blanc@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000509652
2020.06.25.	매일신문	[정덕현의 엔터인사이드] ‘꼰대인턴’, 갑을관계 고민하는 오피스드라마의 진화	MBC 수목드라마 ‘꼰대인턴’, 역지사지 오피스드라마로 인기MBC '꼰대인턴' 포스터MBC '꼰대인턴'은 꼰대와 인턴이라는 갑과 을을 상징하는 위치에 선 인물들이 정반대의 역전된 관계로 다시 만나게 되면서 벌어지는 사건을 다뤘다. 갑질에 대한 비판적 의식을 담는 최근의 경향과 달리 이 오피스드라마는 양자의 입장을 들여다본다는 점이 특이하다.◆꼰대와 인턴의 관계를 뒤집어보면만일 저런 꼰대를 내 밑에 두게 된다면 어떨까. 아마도 MBC 수목드라마 '꼰대인턴'은 바로 그런 상상에서부터 시작됐을 가능성이 높다. 그 많은 청춘들이 인턴으로 등장하는 오피스드라마에서 그들은 꼰대들의 갑질에 너덜너덜해지는 입장이 아니던가. '꼰대인턴'은 발칙하게도 이 상황을 뒤집는 상상을 드라마의 주요 배경으로 삼아 넣는다. 한 때 옹골 라면사업부 팀장으로서 당시 인턴으로 들어왔던 가열찬(박해진)에게 갖가지 갑질을 해 결국은 퇴사하게 만들었던 이만식(김응수) 부장. 하지만 그로부터 5년 후 상황은 역전된다. 퇴사한 가열찬은 준수식품에 들어가 핫닭면을 성공시키면서 승승장구하고 회장이 총애하는 마케팅 영업팀 팀장이 된다. 하지만 옹골에서 퇴직해 아파트 경비원을 전전하며 살아가던 이만식은 그의 오랜 친구인 준수식품 마케팅영업본부장 안상종(손종학)의 제안으로 가열찬의 팀에 시니어 인턴으로 들어오게 된다.이 역전된 상황만 놓고 보면 마치 가열찬의 일방적인 갑질 복수극이 그려질 것 같지만 드라마는 엉뚱한 방향으로 흘러간다. 퇴사하며 이만식 같은 꼰대는 되지 않겠다 마음먹었던 가열찬은 이만식에 대한 사적 복수심과 자신의 소신 사이에서 갈등하고, 이만식이 의외로 팀을 위해 헌신하는 모습을 보면서 조금씩 마음을 연다. 나아가 팀장으로서 어쩔 수 없이 꼰대 짓도 해야 하는 그를 유일하게 이해해주는 사람이 다름 아닌 이만식이다. 그 역시 꼰대가 되고 싶어서 된 게 아니라 회사라는 시스템 안에서 경쟁에 내몰리다 보니 그런 갑질까지 하게 됐다는 걸 가열찬은 조금씩 알아간다. 또한 을의 위치에 처하게 된 이만식 역시 자신이 했던 꼰대 짓으로 힘겨웠을 비정규직 인턴의 입장을 공감하기 시작한다.MBC '꼰대인턴' 현장포토◆오피스 드라마의 진화, 진짜 꼰대는 누구인가'꼰대인턴'이 특이하게 느껴지는 건 단순한 갑을 대결을 다루고 있지 않아서다. 팀 내에서 팀장과 인턴은 마치 갑과 을처럼 보이지만, 사실은 한 팀이고 그래서 위기상황을 맞았을 때 모두가 힘을 합쳐 이를 극복하려 노력하고, 이를 넘어섰을 때 모두가 한 마음으로 기뻐한다. 다만 이런 동료를 갑과 을로 애써 나눠놓고, 팀장으로 하여금 꼰대 짓을 하게 만드는 이들은 저 뒤편에 서 있는 경영진들이다. 그들은 실적을 성적표처럼 들고 팀장을 압박한다. 결국 그 역시 한 사람의 샐러리맨일 수밖에 없는 팀장은 싫어도 싫은 소리를 해야 하는 입장에 처한다.우리네 오피스 드라마가 갑을 관계를 본격적인 소재로 하기 시작한 건 2000년대 초반부터다. 2013년 방영된 KBS '직장의 신'은 부장조차 쩔쩔매는 슈퍼갑 계약직 미스 김(김혜수)이 등장해 갑질에 철저히 '을질'로 역공하는 판타지를 통해 시청자들을 속 시원하게 만들었다. 2014년 드라마화된 tvN '미생'에서도 철저한 을의 위치에서 힘겹게 버텨내며 조금씩 성장해가는 비정규직 인턴 장그래(임시완)의 이야기를 그렸고, 2015년 JTBC '송곳'은 대량 해고 사태에 맞서 싸우는 비정규직의 대결을 다뤘으며, 2016년 방영된 '욱씨남정기', 2017년 방영된 '김과장' 역시 갑질 하는 꼰대들과 맞서는 당당한 을들의 이야기를 풀어냈다.하지만 갑과 을의 단순한 대결을 다루던 우리네 오피스 드라마도 조금씩 변화를 모색하기 시작했다. 작년에 방영된 SBS '스토브리그'는 단적인 사례다. 프로야구 만년 꼴찌팀에 오게 된 백승수 단장(남궁민)이 팀원들과 힘을 합쳐 다음 시즌을 준비해가는 과정을 다뤘다. 여기서 갑질하는 존재는 단장이 아니라 구단주의 조카인 권경민(오정세) 같은 인물이다. '꼰대인턴'은 바로 이런 '스토브리그'가 그려냈던 진짜 배후에 존재하는 갑에 대해 팀이 하나가 되어 대결하는 구도를 담는다.우리네 오피스드라마에서 '꼰대'와 '인턴'은 너무나 정형화된 위치로 그려지곤 했다. 시청자들의 뒷목을 잡게 만드는 꼰대들이 드라마의 극성을 높여 놓는다면, 짠내 가득한 비정규직 인턴들의 고군분투는 이들의 사이다 복수극이나 혹은 그 시스템으로부터의 탈출을 담는 게 하나의 공식이 되어 있었다. '꼰대인턴' 역시 그 시작은 크게 다르지 않다. 다만 거기서 멈추지 않고 좀 더 그 위치가 만들어내는 역할과 입장에 대해 들여다본다는 점이 다르다. 이것이 가능해진 건 애초 이 드라마를 기획하게 된 그 상상, 즉 꼰대와 인턴이 역전된 관계는 무엇을 보여줄까 하는 호기심에서 비롯된 것이다. 관계를 뒤집어 놓으니 비로소 누구는 꼰대 역할을 하고 누구는 비정규직 인턴으로 버텨내야 하는 회사의 수직적인 시스템이 자연스럽게 보이게 된 것이다.MBC '꼰대인턴' 현장포토또 한 가지 빼놓을 수 없는 '꼰대인턴'의 미덕은 우리가 막연히 꼰대와 인턴을 나눌 때 머리 속에 그리는 나이와 세대에 대한 관점 또한 편견이라는 걸 보여준 점이다. 나이가 아닌 서열구조에 따라 젊은 꼰대가 가능하고, 나이 든 인턴 또한 가능하다는 것. 여러모로 '꼰대인턴'은 단순한 대결로 그려지는 갑을 관계를, 그 역할을 뒤집어 놓음으로써 역지사지로 서로의 입장을 생각할 거리들을 만든다는 점에서 오피스드라마의 또 다른 진화로 평가될 수 있을 것 같다.문화부 jebo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000652985
2020.06.19.	ZDNet Korea	밀리의서재 K스릴러 당선작 ‘행복배틀’ 드라마로 만든다	'스카이캐슬' 제작사 HB엔터테인먼트가 제작(지디넷코리아=백봉삼  기자)밀리의서재가 장르 전문 출판사 고즈넉이엔티와 함께 진행한 K스릴러 공모전에서 인기를 끌었던 작품 '행복배틀'이 TV 드라마로 제작된다.독서 플랫폼 밀리의서재(대표 서영택)은 지난 3월 종료된 K스릴러 공모전 당선작인 행복배틀이 TV 드라마로 제작된다고 19일 밝혔다. 주영하 작가가 쓴 행복배틀은 밀리의서재와 출판사 고즈넉이엔티가 토종 스릴러 문학 장르를 활성화하고자 연 K스릴러 공모전에서 40대 1의 경쟁률을 뚫고 당선된 스릴러 소설이다.TV드라마 행복배틀은 드라마 '스카이캐슬'을 제작한 HB엔터테인먼트가 제작을 맡는다.고즈넉이엔티 관계자는 "지난 5월 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다"고 말했다.밀리의서재 김태형 유니콘팀장은 "고즈넉이엔티와 손잡고 1년 가까이 진행했던 K스릴러 행복배틀이 TV드라마 제작이란 결실을 맺게 돼 무척 뜻깊다"며 "국내 장르 문학을 풍성하게 만드는 데 밀리의서재도 이바지할 수 있도록 출판사와의 더욱 다양한 협업 기회를 마련하는데 힘쓰겠다"고 밝혔다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191612
2020.06.19.	inews24.com	밀리의 서재 K스릴러 공모 당선작 ‘행복배틀’ 드라마화	[아이뉴스24 박은희 기자] 주영하 작가의 스릴러 소설 ‘행복배틀’이 TV드라마로 제작된다. ‘스카이캐슬’의 HB엔터테인먼트가 제작을 맡는다.‘행복배틀’은 밀리의 서재와 고즈넉이엔티가 진행한 K스릴러 공모전에서 40대 1의 경쟁률을 뚫고 당선된 작품이다. 강남 영어유치원에 자녀를 보낸 여성들이 SNS에서 벌이는 ‘행복 경쟁’을 역동적인 스릴러 소설로 풀어낸다. [밀리의 서재]고즈넉이엔티 관계자는 “지난달 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다”고 전했다.김태형 밀리의서재 유니콘팀장은 “국내 스릴러 장르를 활성화하는 동시에 숨겨진 신인 작가를 발굴하고자 출판사 고즈넉이엔티와 손잡고 1년 가까이 진행한 K스릴러 ‘행복배틀’이 TV드라마 제작의 결실을 맺게 돼 무척 뜻깊다”고 말했다.박은희기자 ehpark@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000543670
2020.06.19.	스포츠서울	밀리의서재-고즈넉이엔티 'K스릴러' 당선작 '행복배틀' 드라마제작 결정	[스포츠서울 김효원기자]밀리의서재가 장르 전문 출판사 고즈넉이엔티와 함께 진행한 K스릴러 공모전에서 인기를 모았던 ‘행복배틀’이 TV 드라마로 제작된다.독서 플랫폼 밀리의서재(대표 서영택)는 지난 3월 종료된 K스릴러 공모전 당선작인 ‘행복배틀(고즈넉이엔티 펴냄)’이 TV 드라마로 제작된다고 19일 밝혔다.주영하 작가가 쓴 ‘행복배틀’은 밀리의서재와 출판사 고즈넉이엔티가 토종 스릴러 문학 장르를 활성화하기 위해 1년 간 이어온 K스릴러 공모전을 통해 40대 1의 경쟁률을 뚫고 당선된 스릴러 소설이다.TV드라마 ‘행복배틀’은 드라마 ‘스카이캐슬’을 제작한 HB엔터테인먼트가 제작을 맡는다. 강남 영어유치원에 자녀를 보낸 여성들이 SNS에서 벌이는 ‘행복 경쟁’을 역동적인 스릴러 소설로 풀어낸 ‘행복배틀’의 드라마 제작에 기대가 모인다.고즈넉이엔티 관계자는 “지난 5월 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다”고 전했다. 김태형 밀리의서재 유니콘팀 팀장은 “국내 스릴러 장르를 활성화하는 동시에 숨겨진 신인 작가를 발굴하고자 출판사 고즈넉이엔티와 손잡고 1년 가까이 진행했던 K스릴러 ‘행복배틀’이 TV드라마 제작이 확정되며 그 결실을 맺게 되어 무척 뜻깊다”며 “국내 장르 문학을 풍성하게 만드는 데 밀리의서재도 이바지할 수 있도록 출판사와의 더욱 다양한 협업 기회를 마련하는데 힘쓰겠다”고 말했다.  eggroll@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000670830
2020.06.24.	서울신문	[서울광장] 파사현정 드라마의 해피엔딩/박홍환 논설위원	[서울신문]박홍환 논설위원간혹 드라마나 소설 속에서 현실을 직시할 때가 있다. 최근 흥미롭게 시청한 중국 드라마 한 편도 그중 하나다. 중국 무협소설의 거장 진융(金庸) 원작의 의천도룡기(倚天屠龍記) 2019년판이다. 거의 5년 주기로 리메이크되는 인기 드라마인데 이번에는 총 50부작으로 제작됐다. 중원 무림의 6대 명문정파와 명교 등이 힘을 합쳐 원나라의 폭정을 끝장낸다는 설정이다.개인적으로 가장 인상 깊었던 대목은 주인공인 명교 교주 장무기와 수하 고수들이 대업을 완수한 뒤 황궁에서 황상을 앞에 두고 나누는 대화 장면이다. 스포일러를 최대한 피해 가며 설명하면 이렇다. 새로운 시대가 열렸으니 황상에 앉아 어진 정치를 베풀라는 수하들의 간청에 장무기는 무림의 보도(寶刀) 도룡도를 꺼내들고 외친다. “부귀공명은 뜬구름과 같거늘 지금까지 우리가 해 온 일이 고달픈 백성을 구제하기 위한 게 아니라 고작 저깟 의자 때문이었나?” 그러면서 수하들에게 이 같은 다짐을 받는다. “앞으로 누가 새 황제가 되든 백성을 위하지 않는다면 명교가 그를 심판할 것이다.”파사현정(破邪顯正·그릇된 것을 깨고 바른 것을 드러냄)의 대업을 이룬 후 평민으로 돌아가는 해피엔딩이 신선하다. 이런 멋진 장면이 또 있을 수 있을까. 올해 초 넷플릭스에서 화제가 된 우리 드라마 킹덤에도 비슷한 엔딩 설정이 나온다. 역병환자(좀비) 떼와 외척을 물리친 왕세자가 자신을 위해 준비된 왕위를 뿌리치고 떠나면서 시즌2가 막을 내린다.‘현실과는 거리가 멀지 않으냐’라는 관람평도 있긴 하다. 혁명의 대업은 결국 권력을 잡기 위한 것이고, 그런 사례들은 역사 속에서 얼마든지 찾아볼 수 있다는 것이다. 그렇다. 멀리 되짚을 필요도 없다. 이승만 독재정권을 무너뜨리고 탄생한 제2공화국의 민주주의를 ‘혼란’으로 규정하고 5·16 정변을 일으킨 군부세력은 주동자인 박정희 소장을 대통령에 옹립하고, 권력을 독차지하지 않았는가. 그나마 박 전 대통령은 파사현정을 빙자한 정변이 부끄러웠는지 한때 군대 복귀를 고민했다는데 사실 여부는 모르겠다.‘전두환 신군부’ 또한 해피엔딩과는 거리가 멀다. 혼란을 바로잡겠다며 군대를 투입하고, 광주에서 수많은 국민을 학살하고도 뻔뻔하게 권좌에 올라 12년을 철권통치했다. “사악한 무리가 못된 군주를 세운다면 어떻게 하느냐. 백성에게는 성군이 필요하다”는 수하들의 논리를 전두환·노태우는 기뻐하듯 수용했을 것이다. 서글픈 결말이다.무협소설 의천도룡기는 1980년대 중반 국내에서 번역돼 공전의 히트를 기록했다. 당시의 86세대 청년들에게 널리 읽혔다. 무협과 사랑, 불의에 대한 저항정신 등이 소설 곳곳에 녹아 있어 탐독했을 게다. 소설 속에서 항몽의병전을 이끈 명교의 교리는 단순하다. 악을 없애고 선을 행한다는 것이다. 또한 명교 신도는 관리나 군주가 돼서는 안 된다거나 대업을 완성한 후에는 평민으로 돌아가야 한다는 강령 비슷한 것도 내세웠다. 초야(草野)에 있어야 백성을 위해 정부를 감시·견제할 수 있다는 것이다. 장무기의 황위 거절 논리도 여기서 출발한다.다시 현실로 돌아가 보자. 제21대 국회에도 시민단체출신이 많이 진출했다. 더불어민주당은 소속 의원의 11%인 19명이 시민단체 출신이다. 청와대나 행정부에도 시민단체 출신 인사들이 여럿이다. 그들 중에 1980년대 의천도룡기 독자가 있을지도 모르겠다. ‘2008년 촛불시위’ 이후 박원순 서울시장을 비롯해 시민단체 경력을 앞세운 인사들이 줄줄이 정치에 입문했다. 감시와 대안 제시의 한계를 벗어나 직접 세상을 바꾸겠다는 게 보편적인 정계 진출 변이다. 30여년간 일본군 위안부 피해자 인권운동을 펼친 윤미향 의원도 비슷한 논리로 금배지를 달았다.시민단체, 언론 등은 기본적으로 정부를 감시하는 역할을 한다는 점에서 국회랑 비슷한 만큼 시민단체 인사들의 정계 진출을 문제 삼긴 어려울 것이다. 하나 소속 정당이 여당이라면 얘기는 달라진다. 감시자가 피감시자로 바뀌는 기가 막힌 상황이 연출되자 기어코 이용수 할머니가 윤미향 의원 폭로에 나선 게 아닌가 싶다. 시민단체 활동이 정계 진출을 위한 교두보냐는 비아냥도 나온다. 욕망을 감추지 못하고 교주인 장무기에게 황실 입성을 강력하게 촉구하는 주원장(훗날 명나라 태조)의 모습은 그지없이 추해 보였다. 욕심을 내려놓는다는 게 쉽지는 않겠지만 누구라도 묵묵히 자기 자리에서 국민을 위해 최선을 다한다면 그 어떤 논란도 없지 않겠나.stinger@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003101633
2020.06.24.	ZDNet Korea	드라마 ‘호텔델루나’, 미국서 리메이크 된다	스튜디오드래곤, 포맷 판매 넘어 공동 기획 제작(지디넷코리아=박수형  기자)지난해 인기를 끈 드라마 ‘호텔델루나’가 미국에서 리메이크 된다.스튜디오드래곤은 미국 유명 제작사 스카이댄스와 전략적 파트너십을 맺은 이후 공동 기획 제작 첫 프로젝트로 ‘호텔델루나’ 리메이크를 추진한다고 24일 밝혔다.단순히 판권이나 포맷 판매 계약을 넘어 현지 제작사와 공동으로 기획하고 제작하는 점이 특징이다.미국판 ‘호텔델루나’에는 앨리슨 샤프커가 작가로 참여한다.스튜디오드래곤 글로벌 사업담당 박현 상무는 “양사 합작 프로젝트의 시작이 스튜디오드래곤 IP인 ‘호텔델루나’로 채택된 것은 자사 콘텐츠의 글로벌 경쟁력을 증명한 사례”라며 “한국 콘텐츠의 위상을 높일 수 있는 글로벌 프리미엄 드라마 스튜디오로 도약해 나갈 것”이라고 말했다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191959
2020.06.19.	연합뉴스	조선시대 댄스·가요 서바이벌이?…드라마 '조선 팝스타' 제작	(서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 조선 시대 만백성이 참가하는 가무 오디션이 안방극장에서 드라마로 탄생한다.    홍보사 블리스미디어는 아이피박스미디어가 드라마 '조선 팝스타'를 제작한다고 19일 밝혔다.    '조선 팝스타'는 한국 최초의 조선판 서바이벌 오디션 드라마를 지향한다. '널리 백성을 흥겹게 하라'는 어명에 따라 예인 선발대회가 열리고, 이름만 양반인 남자, 이름도 못 남기는 허울뿐인 옹주, 거짓 인생을 사는 무신 집안의 둘째 아들, 만년 2등 기생, 불가촉 천민 남사당 등 신분의 귀천 없이 모든 참가자가 한바탕 신나게 노는 모습이 그려진다.    국악과 현대 음악이 뒤섞인 새로운 스타일의 춤과 노래를 전면에 내세워 기존 퓨전 사극과 차별화될 것으로 보인다.    박경수 아이피박스미디어 대표는 "국내에서 최초로 시도되는 드라마인 만큼 꼼꼼하게 준비해 차별화된 드라마로 안방극장을 찾아가겠다"는 각오를 전했다.    드라마는 현재 편성과 캐스팅을 조율 중이며, 내년 방송될 예정이다.국악위 사진은 기사와 관계없음 [연합뉴스 자료사진]    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011690186
2020.06.23.	국민일보	CJ 투자 ‘물랑루즈’ 美 드라마 리그 어워즈 2관왕	최고 권위 토니상 수상 가능성 높여CJ ENM이 미국 뉴욕 브로드웨이에서 공동제작자로 참여한 뮤지컬 ‘물랑루즈’(사진)가 제86회 드라마 리그 어워즈 2관왕에 올랐다.‘물랑루즈’가 최우수 작품상, 최우수 연기자상(대니 버스타인)을 수상했다고 CJ ENM이 22일 밝혔다. 이 작품은 앞서 외부 비평가상 11개 부문 최다 명예수상, 드라마 데스크 어워즈 5관왕을 기록했었다. 이로써 미국 공연계 최고 권위를 가진 토니상의 수상 가능성도 한층 높아졌다지난해 7월 뉴욕 브로드웨이 무대에 오른 ‘물랑루즈’는 동명 영화를 원작으로 했다. 1890년 프랑스 파리에 있는 클럽 물랑루즈의 가수와 젊은 작곡가의 사랑을 그린 주크박스 뮤지컬로 선보여졌다. 엘튼 존, 시아, 비욘세, 레이디 가가, 아델, 리아나 등 70여곡의 팝음악 히트곡이 쉴 틈 없이 이어진다. 지난해 개막 주간 단 7회 공연으로 브로드웨이 주간매출 172만 달러(약 20억원)를 달성했고, 주간매출 2위를 기록했다. 뉴욕 타임스는 “반짝이고 즐거움으로 가득한 뮤지컬 ‘물랑루즈’ 안에서 인생은 아름답다”고 찬사를 보내기도 했다.CJ ENM은 “지난해 브로드웨이의 가장 뜨거운 신작에 걸맞게 흥행성뿐 아니라 작품성을 입증했다”고 설명했다. 기획 초기 단계부터 브로드웨이의 러브콜을 받은 CJ ENM은 뮤지컬 ‘물랑루즈’의 한국 단독 공연권은 물론, 미국, 영국 런던, 호주 등의 공연에서 공동제작자로서 권리를 보유하게 된다.CJ ENM은 그동안 브로드웨이와 웨스트엔드에서 ‘킹키부츠’ ‘보디가드’ ‘빅피쉬’의 제작에 참여했으며 현재 ‘백투더퓨처’ ‘어거스트’ 등의 글로벌 프로듀서로 참여하고 있다. 특히 2013년 브로드웨이에서 개막한 ‘킹키부츠’는 제작 초기 단계부터 참여한 작품으로 이듬해 토니상 6관왕에 이어 웨스트엔드에서 로렌스 올리비에상 3관왕 등 영미권 최고 권위상을 석권했었다.박민지 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001334442
2020.06.23.	매경닷컴	한우자조금, SBS 드라마 `편의점 샛별이` 제작 지원	[사진 제공 = 한우자조금] 한우산업의 안정적 발전을 위해 설립된 한우자조금관리위원회(위원장 민경천)은 SBS 드라마 '편의점 샛별이' 제작 지원에 나선다고 23일 밝혔다.지난 19일 첫 방영한 '편의점 샛별이'는 4차원 알바생 정샛별(김유정)과 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현(지창욱)이 편의점을 무대로 펼치는 24시간 예측불허 코믹 로맨스다.첫 방송에서는 6.3%, 2회에서는 6.8%의 시청률(닐슨 코리아 기준)을 보이며 토요일 미니시리즈 시청률 1위를 기록했다.한우자조금은 앞으로 진행될 '편의점 샛별이'의 에피소드에 한우를 자연스럽게 노출해 좀 더 친근하게 우리 한우를 알려 나갈 계획이다.한우자조금은 방송 말미에 자막으로 '한우유명한곳' 제작 지원 내용을 고지해 전국의 우리 한우 판매점을 한눈에 볼 수 있는 온라인 사이트 '한우유명한곳'을 소비자에게 알릴 수 있을 것으로기대한다.[최기성 기자 gistar@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004600682
2020.06.18.	뉴스1	GS25, 드라마 '편의점 샛별이' 제작 지원…19일 첫 방영	SBS 금토드라마 '편의점 샛별이'(GS리테일 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = GS25는 이달 19일 첫 방영하는 SBS 금토드라마 '편의점 샛별이' 제작 지원에 나섰다고 18일 밝혔다.'편의점 샛별이'는 아르바이트생 정샛별과 점장 최대현이 함께 편의점을 운영하며 벌어지는 이야기를 다룬 코믹 로맨스다. 드라마에 등장하는 편의점은 GS25 종로신성점이다.주연배우 김유정씨와 지창욱씨는 GS리테일 본사를 방문해 상품 진열부터 발주, 고객 응대 등 사전 교육과 실습을 받아 전문성을 높였다. GS25는 이번 드라마를 통해 편의점의 이미지가 소비자에게 '라이프스타일 플랫폼'으로 다가가길 기대하고 있다. GS25의 다양한 PB상품도 곳곳에 등장할 예정이다.GS25 관계자는 "편의점 샛별이를 통해 영상 콘텐츠로 편의점이라는 공간을 정감 가고 따뜻하게 그려내는 데에 보탬이 돼 기쁘다"며 "국내 트렌드를 선도하며 복합 편의공간으로 진화한 편의점이 현대인의 삶과 소비생활을 반영한 문화 콘텐츠의 중심 역할을 할 수 있도록 더욱 노력할 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004703612
2020.06.18.	financial news	지창욱·김유정이 GS25에? 드라마 '편의점 샛별이' 제작 지원	GS25이 콘텐츠 플랫폼으로 변신해 안방극장을 사로잡는다.   GS25는 오는 19일 첫 방송을 시작하는 SBS 금토드라마 '편의점 샛별이'의 제작지원에 나섰다고 18일 밝혔다.   총 16부작으로 기획된 편의점 샛별이는 톡톡 튀는 발랄한 정샛별(김유정 분)이 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현(지창욱 분)이 운영하는 편의점인 GS25 종로신성점의 아르바이트생이 되면서 펼쳐지는 이야기를 담은 예측불허 코믹 로맨스다.   주연배우 김유정과 지창욱이 GS리테일 본사에 방문해 상품진열이나 발주, 고객응대 등 GS25의 경영주와 동일한 교육과 실습을 직접 받으며 현실감을 더했다.   현대인의 실생활 속 깊이 자리 잡은 편의점이라는 공간이, 고된 일상에 지친 시청자와 고객들에게 친숙하고 휴식같은 콘텐츠 그 자체가 됐다고 GS25는 전했다.   GS25는 편의점에서 발생할 수 있는 현실적인 에피소드와 더불어 GS25의 다양한 PB제품과 차별화된 서비스를 주인공이 직접 이용하는 자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.   한동석 GS25 마케팅팀 담당자는 "대한민국을 대표하는 편의점 GS25가 편의점 샛별이를 통해 영상 콘텐츠로 편의점이라는 공간을 정감 가고 따뜻하게 그려내는 데에 보탬이 되어 기쁘다"며 "편의점이 현대인의 삶과 소비생활을 반영한 문화 콘텐츠의 중심 역할을 할 수 있도록 더욱 노력할 것"이라고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004445527
2020.06.18.	뉴시스	GS25, SBS 드라마'편의점 샛별이' 제작지원	자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선 기대[서울=뉴시스] GS리테일이 운영하는 편의점 GS25가 오는 19일 오후 10시 첫 방송을 시작하는 SBS 금토트라마 '편의점 샛별이'를 제작지원한다. (사진=GS리테일 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = GS리테일이 운영하는 편의점 GS25는 오는 19일 오후 10시 첫 방송을 시작하는 SBS 금토트라마 '편의점 샛별이'를 제작 지원한다고 18일 밝혔다.16부작으로 기획된 '편의점 샛별이'는 톡톡 튀는 발랄한 정샛별(김유정)이 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현(지창욱)이 운영하는 편의점인 GS25 종로신성점의 아르바이트생이 되면서 펼쳐지는 이야기를 담은 예측불허 코믹 로맨스다. 주연배우 김유정과 지창욱이 GS리테일 본사에 방문해 상품진열이나 발주, 고객응대 등 GS25의 경영주와 동일한 교육과 실습을 직접 받으며 현실감을 더했다. GS25는 편의점에서 발생할 수 있는 현실적인 에피소드와 더불어 GS25의 다양한 자체브랜드(PB) 제품과 차별화된 서비스를 주인공이 직접 이용하는 자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.한동석 GS25 마케팅팀 담당자는 "트렌드를 선도하며 복합 편의공간으로 진화한 편의점이 현대인의 삶과 소비생활을 반영한 문화 콘텐츠의 중심 역할을 할 수 있도록 더욱 노력할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009921293
2020.06.24.	SBS & SBSi 	'검은 피부=저주?' 말레이 드라마, 인종차별 논란	동영상 뉴스       	 	말레이시아에서는 배우가 출연 중인 드라마를 홍보하기 위해서 자신의 얼굴을 까맣게 칠한 채 춤까지 추는 영상을 올렸습니다.그런데 이게 드라마 속 캐릭터 설정이라고 하는데요.<오! 클릭> 세 번째 검색어는 '검은 얼굴' 분장 뭇매입니다.말레이시아의 배우 와니 카이리입니다.지난주 자신의 SNS에 얼굴을 새까맣게 분장한 채 웃으면서 춤까지 추는 동영상을 올렸는데요.그는 현재 검은 피부의 저주를 받은 공주의 이야기인 드라마를 촬영하고 있다고 하는데 이 동영상을 본 사람들은 "검은 얼굴은 장난칠 소재가 아니"라며 거세게 비판하고 있습니다.현지에서는 카이리가 출연 중인 이 드라마의 제작 자체를 중단하라는 온라인 청원도 등장했는데, "어둡고 검은 피부를 가지면 못생긴 것, 저주를 받은 것이란 내용을 드라마로 제작하는 건 시대착오적인 발상"이라고 비판했습니다.하지만 드라마 제작사는 인종차별을 조장할 의도가 없었다며 촬영을 중단할 계획은 없다고 밝혔습니다.누리꾼들은 "인종차별 문제에 대한 고민이 전혀 없었다는 것만은 잘 알겠네요." "배우보다는 드라마 내용 자체가 문제라고 봅니다."라는 반응을 보였습니다.(자료출처 : 트위터 DxnnyBoo_ 유튜브 Wani Kayrie TV)  ▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000823500
2020.06.20.	여성신문	'편의점 샛별이', 가족 드라마 맞나요?… 오피스텔 성매매·청소년 흡연 모습까지	SBS 금토드라마 '편의점 샛별이' 첫방SBS '편의점 샛별이' ⓒ뉴시스성인 웹툰을 드라마화한 '편의점 샛별이'가 첫 회부터 선정성 논란에 휩싸였다. 배우 김유정의 사랑스러운 매력과 오랜만에 드라마에 복귀한 지창욱을 보는 재미는 잠시, 극 중간에 오피스텔 성매매가 웃음을 위한 설정으로 등장하고 청소년과 성인의 키스신이 등장하는 등 연출자가 "따뜻한 가족극"이라고 소개한 것과는 달리 불편한 장면들이 잇따라 시청자들의 눈살을 찌뿌리게 했다. 19일 첫 방송된 SBS 금토드라마 '편의점 샛별이(극본 손근주, 연출 이명우)'에서 고등학생 정샛별(김유정 분)이 길에서 지나가던 최대현(지창욱 분)에게 담배 세 갑만 사다 달라고 부탁하며 첫 만남이 이뤄졌다. 최대현은 "어른이 돼서 하고 좀 더 멋진 일이 청춘을 걸어라"라고 조언했다. 정샛별은 "담배 끊으라고 해준 사람은 오빠가 처음"이라고 기습 뽀뽀를 했다.3년 뒤 최대현은 가족이 운영하는 편의점 점장으로 일하고 있었다. 아르바이트생을 뽑았는데 정샛별이 왔지만 그를 뽑지 않으려고 했다. 정샛별은 최대현에게 "나 보고 싶어서 왔냐" 등 추파를 던졌다. 그러다 최대현은 이내 피곤에 지쳐 잠들었다가 깨어났을 때 정샛별이 편의점에서 일하고 있었고 결국 그를 임시직으로 채용했다.극 중 정샛별의 동생 고등학생인 정은별(솔빈 분)이 교복을 입고 허리를 튕기며 춤을 추는 모습을 위 아래로 훓는 카메라 구도가 이어졌다. 교복입은 학생들의 신체를 노골적으로 묘사하는 장면이 가족 드라마에서 반드시 필요한 장면이냐는 비판이다.최대현이 집을 잘 못 찾아 성매매가 이뤄진 장소로 들어가 성매수범으로 체포되는 장면이 있었다. 그 방안에는 메이드복을 입은 여성이 가운 입은 남성과 함께 있어 두 사람이 성매매를 하고 있음을 드러내 별다른 고민 흔적 없이 개그 소재로 사용됐다. 또한 최대현의 고교 동창 친구 한달식(음문석 분)이 모자이크 처리된 채 샤워 후 나와 등장했다. 그는 "작가가 흥분을 해야 그림도 흥분을 한다"며 19금 웹툰 작가로 상의를 탈의한 채 작업 중 신음 소리를 내면서 여성 신체가 강조된 민망한 그림들을 그리는 장면이 2분간 방송을 탔다. 온 가족이 둘러앉아 드라마를 즐길 수 있는지 의문이다.앞서 19일 이명우 PD는 제작발표회를 열고 원작 웹툰 속 선정적 장면을 우려하는 질문에 "온 가족이 볼 수 있는 프로그램을 지향하고 있다. 원작이 가지고 있는 캐릭터의 힘과 긍정적인 요소를 따서 온 가족이 즐길 수 있는 드라마를 만들기 위해 노력했다. 따뜻한 가족 드라마다"라고 밝혀 논란이 일단락된 듯 보였다.'편의점 샛별이'는 15세이상 관람가지만 소재가 자극적라는 점 때문에 시청자들은 가족들이 보기에 부적절한 장면이었다는 원성이 쏟아지기도 했다.이날 '편의점 샛별이'는 6.3%(닐슨 코리아 전국 기준)의 시청률을 기록했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=310&aid=0000079110
2020.06.25.	아시아경제신문	"이거 가족드라마 맞아?" '편의점 샛별이' 속 여성혐오 [김가연의 시선 비틀기]	동명 성인 웹툰 드라마화한 드라마 '편의점 샛별이'첫방송부터 여성혐오·선정성 논란 '시끌'이명우 PD "원작에서 우려되는 지점과는 거리가 먼 따뜻한 가족 드라마"지난 19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'의 한 장면. 최대현(지창욱 분)은 정샛별(김유정 분)의 첫 만남이 그려진다/사진=SBS 드라마 '편의점 샛별이' 화면 캡처[아시아경제 김가연 기자] "저기요, 잠시만요. 편의점에서 담배 세 갑만 사다 주시면 안 돼요? 잘생긴 오빠 그러지 말고요. 딱 한 번만요."최대현(지창욱 분)은 정샛별(김유정 분)에게 비닐봉지를 건넨다. "웬만하면 끊어라. 뼈 삭는다. 이봐 학생들, 그런 건 어른 돼서 하고 좀 더 멋진 일에 청춘을 걸어봐."샛별은 날아올라 대현의 어깨를 잡은 뒤 입을 맞춘다. "이건 나 걱정해준 값. 담배 끊으라고 해준 사람 오빠가 처음이에요. 오빠, 조심하세요. 제가 오빠 어떻게 할지 몰라요."성인 웹툰을 원작으로 둔 SBS 드라마 '편의점 샛별이'의 한 장면이다. 해당 드라마는 지난 19일 첫 방송된 뒤 선정성 논란에 휩싸였다. 드라마 내에 여성혐오적 요소가 많다는 시청자들의 비판이 이어지고 있다.여성혐오란 영단어 Misogyny(미소지니)를 우리말로 번역한 것으로, 단순히 '싫어한다'는 의미가 아닌 남성 중심적 문화에서 비롯된 여성에 대한 편견, 일반화, 멸시, 비하, 폭력 등을 포괄한다. 또 여성을 존중받아야 할 개인이 아닌 성적 도구로 취급하는 성적 대상화, 출산·양육을 위한 도구화 등도 이에 포함된다.지난 19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'에서 오피스텔 불법 성매매 장면이 그려져 논란이 불거졌다/사진=SBS 드라마 '편의점 샛별이' 화면 캡처이 드라마에서 논란이 되는 부분은 ▲오피스텔 성매매 희화화 ▲청소년과 성인의 키스신 ▲여성 청소년에 대한 성적 대상화 ▲웹툰작가로 등장하는 한 남성이 상의를 탈의한 채 신음 소리를 내면서 성인 만화를 그리는 장면 등이다.특히 앞서 언급한 장면과 샛별의 동생 정은별(솔빈)이 친구들과 함께 노래방을 찾은 장면에 대해서는 "미성년자를 성적대상화했다"는 비판이 이어졌다. 해당 장면에는 솔빈과 그의 친구들이 교복을 입고 노래를 부르면서 손으로 가슴을 쓸어내리고, 허리를 튕기는 등 모습이 담겼다.또한 미성년자 역할을 맡은 여성 배우들의 몸매를 위아래로 훑는 듯한 카메라 구도도 논란이 됐다. 이밖에도 성인 웹툰 작가 한달식(음문석)이 출연한 장면을 두고도 비판이 잇따랐다. 한달식은 여성의 나체가 묘사된 그림들로 가득한 방에서 "작가가 흥분을 해야 그림도 흥분을 한다"며 수건만 두른 채 신음소리를 내며 여성의 신체가 노출된 그림을 그렸다.이렇다 보니 해당 드라마를 시청하는 청소년들에게 왜곡된 성인식을 심어줄 수 있다는 우려도 제기되고 있다. '편의점 샛별이'의 경우 '15세 이상 관람가'로 분류돼, 지상파 방송사의 소위 '황금 시간대'라고 불리는 금·토 오후 10시에 편성됐기 때문이다. 지난 19일 첫 방송된 SBS 드라마 '편의점 샛별이'의 한 장면. 성인 웹툰 작가 한달식(음문석)이 수건만 두른 채 신음소리를 내며 여성의 신체가 노출된 그림을 그리고 있다/사진=SBS 드라마 '편의점 샛별이' 화면 캡처최근 채널을 돌리다 우연히 이 드라마의 재방송을 시청하게 됐다고 밝힌 직장인 A(27) 씨는 "TV를 켜니 오피스텔 성매매 단속 장면이 나오더라"라며 "SNS나 온라인커뮤니티를 잘 하지 않아서 논란이 된 줄도 몰랐었다. 성매매 자체가 굉장히 심각한 범죄인데도 가볍게 묘사되는 것을 보고 놀라 바로 채널을 돌렸다"고 밝혔다.좋아하는 배우가 출연해 드라마를 봤다는 B(31) 씨도 "가족 드라마라더니 이게 무슨 가족 드라마인가"라며 "가족들과 다 함께 드라마를 보다가 너무 놀랐다. 대체 어느 가족 드라마에서 여고생을 성적으로 묘사하고, 신음소리를 몇 분이나 내보내냐"라고 목소리를 높였다. 이어 "대체 시대가 어느 땐데 이런 게 아직도 나오는지 모르겠다"면서 "이제는 안 나올 때도 되지 않았나"라고 덧붙였다.이밖에도 시청자들은 SBS 시청자 게시판과 방송통신심의위원회 민원 게시판을 통해 '편의점 샛별이'의 폐지 및 방영 중지를 촉구하고 나섰다. 한편 '편의점 샛별이'는 성인 웹툰을 원작으로 둔 만큼 방송 전부터 논란에 휩싸인 바 있다. 원작에서 "미래의 룸망주(룸살롱과 유망주의 합성어)" 등 여성 비하 표현이 사용된 사실이 알려지면서다.이 같은 논란에 제작진은 해당 드라마는 가족드라마로 모두가 시청할 수 있는 내용을 담고 있다고 밝혔다. 연출을 맡은 이명우 PD는 지난 19일 제작발표회에서 "원작에서 우려되는 지점과는 거리가 먼 따뜻한 가족 드라마"라며 "원작이 가지고 있는 캐릭터의 힘과 긍정적인 요소를 따서 온 가족이 즐길 수 있는 드라마를 만들기 위해 노력했다"고 강조했다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004706049
2020.06.21.	The Internet Hankyoreh	폭염·코로나 이중고… “여행가지 마라, 드라마 쏟아진다”	7월 시작 무려 9편…미스터리·로맨틱코미디·수사물 등「휴가의 계절이 돌아왔지만, 여행지를 고르는 행복한 고민은 잠시 접어둬야 할 때다. 코로나19 감염 위험이 도사리는 올해 여름엔 이야기꾼들이 준비한 상상의 공간으로 여행을 떠나보자. 여행 없는 여름을 달래주려는 듯, 7~8월 유독 많은 드라마가 한꺼번에 찾아온다. 취향대로 골라보자~ 드라마 여행지!」7월6일 시작하는 제이티비시 월화드라마 <모범형사>.■ 뜨끔한 긴장이 좋다고? 인간 본성 까발리는 그곳으로! 살인사건, 공포 등 다양한 설정으로 간담을 서늘하게 했던 미스터리 드라마가 요즘은 ‘사람’과 ‘관계’에 집중한다. 7월15일 시작하는 문화방송 수목드라마 <십시일반>(극본 최경, 연출 진창규)은 인간 본성 중 하나인 탐욕을 낱낱이 파헤친다. 유명 화가의 수백억원대 재산을 차지하려는 다양한 인물 군상이 치열한 두뇌 싸움을 펼친다. 넷플릭스 드라마 <킹덤>에서 중전 역으로 주목받은 김혜준이 화가의 딸로, <스카이캐슬> 오나라가 엄마로 나온다. 7월1일 시작하는 문화방송 수목드라마 <미쓰리는 알고 있다>(극본 서영희, 연출 이동현)는 재건축 아파트에서 벌어진 의문의 죽음이 소재다. 재건축 때문에 사건을 덮자는 입주민 등 돈 앞에 무너진 인간의 본성을 드러낸다. 4부작으로 강성연·조한선이 출연한다.7월1일 시작하는 문화방송 수목드라마 <미쓰리는 알고 있다>7월10일 시작하는 제이티비시 금토드라마 <우아한 친구들>당신 옆의 친구를 돌아보라. 믿을 수 있는가? 7월10일 시작하는 제이티비시 금토드라마 <우아한 친구들>(극본 박효연·김경선, 연출 송현욱·박소연)은 친구라 믿었던 이들의 민낯이 가슴을 후벼 판다. 갑작스러운 한 친구의 죽음으로 20년 지기 사이에 균열이 생기면서 숨겨왔던 비밀이 하나둘 드러난다. 영화 <완벽한 타인> 등을 연상케 하는데, 그보다 더 적나라하다는 게 제작진의 설명이다. 유준상·송윤아가 누구나 부러워하는 부부로 나온다. 배수빈, 김성오, 김원해 등이 출연한다. 제작진은 “현실적이면서도 말 못할 비밀을 간직한 캐릭터들이 유쾌함과 서스펜스를 오갈 것”이라고 말했다. 7월22일 시작하는 티브이엔 수목드라마 <악의 꽃>(극본 유정희, 연출 김철규)은 부부 사이의 믿음과 비밀을 다룬다. 14년간 사랑해온 남편이 연쇄살인마로 의심되는 상황에서 형사인 아내는 어떤 선택을 할 것인가. 이준기·문채원이 호흡을 맞춘다.7월22일 시작하는 티브이엔 수목드라마 <악의 꽃>■ 여름은 달달해야 제맛? 유쾌상쾌 사랑 넘치는 곳으로! 달고나 같은 사랑과 웃음이 샘솟는 작품도 준비돼 있다. 7월1일 시작하는 한국방송2 수목드라마 <하라는 취업은 안하고 출사표>(극본 문현경, 연출 황승기·최연수)는 오피스 로맨틱 코미디다. 별명이 민원왕인 구세라(나나)가 원칙주의자 5급 사무관 서공명(박성훈)과 얽히며 벌이는 이야기다. 인턴, 계약직, 파견직, 아르바이트 등 안 해본 일 없는 취준생이지만, 할 말은 하는 저돌적인 구세라 캐릭터가 눈길을 끈다.7월8일 시작하는 제이티비시 수목드라마 <우리, 사랑했을까>연애가 고픈 이들을 위한 대리만족형 드라마도 잇달아 나온다. 7월6일 시작하는 한국방송2 월화드라마 <그놈이 그놈이다>(극본 이은영, 연출 최윤석)​와 같은 달 8일 시작하는 제이티비시 수목드라마 <우리, 사랑했을까>(극본 이승진, 연출 김도형)가 실종됐던 연애 세포를 깨운다. <그놈이 그놈이다>에선 ‘그놈이 그놈이기에’ 비혼주의자가 된 서현주(황정음) 앞에 상반된 매력의 두 남자(윤현민·서지훈)가 나타난다. <우리, 사랑했을까>엔 14년 차 싱글맘 노애정(송지효) 앞에 ‘나쁜데 끌리는 놈’, ‘짠한데 잘난 놈’, ‘어린데 설레는 놈’, ‘무서운데 섹시한 놈’까지 4명이 나타나 행복한 고민을 하게 한다. 손호준, 송종호, 구자성, 김민준이 네 남자를 각각 연기한다. 비혼이 사회 전반에 자리 잡은 분위기를 반영한 듯 최근 이런 드라마들이 쏟아지는데, 비혼이 로맨스 장치로 그칠지, 비혼의 일상이 진정성 있게 그려질지 지켜봐야 할 듯하다.■ 손에 땀 흠뻑 긴장감이 그립다고? 미스터리한 곳으로! 공포로 더위를 잊고 싶다면 이곳이 핫플레이스다. 형사물과 미스터리를 접목한 드라마도 출동한다. 7월11일 시작하는 오시엔 토일드라마 <트레인>(극본 박가연, 연출 류승진·이승훈)은 형사물과 평행세계라는 미스터리를 결합했다. 순간의 선택으로 두 세계가 갈라지고 소중한 사람을 지키려 연쇄살인에 개입하는 형사(윤시윤) 이야기다. 제작진은 “뒤틀린 두 평행세계를 통해 같은 인물이지만, 한편으로는 180도 다른 인물들이기도 하다”며 “두 세계를 넘나들며 손에 땀을 쥐게 하는 미스터리를 선보일 것”이라고 한다. 7월6일 시작하는 제이티비시 월화드라마 <모범형사>(극본 최진원, 연출 조남국)는 성격이 다른 두 형사가 은폐된 사건의 진실을 함께 추적하는 수사드라마다. 손현주와 장승조가 출연한다. 남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002502001
2020.06.19.	inews24.com	밀리의 서재 K스릴러 공모 당선작 ‘행복배틀’ 드라마화	[아이뉴스24 박은희 기자] 주영하 작가의 스릴러 소설 ‘행복배틀’이 TV드라마로 제작된다. ‘스카이캐슬’의 HB엔터테인먼트가 제작을 맡는다.‘행복배틀’은 밀리의 서재와 고즈넉이엔티가 진행한 K스릴러 공모전에서 40대 1의 경쟁률을 뚫고 당선된 작품이다. 강남 영어유치원에 자녀를 보낸 여성들이 SNS에서 벌이는 ‘행복 경쟁’을 역동적인 스릴러 소설로 풀어낸다. [밀리의 서재]고즈넉이엔티 관계자는 “지난달 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다”고 전했다.김태형 밀리의서재 유니콘팀장은 “국내 스릴러 장르를 활성화하는 동시에 숨겨진 신인 작가를 발굴하고자 출판사 고즈넉이엔티와 손잡고 1년 가까이 진행한 K스릴러 ‘행복배틀’이 TV드라마 제작의 결실을 맺게 돼 무척 뜻깊다”고 말했다.박은희기자 ehpark@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000543670
2020.06.19.	스포츠서울	밀리의서재-고즈넉이엔티 'K스릴러' 당선작 '행복배틀' 드라마제작 결정	[스포츠서울 김효원기자]밀리의서재가 장르 전문 출판사 고즈넉이엔티와 함께 진행한 K스릴러 공모전에서 인기를 모았던 ‘행복배틀’이 TV 드라마로 제작된다.독서 플랫폼 밀리의서재(대표 서영택)는 지난 3월 종료된 K스릴러 공모전 당선작인 ‘행복배틀(고즈넉이엔티 펴냄)’이 TV 드라마로 제작된다고 19일 밝혔다.주영하 작가가 쓴 ‘행복배틀’은 밀리의서재와 출판사 고즈넉이엔티가 토종 스릴러 문학 장르를 활성화하기 위해 1년 간 이어온 K스릴러 공모전을 통해 40대 1의 경쟁률을 뚫고 당선된 스릴러 소설이다.TV드라마 ‘행복배틀’은 드라마 ‘스카이캐슬’을 제작한 HB엔터테인먼트가 제작을 맡는다. 강남 영어유치원에 자녀를 보낸 여성들이 SNS에서 벌이는 ‘행복 경쟁’을 역동적인 스릴러 소설로 풀어낸 ‘행복배틀’의 드라마 제작에 기대가 모인다.고즈넉이엔티 관계자는 “지난 5월 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다”고 전했다. 김태형 밀리의서재 유니콘팀 팀장은 “국내 스릴러 장르를 활성화하는 동시에 숨겨진 신인 작가를 발굴하고자 출판사 고즈넉이엔티와 손잡고 1년 가까이 진행했던 K스릴러 ‘행복배틀’이 TV드라마 제작이 확정되며 그 결실을 맺게 되어 무척 뜻깊다”며 “국내 장르 문학을 풍성하게 만드는 데 밀리의서재도 이바지할 수 있도록 출판사와의 더욱 다양한 협업 기회를 마련하는데 힘쓰겠다”고 말했다.  eggroll@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000670830
2020.06.22.	MBN	'악의 꽃' 이준기·문채원 '찐부부 케미'…"보지 못했던 멜로드라마"	사진=스타투데이이준기와 문채원이 ‘찐 부부’ 케미를 뽐냈습니다. tvN 새 수목드라마 ‘악의 꽃’(극본 유정희, 연출 김철규)은 사랑마저 연기한 남자 백희성(이준기 분)과 그의 실체를 의심하기 시작한 아내 차지원(문채원 분), 외면하고 싶은 진실 앞에 마주 선 두 사람의 고밀도 감성 추적극입니다. ‘악의 꽃’ 측은 이준기와 문채원의 ‘티벤터뷰’ 영상을 공개했습니다. 이에 친근한 반말 콘셉트 속 유쾌한 비하인드 스토리부터 직접 전한 관전 포인트까지 두 사람의 케미 터지는 토크가 대방출됐습니다.영상은 장난기가 발동한 이준기와 문채원의 귀여운 인사로 시작합니다. 이어 이준기는 ‘악의 꽃’에 대해 “잔혹한 과거를 숨기고 살아온 백희성이 형사인 아내 차지원에게 진실들을 파헤침 당하게 된다”며 “사랑을 지키기 위한, 진실을 숨기기 위한 이야기들이 재미있게 펼쳐질 드라마”라고 본인 역시 기대하고 있음을 밝혔습니다.이 작품을 선택한 이유로 “서스펜스 스릴러”를 뽑은 이준기는 “일종의 퍼즐 게임을 보는 것 같은 느낌”이라며 하나씩 짜 맞춰질 미스터리의 카타르시스를 예고, 문채원 역시 “치명적인 매력이 있다”고 심장 쫄깃한 대본에 대한 신뢰도를 표했습니다.현장을 이끄는 수장 김철규 감독에 대해서도 분위기를 훈훈하게 만들어주는 젠틀함에 엄지 척을 내세우는가 하면 문채원은 작품을 선택한 이유로 “김철규 감독”을 꼽기도 해 전작 ‘마더’, ‘자백’, ‘공항 가는 길’에 이어 또 한 번 감탄을 불러일으킬 명품 연출이 기다려집니다.이준기는 ‘멜로 준기’를 기대해도 되냐는 질문에 “기대해줬으면 좋겠다. 정말 제대로 한 번 해보고 싶다”며 결연한 의지를 다졌습니다. ‘악의 꽃’을 멜로와 서스펜스로 나눴을 때 “멜로가 8, 서스펜스가 2”라는 문채원의 대답은 두 배우의 밀도 높은 멜로를 기대케 해 벌써부터 시청자들의 심박수를 치솟게 만들고 있습니다.또한 이준기는 ‘악의 꽃’의 관전 포인트를 “보지 못했던 멜로드라마, 다양한 사건들을 통한 재미, 아련하고 애틋한 다른 슬픔”이라고 전해 궁금증을 더했습니다. 문채원은 “둘 사이에 아이가 있다”며 극 중 두 부부의 딸 백은하(정서연 분)의 존재를 맴찢 포인트로 꼽아 과연 가시 돋친 진실을 마주한 두 부부가 어떤 감정의 줄타기를 할지 궁금증이 높아지고 있습니다.한편, 이준기와 문채원이 선보일 고밀도 감성 추적극 ‘악의 꽃’은 오는 7월 22일 수요일 밤 10시 50분에 첫 방송됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001468947
2020.06.25.	edaily	[카드뉴스] '사돈커플'부터 '아츄커플'까지! 주말드라마 막내커플 5	- 귀여운 케미로 안방극장을 사로잡은 역대 주말 드라마 막내 커플 5쌍            /스냅타임 이지민 기자이지민 (jeemin@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004673139
2020.06.10.	eTimesinternet Co	청라에 드라마세트장 조성…LH, 청라에 8400억 투입	10일 인천 송도 G타워에서 개최된 청라 영상·문화 제작 클러스터 조성을 위한 양해각서 체결식에서 (오른쪽부터) 박성용 LH 균형발전본부장, 이원재 인천경제자유구역청장, 조길상 스트리밍시티 대표가 기념사진을 촬영하고 있다.한국토지주택공사(LH)는 인천 송도 G타워에서 인천경제자유구역청, 특수목적법인(SPC) 스트리밍시티와 청라국제도시에 영상·문화 콘텐츠 관련 산업 클러스터 '스트리밍시티(가칭)'를 조성하기 위한 협약(MOU)을 맺었다고 10일 밝혔다.스트리밍시티는 '영상·문화 콘텐츠가 실시간으로 쏟아져 내리는 도시'라는 의미로, 이번 사업으로 향후 청라 투자유치 용지(약 11만9천㎡)에 총사업비 8400억원이 투입돼 영화·드라마 촬영 스튜디오, 미디어센터, 세계문화거리 및 업무시설 등이 들어선다.주요 시설로는 각 3300㎡ 규모의 실내 스튜디오 10여개가 설립되며, 영국 콘마켓 거리, 스페인 세비야 거리, 개항기 제물포 거리, 뉴욕 브로드웨이 등 촬영 수요가 많은 콘셉트로 꾸며진다.스트리밍시티 주요 사업자로는 주관사인 예닮글로벌과 드라마 제작 및 스튜디오 건설·운영을 담당하는 MBC아트, EBS미디어 등이 참여하며, 시행파트너로 한국자산신탁과 외국인 투자사 A사, 재무파트너로 미래에셋대우 등 국내 금융사들이 참여한다.이날 협약에 따라 LH는 토지공급 및 부지확보 지원을, 인천경제자유구역청은 대상부지 인·허가 변경 등 행정 지원을 담당하고, 스트리밍시티는 세부 투자계획 수립 등을 맡기로 했다.향후 세부 사업계획이 확정되면 3자간 확정계약(Definitive Agreement)을 거쳐 LH와 스트리밍시티 간 토지매매 계약이 체결될 예정이다.LH는 대상부지 실시계획 변경 등 행정절차를 거친 뒤 내년에 사업착공이 가능할 것으로 예상하고 있다. 이후 2022년에 스튜디오 시설이 부분적으로 준공돼 입주를 시작하고, 오는 2025년 경 전체 프로젝트가 마무리될 전망이다.박성용 LH 균형발전본부장은 “세계에서 여섯 번째로 높은 청라시티타워와 더불어 의료복합타운, 국제업무단지 등 청라의 주요 개발사업이 본격화되는 가운데, 영상·문화복합단지 또한 청라의 새로운 핵심시설이 될 것이다. 이번 사업이 성공적으로 안착될 수 있도록 노력과 협조를 아끼지 않겠다”라고 말했다.전지연기자 now21@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887312
2020.06.19.	스포츠조선	조아제약, SBS 금토드라마 '편의점 샛별이' 제작지원	조아제약이 19일 방영하는 SBS 금토드라마 '편의점 샛별이'의 제작지원에 나선다. 편의점 샛별이는 총 16부작의 금토 드라마로, 톡톡 튀는 발랄한 정샛별(김유정 분)이 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현(지창욱 분)이 운영하는 편의점의 아르바이트생이 되면서 펼쳐지는 이야기를 담은 코믹 로맨스 드라마다. 조아제약 관계자는 "드라마를 통해 조아제약은 간질환보조치료제 헤포스시럽과 숙취해소음료 엉겅퀴골드 등 다양한 제품을 시청자들께 선뵐 예정"이라며 "웹툰을 원작으로 한 밝은 드라마를 보는 동안 행복한 시간을 보냈으면 한다"고 기대했다.   조아제약은 KBS 2TV에서 인기리에 방영한 '솔약국집 아들들'의 제작지원을 통해 조아제약과 자회사인 메디팜 약국체인을 알린 바 있으며, 영화 '연가시', '잠복근무', '싸이보그지만 괜찮아' 등 다수의 영화와 뮤지컬 협찬을 통해 꾸준한 문화마케팅 활동을 진행해 왔다. 한편 지창욱과 김유정의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 SBS 새 금토드라마 '편의점 샛별이'(극본 손근주, 연출 이명우, 제작 태원엔터테인먼트)는 19일 밤 10시 첫 방송된다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003587005
2020.06.19.	스포츠서울	밀리의서재-고즈넉이엔티 'K스릴러' 당선작 '행복배틀' 드라마제작 결정	[스포츠서울 김효원기자]밀리의서재가 장르 전문 출판사 고즈넉이엔티와 함께 진행한 K스릴러 공모전에서 인기를 모았던 ‘행복배틀’이 TV 드라마로 제작된다.독서 플랫폼 밀리의서재(대표 서영택)는 지난 3월 종료된 K스릴러 공모전 당선작인 ‘행복배틀(고즈넉이엔티 펴냄)’이 TV 드라마로 제작된다고 19일 밝혔다.주영하 작가가 쓴 ‘행복배틀’은 밀리의서재와 출판사 고즈넉이엔티가 토종 스릴러 문학 장르를 활성화하기 위해 1년 간 이어온 K스릴러 공모전을 통해 40대 1의 경쟁률을 뚫고 당선된 스릴러 소설이다.TV드라마 ‘행복배틀’은 드라마 ‘스카이캐슬’을 제작한 HB엔터테인먼트가 제작을 맡는다. 강남 영어유치원에 자녀를 보낸 여성들이 SNS에서 벌이는 ‘행복 경쟁’을 역동적인 스릴러 소설로 풀어낸 ‘행복배틀’의 드라마 제작에 기대가 모인다.고즈넉이엔티 관계자는 “지난 5월 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다”고 전했다. 김태형 밀리의서재 유니콘팀 팀장은 “국내 스릴러 장르를 활성화하는 동시에 숨겨진 신인 작가를 발굴하고자 출판사 고즈넉이엔티와 손잡고 1년 가까이 진행했던 K스릴러 ‘행복배틀’이 TV드라마 제작이 확정되며 그 결실을 맺게 되어 무척 뜻깊다”며 “국내 장르 문학을 풍성하게 만드는 데 밀리의서재도 이바지할 수 있도록 출판사와의 더욱 다양한 협업 기회를 마련하는데 힘쓰겠다”고 말했다.  eggroll@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000670830
2020.06.23.	매경닷컴	20대 여배우 드라마 홍보위해 `검은얼굴` 분장했다 혼쭐	'검은 얼굴' 주인공 말레이시아 드라마 제작 중단 청원 [사진 = 연합뉴스] 말레이시아의 가수 겸 여배우가 자신이 출연한 드라마를 홍보하기 위해 '검은얼굴'로 분장을 하고 춤추는 동영상을 SNS에 공개했다가 비난을 받았다.네티즌들이 '흑인인권 문제'를 지적했기 때문이다.23일 말레이메일 등에 따르면 와니 카이리(20)는 이 여배우는 지난주 동영상 공유플랫폼 틱톡(TikTok)에 얼굴을 새까맣게 분장하고 웃으며 춤추는 17초짜리 동영상을 올렸다.와니는 현재 검은 피부의 저주를 받은 공주 이야기를 담은 드라마 촬영 중이였다.와니가 올린 동영상을 본 네티즌들은 "검은얼굴은 장난칠 소재가 아니다"라고 지적했다.이 동영상은 급속도로 퍼졌고 네티즌들의 비난이 이어졌다.이에 와니는 본인 계정에서 삭제하고 사과를 했다. 또 "해당 동영상을 게시한 분들은 삭제해달라"고 요청했다.그러나 동영상 논란은 여기서 그치지 않고 드라마 제작 중단 청원까지 확산했다.네티즌들은 "어둡고 검은 피부를 가지면 못생긴 거고 저주받은 거라는 내용을 드라마로 제작하는 것은 시대착오적 발상"이라고 비판했다.이에 드라마 제작사는 "인종차별 조장, 인권침해와 무관하다"며 "주인공이 역경을 극복하고 꿈을 이뤄가는 고무적 스토리가 될 것"이라고 해명했다. 그러면서 "촬영 중단이나 특정 장면 재촬영 계획은 없다"고 말했다.[이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004600822
2020.06.23.	MBN	'검은 얼굴' 분장하고 웃으며 드라마 홍보하다가 '뭇매'	말레이 여배우, 드라마 홍보용 '검은 얼굴' 분장했다가 비난 봇물 / 사진=@DxnnyBoo_인스타그램말레이시아의 가수 겸 여배우가 자신이 출연한 드라마를 홍보하기 위해 '검은 얼굴' 분장을 하고 춤추는 동영상을 SNS에 공개했다가 "흑인 인권 문제는 안중에도 없느냐"며 집중포화를 맞았습니다.오늘(23일) 말레이메일 등에 따르면 말레이시아 여배우 와니 카이리(20)는 지난주 동영상 공유플랫폼 틱톡(TikTok)에 얼굴을 새까맣게 분장하고 웃으며 춤추는 17초짜리 동영상을 올렸습니다.와니는 현재 검은 피부의 저주를 받은 공주 이야기를 담은 드라마를 촬영하고 있습니다. 드라마의 원작은 말레이시아 민속 설화로, 1965년 처음 드라마로 제작됐었습니다.와니의 동영상을 본 네티즌들은 "블랙 페이스(검은 얼굴)는 장난칠 소재가 아니다"라고 비난했습니다.와니는 동영상을 본인 계정에서 삭제하고 사과하는 동시에 "해당 동영상을 게시한 분은 삭제해달라"고 요청했습니다.하지만, 말레이시아인들은 한발 더 나아가 해당 드라마 제작 중단 온라인 청원을 여러 건 진행해 수 만 명이 동의했습니다.이들은 "어둡고 검은 피부를 가지면 못생긴 거고, 저주받은 거라는 내용을 드라마로 또 제작하는 것은 시대착오적 발상"이라고 주장했습니다.'검은 얼굴' 사건이 일파만파 커지자 드라마 제작사는 "우리 드라마는 인종차별 조장, 인권침해와 무관하다"며 "주인공이 역경을 극복하고, 꿈을 이뤄가는 고무적 스토리가 될 것"이라고 해명했습니다.이어 "촬영을 중단하거나 특정 장면을 재촬영할 계획이 없다"고 밝혔습니다.말레이시아에서는 이달 초에도 2017년 말레이시아 미스 유니버스 사만다 케이티 제임스가 인스타그램에 '흑인들에게'(To the black people)라는 제목으로 미국의 최근 반(反) 인종차별 시위와 관련한 글을 적었다가 국제적 논란이 됐습니다.그는 "흑인들은 긴장을 풀고 자신을 더 강하게 만드는 도전으로 여겨라"라며 "당신이 미국에서 유색인종(coloured person)으로 태어난 데는 이유가 있을 것이다. 교훈을 얻어라"고 적었습니다.사만다의 미스유니버스 왕관을 박탈해야 한다는 온라인 청원에는 9만명 이상이 서명했고, 사만다의 집으로 함께 찾아가 공격하자는 등 과격한 반응으로 번졌습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001469405
2020.06.22.	데일리안	통합당, 볼턴 회고록에 "남북미 정상회담, 각본에 의한 굴욕적 드라마"	"'각본 없는 드라마'? 진실은 '각본에 의한 굴욕적 드라마'미국·북한 관계서 이렇게 소외당했다니 충격 넘어 굴욕적한반도 운전자론 내세우더니 사실은 조수석에도 못 앉아그토록 운전자론 하고 싶으면 북한에 당당하게 대응하라"문재인 대통령과 북 김정은 국무위원장, 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난해 6월 30일 오후 경기도 파주 판문점 남측에서 만나 환담을 나누고 있다. ⓒ청와대미래통합당은 22일 북핵 문제를 둘러싼 외교가의 뒷얘기 등이 포함돼 화제가 되고 있는 존 볼턴 미국 백악관 전 국가안보보좌관의 '회고록'에 대해 "남북미 정상회담이 각본에 의한 '굴욕적 드라마'였음이 드러났다"고 평가했다.황규환 통합당 부대변인은 이날 논평을 통해 "문재인 정부의 한반도 운전자론은 백일몽이었나"라며 "국민들은 지난해 6월 30일 판문점 자유의 집 앞에서 남북미 정상이 만난 순간과 '각본 없는 드라마'라던 정부의 극찬과 홍보도 똑똑히 기억한다. 하지만 볼턴 전 보좌관의 회고록에 의해 이 모든 것이 '각본에 의한 굴욕적 드라마'였음이 드러났으며, 그 날의 진실은 참으로 민망한 수준"이라고 지적했다.이어 황 부대변인은 "남북미 정상회담에서 북미 양측 모두 문재인 대통령이 참석하는 걸 원하지 않았다는 사실, 그걸 알고서도 우리 정부는 '운전자', '조정자'라는 그림을 만들기 위해 매달렸다는 것은 충격적"이라며 "정부는 협상과정 동안 미국과 북한 사이에서 중재 역할이 아닌 북한에 대한 일방적인 편들기로 일관했으며, 종전 선언도 북한이 아닌 문재인 대통령의 아이디어였다는 사실도 드러났다"고 꼬집었다.황 부대변인은 "분단 70년 역사에서 가장 의미 있다며 칭송했던 ‘남북 정상 핫라인’ 또한 실제로는 한 번도 통화가 이루어지지 않았다는 것까지 공개된 상황"이라며 "그간 문 정부 내내 실행해왔던 대북 프로젝트들이 변죽만 울리고 비핵화의 본질을 건드리지 않았던 것은 예외로 두고라도, 미국과 북한의 관계에서 이렇게 배제되고 소외당해왔다는 것은 충격을 넘어 굴욕적"이라고 비판했다.아울러 황 부대변인은 "문 대통령이 남북문제에서 적극적인 역할을 강조하겠다며 내세운 것이 ‘한반도 운전자론’이었는데, 사실은 조수석에도 앉지 못했던 셈"이라며 "지금 북한은 우리 국민의 세금으로 만든 건물을 부수고 '대적 행위' 운운하며 대남전단을 뿌리겠다 위협하고 있다. 백번 양보해 그토록 ‘한반도 운전자론’을 운운하고 싶다면, 한반도 전체의 생명과 목숨을 담보로 운전자를 위협하는 북한에 대해 목소리를 높여 당당히 대응해야 할 것"이라고 일갈했다.데일리안 최현욱 기자 (hnk0720@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=119&aid=0002409700
2020.06.18.	financial news	지창욱·김유정이 GS25에? 드라마 '편의점 샛별이' 제작 지원	GS25이 콘텐츠 플랫폼으로 변신해 안방극장을 사로잡는다.   GS25는 오는 19일 첫 방송을 시작하는 SBS 금토드라마 '편의점 샛별이'의 제작지원에 나섰다고 18일 밝혔다.   총 16부작으로 기획된 편의점 샛별이는 톡톡 튀는 발랄한 정샛별(김유정 분)이 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현(지창욱 분)이 운영하는 편의점인 GS25 종로신성점의 아르바이트생이 되면서 펼쳐지는 이야기를 담은 예측불허 코믹 로맨스다.   주연배우 김유정과 지창욱이 GS리테일 본사에 방문해 상품진열이나 발주, 고객응대 등 GS25의 경영주와 동일한 교육과 실습을 직접 받으며 현실감을 더했다.   현대인의 실생활 속 깊이 자리 잡은 편의점이라는 공간이, 고된 일상에 지친 시청자와 고객들에게 친숙하고 휴식같은 콘텐츠 그 자체가 됐다고 GS25는 전했다.   GS25는 편의점에서 발생할 수 있는 현실적인 에피소드와 더불어 GS25의 다양한 PB제품과 차별화된 서비스를 주인공이 직접 이용하는 자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.   한동석 GS25 마케팅팀 담당자는 "대한민국을 대표하는 편의점 GS25가 편의점 샛별이를 통해 영상 콘텐츠로 편의점이라는 공간을 정감 가고 따뜻하게 그려내는 데에 보탬이 되어 기쁘다"며 "편의점이 현대인의 삶과 소비생활을 반영한 문화 콘텐츠의 중심 역할을 할 수 있도록 더욱 노력할 것"이라고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004445527
2020.06.18.	뉴시스	GS25, SBS 드라마'편의점 샛별이' 제작지원	자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선 기대[서울=뉴시스] GS리테일이 운영하는 편의점 GS25가 오는 19일 오후 10시 첫 방송을 시작하는 SBS 금토트라마 '편의점 샛별이'를 제작지원한다. (사진=GS리테일 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = GS리테일이 운영하는 편의점 GS25는 오는 19일 오후 10시 첫 방송을 시작하는 SBS 금토트라마 '편의점 샛별이'를 제작 지원한다고 18일 밝혔다.16부작으로 기획된 '편의점 샛별이'는 톡톡 튀는 발랄한 정샛별(김유정)이 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현(지창욱)이 운영하는 편의점인 GS25 종로신성점의 아르바이트생이 되면서 펼쳐지는 이야기를 담은 예측불허 코믹 로맨스다. 주연배우 김유정과 지창욱이 GS리테일 본사에 방문해 상품진열이나 발주, 고객응대 등 GS25의 경영주와 동일한 교육과 실습을 직접 받으며 현실감을 더했다. GS25는 편의점에서 발생할 수 있는 현실적인 에피소드와 더불어 GS25의 다양한 자체브랜드(PB) 제품과 차별화된 서비스를 주인공이 직접 이용하는 자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.한동석 GS25 마케팅팀 담당자는 "트렌드를 선도하며 복합 편의공간으로 진화한 편의점이 현대인의 삶과 소비생활을 반영한 문화 콘텐츠의 중심 역할을 할 수 있도록 더욱 노력할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009921293
2020.06.18.	edaily	GS25, SBS 드라마 ‘편의점 샛별이’ 제작 지원 나서	김유정, 지창욱 주연… 이달 19일 오후 10시 첫 방송주인공들이 GS25에서 일하며 벌어지는 일화 담아브랜드 이미지 개선 효과 기대이달 19일 첫 방송을 시작하는 SBS 금토드라마 편의점샛별이 이미지(사진=GS리테일)[이데일리 김무연 기자] GS25는 SBS 금토드라마 ‘편의점 샛별이’의 제작을 지원한다고 18일 밝혔다. 편의점 샛별이는 이달 19일 오후 10시에 첫 방송을 시작한다.총 16부작으로 기획된 편의점 샛별이는 정샛별(김유정 분)이 허당끼 점장 최대현(지창욱 분)이 운영하는 편의점 GS25 종로신성점의 아르바이트생으로 근무하면서 펼쳐지는 로맨틱 코미디 드라마다.주연배우 김유정과 지창욱이 GS리테일 본사에 방문해 상품진열이나 발주, 고객응대 등 GS25의 경영주와 동일한 교육과 실습을 직접 받기도 했다.GS25 관계자는 “24시간 운영되는 편의점이 필수 생활거점으로써 우리의 삶과 밀접한 연관을 맺는 생활밀착형 공간으로 인식됨에 따라 이번 편의점 샛별이의 제작 지원에 적극 협력하게 됐다”라고 설명했다.GS25는 편의점에서 발생할 수 있는 현실적인 에피소드와 더불어 GS25의 다양한 자체 브랜드(PB) 제품과 차별화된 서비스를 주인공이 직접 이용하는 자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선에 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 또한 샛별이의 성장스토리와 유쾌한 러브라인을 담아내 주말 안방극장에 즐거움을 선사하며 시청자들의 큰 호응이 있을 것으로 예상하고 있다. 한동석 GS25 마케팅팀 담당자는 “대한민국을 대표하는 편의점 GS25가 편의점 샛별이를 통해 영상 콘텐츠로 편의점이라는 공간을 정감 가고 따뜻하게 그려내는 데에 보탬이 되어 기쁘다”라며 “국내 트렌드를 선도하며 복합 편의공간으로 진화한 편의점이 현대인의 삶과 소비생활을 반영한 문화 콘텐츠의 중심 역할을 할 수 있도록 더욱 노력할 것”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666985
2020.06.16.	YTN	"여성들이 드라마만 봐서"...가벼운 농담? 성희롱 될 수 있다	동영상 뉴스       	 	[앵커]'오늘따라 예뻐 보인다' '피부가 좋다.'이렇게 외모를 평가하는 말은 그 맥락에 따라 듣는 사람 입장에서는 성희롱이나 폭력이 될 수 있습니다.높은 도덕성이 요구되는 공직사회에서도 이로 인한 갈등이 여전합니다.김민성 기자가 취재했습니다.[기자]전북 전주시청 소속 한 사업소 소장 직무대리인 공무원 A 씨는 지난달 전주시인권위원회의 조사를 받았습니다.조사에 따르면 A 씨는 특정 직원에게 '애교가 있다, 젊어 보인다'며 종종 외모를 평가했습니다.또 기술직 공무원을 두고 '먹을 게 많은 곳에서 일하려고 한다'고 특정 집단을 비하하는 발언을 한 것으로 전해졌습니다.피해 직원들은 조사에서 A 씨가 '여성들이 드라마만 봐서 비건설적인 이야기를 한다'고 들었다고 진술했습니다.이런 발언들이 문제가 되자 A 씨는, 고생하는 부하 직원에 대한 상사의 관심이고 의도가 없는 농담이었다고 해명했습니다.전주시 측은 A 씨에 대해 정직 이상의 중징계 의결을 전라북도에 요구한 상태입니다.[전라북도 관계자  : (징계)요구만 들어왔고요. 징계위원회를 개최할 계획입니다. 지방공무원 징계규칙에 징계 기준이 정해져 있는데, 여기서 판단은 인사위원회 위원들이 합니다.]전주시가 최근 실시한 '일터 괴롭힘 인권실태조사'를 들여다보면 이러한 갈등은 이미 지역 공직사회에 뿌리내린 지 오래된 것으로 보입니다.일대일 심층 인터뷰 방식으로 진행된 이번 조사에서 전주시 근무자 5명 중 1명꼴로 협박과 성폭력, 사적인 업무지시 등 일터 괴롭힘에 대한 고통을 호소했습니다.모욕이나 명예훼손을 당한 사람이 가장 많았고, 성희롱 등 성폭력을 경험했다는 사람도 피해자 5명 가운데 1명꼴이었습니다.[박정교 / 변호사 : 본인이 하는 행동이 다른 사람한테 어떻게 비칠 수 있는지에 대해서 본인 스스로가 가감 없이 타인의 의견을 경청할 필요가 있는 것 같아요. (문제 발언을 듣는 사람도) 그때마다 상대방한테 '그 이야기가 불쾌하다'고 밝히는 게 맞을 것 같습니다.]전주시청 같은 공직사회만의 문제가 아닙니다.우리가 몸담은 일터에서 불필요한 말과 행동으로 상대방에게 폭력을 가하고 있지는 않은지 돌아보는 게 문제 해결의 시작일 것입니다.YTN 김민성[kimms0708@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001452970
2020.06.25.	한국일보	"대하드라마 써야 하는데”… ‘대추나무 사랑 걸렸네’ 집필 원로작가 양근승 별세	'대추나무 사랑걸렸네' 양근승 작가KBS 드라마 ‘대추나무 사랑걸렸네’를 집필했던 양근승 작가가 25일 별세했다. 향년 85세.양 작가 유족은 이날 “양 작가가 3년간 폐암으로 투병하다 운명했다”고 밝혔다. 1962년 KBS 신춘방송극 릴레이에서 ‘나비의 숨소리’로 최우수상을 받으며 방송계에 데뷔한 양 작가는 영화 ‘첫손님’(1974), ‘약속’(1975), ‘제갈맹순이’(1978) 등과 드라마 ‘TV 손자병법’(1987), ‘꽃바람’(1982), ‘어머니(1987~1988), '세여자'(1997~1998) 등 다양한 작품을 집필했다.대표작인 '대추나무 사랑걸렸네'(1990~2007)는 1990년대 MBC TV '전원일기'와 더불어 농촌 드라마의 양대 산맥이었다. 고인은 이 드라마 집필 시작과 함께 실제로 농촌으로 거주지를 옮겨 생활하며 작품에 전념했던 것으로 알려져 있다.연속극만 20편, 생전 쓴 드라마가 총 200편이 넘는 고인은 1992년 제28회 백상예술대상 TV 극본상을, 1998년에는 제3회 농업인의 날 대통령 표창을, 2007년에는 KBS 연기대상 공로상을 받았다. 고인의 마지막 꿈은 대하드라마 집필로 유족 측은 “돌아가시는 순간까지 ‘대하드라마를 써야 하는데’라고 말씀하셨다"고 전했다. 빈소는 서울강남성모병원 11호실. (02)2258-5940.배성재 기자 passion@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000509538
2020.06.23.	MBN	'검은 얼굴' 분장하고 웃으며 드라마 홍보하다가 '뭇매'	말레이 여배우, 드라마 홍보용 '검은 얼굴' 분장했다가 비난 봇물 / 사진=@DxnnyBoo_인스타그램말레이시아의 가수 겸 여배우가 자신이 출연한 드라마를 홍보하기 위해 '검은 얼굴' 분장을 하고 춤추는 동영상을 SNS에 공개했다가 "흑인 인권 문제는 안중에도 없느냐"며 집중포화를 맞았습니다.오늘(23일) 말레이메일 등에 따르면 말레이시아 여배우 와니 카이리(20)는 지난주 동영상 공유플랫폼 틱톡(TikTok)에 얼굴을 새까맣게 분장하고 웃으며 춤추는 17초짜리 동영상을 올렸습니다.와니는 현재 검은 피부의 저주를 받은 공주 이야기를 담은 드라마를 촬영하고 있습니다. 드라마의 원작은 말레이시아 민속 설화로, 1965년 처음 드라마로 제작됐었습니다.와니의 동영상을 본 네티즌들은 "블랙 페이스(검은 얼굴)는 장난칠 소재가 아니다"라고 비난했습니다.와니는 동영상을 본인 계정에서 삭제하고 사과하는 동시에 "해당 동영상을 게시한 분은 삭제해달라"고 요청했습니다.하지만, 말레이시아인들은 한발 더 나아가 해당 드라마 제작 중단 온라인 청원을 여러 건 진행해 수 만 명이 동의했습니다.이들은 "어둡고 검은 피부를 가지면 못생긴 거고, 저주받은 거라는 내용을 드라마로 또 제작하는 것은 시대착오적 발상"이라고 주장했습니다.'검은 얼굴' 사건이 일파만파 커지자 드라마 제작사는 "우리 드라마는 인종차별 조장, 인권침해와 무관하다"며 "주인공이 역경을 극복하고, 꿈을 이뤄가는 고무적 스토리가 될 것"이라고 해명했습니다.이어 "촬영을 중단하거나 특정 장면을 재촬영할 계획이 없다"고 밝혔습니다.말레이시아에서는 이달 초에도 2017년 말레이시아 미스 유니버스 사만다 케이티 제임스가 인스타그램에 '흑인들에게'(To the black people)라는 제목으로 미국의 최근 반(反) 인종차별 시위와 관련한 글을 적었다가 국제적 논란이 됐습니다.그는 "흑인들은 긴장을 풀고 자신을 더 강하게 만드는 도전으로 여겨라"라며 "당신이 미국에서 유색인종(coloured person)으로 태어난 데는 이유가 있을 것이다. 교훈을 얻어라"고 적었습니다.사만다의 미스유니버스 왕관을 박탈해야 한다는 온라인 청원에는 9만명 이상이 서명했고, 사만다의 집으로 함께 찾아가 공격하자는 등 과격한 반응으로 번졌습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001469405
2020.06.21.	eTimesinternet Co	기업 광고 조회 수가 '1000만'…드라마타이즈 콘텐츠 뜬다	더에스엠씨그룹이 제작한 SK하이닉스 테너시티 신드롬을 찾습니다 브랜디드 콘텐츠유튜브 플랫폼 성장으로 온라인 영상 광고 시장이 다각화되면서 '드라마타이즈(드라마 형식을 빌려 표현)'형 바이럴 광고의 주목도도 함께 증가하고 있다. 시청자에게 광고 콘텐츠 거부감을 없애면서 자연스럽게 메시지를 전달할 수 있다는 효과 덕분이다. 회사 브랜드 이미지를 강화하는 3분 이내 단편부터 일상 속 공감대를 이끌어내는 2시간짜리 웹드라마 등 형식도 다양하다.21일 업계에 따르면 더에스엠씨그룹이 제작한 SK하이닉스 '테너시티 신드롬을 찾습니다' 시리즈는 최근 개별 편 최고 조회 수 1090만회를 기록했다. 4편 시리즈 조회 수를 모두 합치면 3200만회에 육박한다. 유튜브에서 조회 수 1000만회는 인기가수 뮤직비디오가 아니면 달성하기 어려운 수치다. 최근 역주행 신드롬을 일으켰다고 평가 받는 가수 비의 '깡' 뮤직비디오 누적 조회 수가 지난달 기준 1000만회 정도다.조회 수뿐만 아니라 시청자 집중도도 높았다. 지속 시청률은 최대 73%까지 나타났다. 100명 중 73명은 '스킵' 버튼을 누르지 않고 콘텐츠에 몰입했다는 것을 의미한다. TV광고와 달리 시간 제약이 적어 표현하고자 하는 바를 모두 담을 수 있다는 점이 주효했다.통상 소비자가 관심을 갖는 '제품 정보 광고'가 아님에도 거둔 성과라는 측면에서 주목받았다. SK하이닉스 구성원 '하이지니어'와 반도체 개념을 쉽게 이해할 수 있도록 제작된 브랜드 콘텐츠다. SK 브랜드 가치를 올리고 구성원 자부심을 고취하기 위해 만들어졌다. '테너시티 신드롬' 시리즈는 실제 SK하이닉스 내부 임직원에게도 호평을 받았다. 또 신규 인재 유치에도 적지 않게 기여했다는 평이다.해당 광고는 성신효 더에스엠씨 쉐이즈 대표의 작품이다. 성 대표는 지난 2018년 대한민국 온라인광고 대상에서 최우수상, 서울영상광고제 파이널리스트, 앤어워드 위너상을 수상했다.성신효 대표는 “기존 광고가 하고 싶은 이야기를 보는 이에게 '푸시'하는 느낌이라면 드라마타이즈 콘텐츠는 스토리텔링을 통해 공감대와 관심을 이끌어낸 후 마지막 20% 정도에만 메시지를 응축해 전하는 방식”이라고 설명했다.성 대표의 작품 중 '한참은 더 따뜻할 우리의 날들' 역시 큰 반향을 불러 일으켰다. 롯데마트 한우 홍보를 목적으로 한 광고지만 한우는 드문드문 등장할 뿐 콘텐츠 자체는 가족 간 사랑을 서정적인 시각으로 다뤘다. 작품이 인기를 끌면서 입소문을 타고 중국 등 해외 시장에도 번역돼 수출됐다. 총 누적 조회 수는 3000만회에 달할 것으로 추산된다. 농심과 제작한 라면 웹드라마 '썸 끓는 시간'도 인기에 힘입어 최근 시즌 2화까지 제작됐다. 소비자는 간접광고(PPL)에는 거부감을 느끼지만 이 같은 콘텐츠 소비 후에는 브랜드에 대한 친근감을 느끼게 된다.성 대표는 “예전에는 시청자 반응이 없더라도 노출 자체는 가능했지만 지금은 '스킵' 등 시청자가 광고를 피할 수 있는 수단이 많이 생겼다”면서 “아울러 '좋아요'를 누르거나 '공유하기'로 광고 성공에 적극적인 액션까지 취할 수 있게 됐다. 광고의 주인이 광고주에서 시청자로 바뀌었다”고 강조했다.성신효 더에스엠씨 쉐이즈 대표이형두기자 dudu@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889002
2020.06.19.	The Internet Hankyoreh	오디오 시네마, 오디오 드라마, 들어보셨나요?	귀로 듣는 웹소설·웹툰, 신천지 개척 줄이어오디오 시네마 <그대 곁에 잠들다> 포스터. 네이버 제공인기 최정상의 ‘천만 배우’ 이유신(이제훈)은 이상한 택배를 받은 뒤로 끔찍한 불면증에 시달린다. 그는 우연히 지역방송 라디오 디제이 윤하루(유인나)의 목소리를 듣고 잠이 든다. 이유신은 자신을 재울 수 있는 유일한 목소리의 소유자 윤하루를 고용하고, 윤하루는 매일 밤 이유신의 침대 머리맡에서 책을 읽어준다. 그러면서 둘 사이에 묘한 감정이 싹튼다.극장 개봉 영화가 아니다. 귀로 듣는 ‘오디오 시네마’다. 네이버 오디오클립은 18일 <그대 곁에 잠들다> 등 세 편의 오디오 시네마를 국내 최초로 선보였다. <그대 곁에 잠들다>는 동명의 웹소설이 원작이고, <두근두근두근거려> <남과 여>는 웹툰이 원작이다. 이제훈·유인나를 비롯해 찬열(엑소)·이세영, 김동욱·강소라 등 스타들이 목소리 출연을 했고, 방준석·달파란·김태성 등 영화음악 감독들이 연출을 맡았다. 아이디 ‘갓서른’은 84분 분량의 <그대 곁에 잠들다>를 듣고 “잠자리에 들면서 배경음(ASMR)처럼 켜놨는데, 이제훈·유인나 배우 목소리에 효과음까지! 진짜 한 편의 영화를 보는 것 같아 집중해서 다 들어버렸다. 원작 웹소설도 정주행하려 한다”는 댓글을 남겼다.오디오 시네마 <그대 곁에 잠들다>를 녹음하고 있는 배우 이제훈. 네이버 제공웹소설이나 웹툰을 오디오 콘텐츠로 만드는 시도가 늘고 있다. 웹툰·웹소설 원작의 영화·드라마는 이전에도 많았지만, 최근 들어선 오디오 시네마, 오디오 드라마 등 새로운 형태의 콘텐츠들이 잇따라 등장하고 있다. 귀로 들으면서 운전 등 다른 일을 하는 멀티태스킹이 쉬운데다, 인공지능(AI) 스피커가 800만대나 보급됐을 정도로 보편화하면서 오디오 콘텐츠 시장이 꾸준히 성장하고 있기 때문이다. 네이버 오디오클립을 이끄는 이인희 책임리더는 “오디오 콘텐츠는 커넥티드 카, 인공지능 스피커 등 미래 플랫폼에 유연하게 대응할 수 있고, 콘텐츠 활용도도 높아 성장 가능성 또한 무한하다”고 오디오 콘텐츠를 강화하는 이유를 설명했다.오디오 시네마 <그대 곁에 잠들다>를 녹음하고 있는 배우 유인나. 네이버 제공특히 웹소설을 오디오 드라마로 만든 사례가 많다. 네이버 오디오클립은 2018년부터 인기 웹소설을 원작으로 한 오디오 드라마를 서비스해왔다. 2018년에는 <신부가 필요해> <100일간의 에로스> <욕망하다> 세 편, 2019년에는 <내 사랑이 너만 원해> <끊을 수 없는 나쁜 짓> 두 편에 그쳤으나, 올해는 상반기에만 <휴거 1992> <아찔한 전남편> <오피스 누나 이야기> <썸남에서 겟남까지> <울어봐, 빌어도 좋고> 다섯 편으로 늘었다. <끊을 수 없는 나쁜 짓>은 누적 재생수 115만회에 이를 정도로 큰 인기를 끌었다. 앞으로도 웹소설 <혼전계약서> 등이 오디오 드라마로 나올 예정이다.오디오 시네마 <그대 곁에 잠들다>의 원작인 동명 웹소설 삽화. 네이버 제공같은 웹소설 원작 오디오 콘텐츠라 해도 오디오 시네마와 오디오 드라마는 형식과 내용 면에서 차이가 있다. 이번에 새로 선보인 오디오 시네마 <그대 곁에 잠들다>는 2017년 96화로 연재된 플라비 작가의 웹소설이 원작이다. 방대한 내용을 84분 분량으로 줄이다 보니 크게 각색해 새로운 시나리오를 써야 했다. 반면 오디오 드라마는 보통 70~100화 분량으로 장기 연재한다. 유명 배우가 아니라 성우들이 웹소설을 거의 그대로 낭독하는데, 대부분 등장인물 시점의 독백과 대화로 이뤄져 있어 자연스럽게 드라마의 형태를 띤다.이융희 청강문화산업대 교수(웹소설창작 전공)는 “일반 책 소설이 문어체를 쓴다면 웹소설은 구어체를 쓴다. 독자에게 마치 이야기를 해주는 것처럼 구술적 문체로 풀어나가고 인물들의 대사 비중을 높임으로써 현장감과 리듬감을 강조하는 게 웹소설의 특징이다. 그러다 보니 성우들의 목소리를 입혀도 자연스럽다. 종이책의 문어체를 그대로 낭독하는 오디오북과는 차별화되는 지점”이라고 설명했다.웹소설 원작 오디오 드라마 <휴거 1992>. 네이버 제공네이버 관계자는 “웹소설 원작 오디오 드라마는 기존 웹소설 팬들과 목소리 연기를 하는 성우의 팬들이 함께 즐기는 콘텐츠로 자리매김하고 있다”며 “웹소설을 먼저 접하고 오디오 드라마를 찾거나 거꾸로 오디오 드라마를 먼저 접하고 웹소설을 찾아보는 경우도 많다”고 전했다. 서로 시너지 효과를 내고 있다는 얘기다.다만 풀어야 할 과제도 있다. 웹소설로 보면 2분이면 끝날 내용이 오디오 드라마로는 최소 10분이 넘어가면서 특유의 속도감이 떨어질 수 있다는 우려가 나온다. 오디오 시네마처럼 대대적으로 각색한 시나리오를 쓰는 것도 한 방법이지만, 모든 작품을 그렇게 하기엔 비용과 품이 많이 든다. 이융희 교수는 “웹소설은 출퇴근 시간이나 짧은 휴식시간에 잠깐씩 읽기 좋은 콘텐츠이기 때문에 속도감이 중요하다”며 “웹소설 원작을 그대로 오디오로 옮기기보다는 속도감을 잃지 않도록 적절히 각색해야 오디오 드라마가 더 경쟁력을 갖출 수 있을 것”이라고 내다봤다.서정민 기자 westmin@hani.co.kr​▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002501810
2020.06.23.	아시아경제신문	보성스톤, SBS드라마 ‘편의점 샛별이’ 제작지원 실시	건축 내·외장재 전문 기업 보성스톤이 SBS금토드라마 ‘편의점 샛별이’ 제작지원에 나섰다고 밝혔다.SBS금토드라마 ‘편의점 샛별이’(극본 손근주/연출 이명우/제작 태원엔터테인먼트)는 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현(지창욱 분)이 편의점을 무대로 펼치는 24시간 예측불허 코믹 로맨스다.‘보성스톤’은 편의점 종로 신정점 등 마을 세트장 내 건물 내·외벽 자재를 제작 지원했다.관계자는 “보성스톤은 카페, 레스토랑, 미용실 등 여러 상업 인테리어 시설물에 공사를 하는 건설업체와 인테리어 디자인 업체에게 자재를 제공하고 있다”면서 “이번 드라마 뿐만 아니라 영화 등 다양한 문화 콘텐츠들을 제작지원과 제품협찬을 통해 소비자들에게 더욱 대중적인 이미지를 구축하고, 브랜드 선호도 및 인지도를 높여가고 있다”고 전했다.한편, 보성스톤 벽돌타일은 해외 박람회인 2019년 Fosan에서 개최된 제33회 Cerambath 디자인어워드에서 우수인기제품상을 수상한 바 있다. 앞서 이태원클라쓰, 사랑의 불시착, 그 남자의 기억법 등 2019년부터 2020년까지 총 18개 작품에 제작지원을 진행했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704169
2020.06.18.	뉴시스	안무가 김설진 "'자파리', 자아투쟁 피지컬 모노드라마"	[서울=뉴시스]세종문화회관이 2020년 '컨템포러리S' 프로그램으로 '자파리'를 오는 7월15일부터 19일까지 S씨어터 무대에 올린다.(사진=세종문화회관 제공)2020.06.18 photo@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 세종문화회관이 2020년 '컨템포러리S' 프로그램으로 '자파리'를 오는 7월15일부터 19일까지 S씨어터 무대에 올린다.'컨템포러리S'는 지난 2018년 10월 세종문화회관에서 개관한 S씨어터에서 선보이는 실험적 작품을 위한 시리즈 기획 프로그램이다. S씨어터는 연출 의도에 따라 무대와 객석의 경계를 허물고 다양한 창의적 시도를 할 수 있는 가변형 극장으로, 최정상 아티스트와 함께 실험적인 작품을 선보일 목적으로 개관했다. 이번 공연은 현대무용은 물론 뮤지컬, 영화, 드라마 등 다양한 장르를 넘나들며 활약하고 있는 현대무용가 김설진이 안무가 겸 출연자로 참여한다.안무가 김설진은 "공연명 '자파리'는 '장난'을 의미하는 제주도 방언이다. 다른 사람들에게는 사소한 장난으로 보이지만 누군가에겐 특별한 의미가 될 수 있을 고유한 움직임들에 주목했다"며 "이번 공연은 수많은 자파리 속에서 새로운 것을 찾는, 예술을 향한 끊임없는 자아투쟁의 이야기를 피지컬 모노드라마로 선보일 예정"이라고 전했다.연출은 민준호가 맡는다. 민준호는 무용극 '세상이 이렇게 아름다울 수도 있다니...'와 연극 '뜨거운 여름' 등 이전 작품에서 김설진과 호흡을 맞춘 바 있다. 민준호는 "'자파리'는 제주도가 고향인 김설진이라는 특별한 예술가에게 너무나 어울리는 단어다. 그의 일상은 자파리로 가득하다. 공연을 통해 그의 이해할 수 없는 자파리들의 의미를 재해석하고 고유한 움직임과 상상력을 더욱 폭넓게 표현하고자 한다"고 전했다.무대디자이너는 남경식이 담당한다. 정종임과 공연화는 각각 음악감독과 조명디자이너를 맡았다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009922445
2020.06.16.	연합뉴스	한국전쟁 70주년 특별기획 라디오 드라마 '낙동강 전선'	안동MBC 10분짜리 50부작…22일 오후 6시45분 첫 전파 라디오 드라마 낙동강 전선 포스터 [안동MBC.재판매 및 DB 금지]    (안동=연합뉴스) 김효중 기자 = 6·25 한국전쟁 초기 대한민국 최후 방어선이던 낙동강 전선에 치열했던 전쟁사가 라디오 드라마로 첫 전파를 탄다.    안동MBC는 16일 한국전쟁 70주년 특별기획 '낙동강 전선'을 10분짜리 50부작으로 제작했다고 밝혔다.    오는 22일 오후 6시 45분을 시작으로 매주 월요일부터 금요일까지 5차례씩 10주 동안 방송한다.     낙동강 전선은 한국전쟁 때 뉴욕 헤럴드트리뷴 종군 기자 마거릿 히긴스(Marguerite Higgins)가 1인칭 관점으로 바라본다고 한다.    영화 '태극기 휘날리며' 주인공 박규철·용철 형제 전투 무대인 죽령 전투, 문경 이화령 전투, 상주 화령장 전투, 안동 전투, 영덕·포항 전투 등 경북 일원 격전지를 다시 조명한다.    또 전쟁이 나고 인천상륙작전까지 약 두 달 동안 낙동강 방어선 최후 저지선인 소백산맥에서 '공간을 내주고 시간을 얻는다'는 한미연합군 작전개념 전개 과정을 입체적으로 그린다.    연출을 맡은 강병규 편성제작팀장은 "대한민국을 패망 위기에서 구한 낙동강 전선에 치열했던 전쟁사를 아날로그 감성으로 재해석한 드라마는 TV와 모바일로 좁혀진 상상력 회복에 큰 도움이 될 것이다"고 밝혔다.    kimhj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011682319
2020.06.18.	edaily	GS25, SBS 드라마 ‘편의점 샛별이’ 제작 지원 나서	김유정, 지창욱 주연… 이달 19일 오후 10시 첫 방송주인공들이 GS25에서 일하며 벌어지는 일화 담아브랜드 이미지 개선 효과 기대이달 19일 첫 방송을 시작하는 SBS 금토드라마 편의점샛별이 이미지(사진=GS리테일)[이데일리 김무연 기자] GS25는 SBS 금토드라마 ‘편의점 샛별이’의 제작을 지원한다고 18일 밝혔다. 편의점 샛별이는 이달 19일 오후 10시에 첫 방송을 시작한다.총 16부작으로 기획된 편의점 샛별이는 정샛별(김유정 분)이 허당끼 점장 최대현(지창욱 분)이 운영하는 편의점 GS25 종로신성점의 아르바이트생으로 근무하면서 펼쳐지는 로맨틱 코미디 드라마다.주연배우 김유정과 지창욱이 GS리테일 본사에 방문해 상품진열이나 발주, 고객응대 등 GS25의 경영주와 동일한 교육과 실습을 직접 받기도 했다.GS25 관계자는 “24시간 운영되는 편의점이 필수 생활거점으로써 우리의 삶과 밀접한 연관을 맺는 생활밀착형 공간으로 인식됨에 따라 이번 편의점 샛별이의 제작 지원에 적극 협력하게 됐다”라고 설명했다.GS25는 편의점에서 발생할 수 있는 현실적인 에피소드와 더불어 GS25의 다양한 자체 브랜드(PB) 제품과 차별화된 서비스를 주인공이 직접 이용하는 자연스러운 노출로 브랜드 이미지 개선에 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 또한 샛별이의 성장스토리와 유쾌한 러브라인을 담아내 주말 안방극장에 즐거움을 선사하며 시청자들의 큰 호응이 있을 것으로 예상하고 있다. 한동석 GS25 마케팅팀 담당자는 “대한민국을 대표하는 편의점 GS25가 편의점 샛별이를 통해 영상 콘텐츠로 편의점이라는 공간을 정감 가고 따뜻하게 그려내는 데에 보탬이 되어 기쁘다”라며 “국내 트렌드를 선도하며 복합 편의공간으로 진화한 편의점이 현대인의 삶과 소비생활을 반영한 문화 콘텐츠의 중심 역할을 할 수 있도록 더욱 노력할 것”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666985
2020.06.18.	서울경제	[글로벌체크]매일 드라마 제목 외치는 트럼프···그 속내는?	'로앤오더' 트윗이 가지는 의미는1968년 닉슨 시절 떠올리게해인종차별·불안한 사회 강조대선 앞두고 지지층 결집 전략/트위터 캡쳐[서울경제] 도널드 트럼프 미국 대통령이 ‘트위터광’인 사실은 이미 잘 알려졌죠. 트럼프는 하루에 십수 건의 트윗을 쓰는 것도 모자라 존 볼턴 미 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관과 렉스 틸러슨 국무장관, 커스텐 닐슨 국토안보장관 등의 해고와 관세 인상 등의 정책도 트위터를 통해 가장 먼저 밝히는 등 취임 이후 트위터에 대해 유별난 애정을 줄곧 드러내 왔습니다.그런 트럼프가 요새 즐겨 쓰는 트윗이 있습니다. 바로 ‘로앤오더(LAW & ORDER)’입니다. ‘법과 질서’라는 뜻의 이 트윗을 그는 몇 주 전부터 수차례에 걸쳐 꾸준히 작성하고 있는데요, 이 트윗은 수십만 개의 ‘좋아요’를 받으며 지지자들 사이에서 인기를 얻고 있습니다. 트럼프는 스스로를 ‘당신의 법과 질서의 대통령’이라고 부르기도 했죠. 그가 이 문구를 계속 사용하자 동명의 TV 드라마 주인공인 마리스카 하지테이가 “독재와 인종차별을 의미하는 거겠지”라고 답하는 웃지 못할 일이 벌어지기도 했습니다.‘로앤오더’. 별것 아닌 것처럼 보이는 이 문구에 무슨 의미가 있길래 트럼프가 이를 반복해서 언급하는 걸까요. 현지 언론들을 통해 확인해봤습니다./트위터 캡쳐‘로앤오더’의 역사사실 ‘로앤오더’는 미국인들에게 친숙한 문구입니다. CNN에 따르면 리처드 닉슨부터 로널드 레이건, 조지 H W 부시(아버지 부시) 등 공화당 출신의 전임 대통령들이 사용했던 슬로건이기 때문이죠. 먼저 닉슨은 1968년 선거 운동 당시 전당대회 등에서 “로앤오더”를 반복해서 말하며 자신의 캐치프레이즈로 사용하고, 젊은 폭도들과 이들에 대항하는 경찰의 모습을 담은 TV 광고를 송출합니다. 무너지는 법과 질서를 자신이 잡겠다는 거였죠. 결국 그는 대통령에 당선됩니다. 닉슨은 잘 알려진 것처럼 흑인을 ‘검둥이놈들(Negro bastards)’라고 부르고 ‘개’처럼 산다고 말하는 등 인종차별적인 발언을 한 사실이 퇴임 이후 밝혀지기도 했습니다. 닉슨 외에 레이건 대통령도 1960년대 말 캘리포니아 주지사 선거에서 이 메시지를 성공적으로 활용했고, 이후 1981년 대통령으로 취임한 뒤에도 이 메시지를 사용합니다. 레이건 역시 캘리포니아 주지사 시절 아프리카 국가 출신의 유엔 대표단을 ‘원숭이’라고 지칭한 사실이 지난해 국가기록원의 공개를 통해 드러나기도 했습니다.1989년 취임한 아버지 부시도 선거 유세 과정에서 ‘로앤오더’를 이용합니다. 부시도 닉슨처럼 광고를 통해 이를 적극적으로 활용했는데요, 당시 살인 혐의로 종신형을 받은 흑인 윌리 호튼이 매사추세츠의 주말 일시 출소 프로그램을 통해 외출한 뒤 백인 여성을 성폭행하고 그의 남자친구를 살해하는 등의 범죄를 저지른 것을 광고에 담습니다. 이는 상대후보였던 마이클 두카키스 전 매사추세츠 주지사를 공격하기 위한 것이었죠. 이 광고는 ‘주말 감옥 출입증, 두카키스는 범죄자다(Weekend prison passes, Dukakis on crime)’로 끝을 맺습니다. 흑인 범죄자와 백인 피해자를 명확히 보여주는 방식의 이 광고는 대표적인 인종차별적 광고라는 평을 받습니다. 뉴욕타임스(NYT)는 당시 부시 대통령의 의도가 무엇이었는지와 관계없이 이 캠페인이 인종에 기반을 둔 정치를 더욱 부추겼다고 평가했습니다.1988년 조지 H W 부시 전 대통령의 선거 광고의 한 장면/유튜브 캡쳐향수 추구하는 트럼프 이들 모두의 공통점은 사회가 불안한 시기에 나타났다는 겁니다. 특히 지금의 상황은 닉슨이 선거를 치르던 시절과 비교됩니다. USA투데이는 지금 인종 간의 긴장감으로 인해 발생된 불안이 과거 1968년을 상기시킨다고 했는데요, 1968년에는 마틴 루터 킹 주니어 목사가 백인 우월주의자에 의해 암살당하는 사건이 발생했기 때문입니다. 그의 사망 이후 미국 전역에서 흑인들이 폭동을 벌였고 대통령 후보였던 닉슨은 이후 유세 과정 내내 ‘로앤오더’를 외쳤습니다. 물론 흑인 사회의 지도자였던 킹 목사와 플로이드가 같지는 않죠. 다만 그간 인종차별에 억눌려있던 흑인 사회의 분노를 촉발했다는 점에서는 두 사건을 동일 선상에 놓을 수도 있을 겁니다. 가디언지는 이 시기에 베트남전쟁과 민주당의 대선 예비후보이자 존 F 케네디 대통령의 동생인 로버트 케네디 의원의 암살사건, 10만 명이 사망한 홍콩 독감까지 겹치면서 당시 미국 사회의 불안감이 극에 달했다며, 1964년 민권법 제정으로 유색인종이 투표권을 얻게 된 것을 불안해하는 백인들도 있었다고 당시 분위기를 전합니다.리처드 닉슨 미국 전 대통령/AP연합뉴스트럼프가 노리는 지점이 바로 여기입니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 반인종차별 시위, 경제적 불안 등이 쌓인 지금 사회에서 ‘로앤오더’에 대한 향수를 불러일으키고 동시에 인종 간의 갈등을 부추겨 백인들의 결집을 추구하겠다는 거죠. 트럼프는 플로이드 사망 이후 전국적으로 시위가 격화되자 시위대를 ‘아나키스트’나 극좌집단인 ‘안티파’라고 칭하며 ‘로앤오더’를 외쳤죠. 심지어 트위터에 “약탈이 시작되면 총격이 시작된다”고 적기도 하며 시위대에 대한 강한 반감을 드러내기도 했습니다.현지에서는 트럼프의 이런 점을 과거 닉슨과 아버지 부시 시절과 비교합니다. 아버지 부시의 에세이를 편집한 마이클 넬슨은 과거 NYT와의 인터뷰에서 “어떤 면에서 윌리 호튼 광고는 아프리카계 미국인에 대한 트럼프의 거침없는 트윗과 코멘트를 1.0 버전으로 표현한 것”이라고 평가했습니다. CNN의 시사평론가인 크리스 실리자는 트럼프가 ‘로앤오더’를 강조하는 것은, 과거 대통령들이 미국 내 소수 집단에 의해 자주 발생하는 불복종을 억누르기 위해 법치주의를 고수한다는 것을 강조하는 것이라고 말합니다. 최근 트럼프가 ‘침묵하는 다수(silent majority)’라는 문구를 즐겨 사용하는 것도 닉슨을 떠올리게 한다는 거죠. 이 문구는 지난 1969년 닉슨이 반전 시위에 참여하지 않는 사람들을 지칭하며 대중에 잘 각인됐습니다. 지난해 8월 1일 미국 오하이오주 신시내티에서 열린 도널드 트럼프 대통령의 선거 유세 현장을 찾은 지지자들이 환호하고 있다. /EPA연합뉴스오는 11월 선거에서 트럼프의 이런 전략은 과연 통할까요. 먼저 NYT는 닉슨과 트럼프의 전략이 다르다며 이 전략이 통하지 않을 것이라고 평가합니다. 닉슨은 당시 ‘로앤오더’ 외에도 ‘우리 함께 가자(bring us together)’ 슬로건을 동시에 내세우는 등 통합의 필요성을 강조했지만 지금 트럼프에게는 그런 모습을 찾아볼 수가 없다는 거죠. 사우스캐롤라이나대의 명예교수인 댄 T 카터 명예교수는 “로앤오더를 지지하는 것과 폭력 시위대를 규탄하는 것 사이에서 조심스러운 균형을 추구했다”고 말하기도 했습니다.반대의 시선도 있습니다. 사회분석가인 에두아르도 포터는 가디언과의 인터뷰에서 지금이 1968년처럼 백인의 공포를 촉발시킬 변곡점이 될 수 있다고 말합니다. 오는 2045년에는 미국 내에서 백인이 인구 측면에서 다수가 아니게 될 것으로 보이는데, 이런 두려움이 백인들에게 작용한다는 거죠. 특히 다문화 공동체에서 생활한 경험이 많은 40세 미만의 미국인들보다 나이가 많고 보수적인 유권자들이 선거에서 더 강한 영향력을 발휘하기 때문에 이들이 트럼프에게 승리를 안겨줄 수도 있다는 겁니다.지난 2016년 11월 7일 민주당 대선후보였던 힐러리 클린턴 전 국무장관이 선거 유세 후 자신을 대통령으로 칭한 미국 시사잡지 뉴스위크에 사인을 하고 있다. 뉴스위크는 클린턴 전 국무장관이 대선에서 승리할 것으로 예상해 이 같은 표지를 인쇄했으나 트럼프 대통령이 당선되면서 해당 잡지를 전량 폐기했다. /AFP연합뉴스물론 이는 예상에 불과합니다. 지난 선거 당시 미국 언론은 당시 상대 후보였던 힐러리 클린턴 전 국무장관의 당선 가능성이 90% 이상이라고 보도하는 등 트럼프의 완패를 예상했으나 결과는 반대였죠. 이처럼 예상을 뒤엎으면서 당시 힐러리에 ‘마담 프레지던트’라고 적은 잡지를 인쇄했던 뉴스위크는 해당 잡지 몇십만 부를 전량 폐기하는 어이없는 일도 발생했습니다. 미국 대선까지는 이제 5개월가량이 남았습니다. 과연 앞으로 트럼프의 행보는 어떻게 될까요. 지금처럼 과거의 향수를 자극하며, 인종 간의 갈등을 부추기는 전략을 추구할까요. /김연하기자 yeona@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003755196
2020.06.19.	연합뉴스	"한국 생활이 모두 기적" 첫 드라마 도전 미국인 그렉 프리스터	KCTV 제주방송 코믹 드라마 '공무원 나대기' 주연 인터뷰(서울=연합뉴스) 이상서 기자 = 흑인 부모를 둔 다문화 2세가 제주도 농촌에서 공무원으로 일한다면 어떤 일이 생길까.    15일부터 KCTV 제주방송에서 방송되는 드라마 '공무원 나대기'는 이런 상상력에서 출발한 코믹극이다.    여러 노래 경연 프로그램에 참가해 가창력을 뽐내며 '그렉 형'이라는 별명으로 잘 알려진 미국인 그렉 프리스터(38) 씨는 여기서 주인공 나대기 역을 맡았다.    프리스터 씨는 19일 연합뉴스와 인터뷰를 갖고 "처음 연기자로 데뷔하는 작품이자, '안녕하수꽈'(안녕하세요)와 같은 제주 방언을 써야 해서 쉽진 않지만 원래 도전하는 일 자체를 즐긴다"고 말했다.드라마 촬영 중인 그렉 프리스터[스미스주식회사 제공]    영어 교사, 라디오 DJ, 유튜버, 가수 등 다양한 일을 거쳐온 그에게 이번에는 연기자에 도전하게 됐다.     그는 "2007년 한국에 입국한 뒤 문화적인 차이와 언어 장벽, 다른 피부색 등 수많은 난관을 거쳐온 나와 드라마 속 '나대기'는 닮은 점이 많다"라며 "맞닥뜨리는 일마다 최선을 다하는 점도 비슷하다"고 말했다.    처음 인천국제공항에 발을 디뎠을 때의 기억은 아직도 생생하다. 미국 인디애나주의 한 공립학교 교사로 일하며 학생들을 가르치다 1년의 안식년을 갖고 낯선 나라인 한국을 찾았다.    한국을 다녀왔던 친한 미국인 친구가 "역동적인 면이 많은 나라이기 때문에 너에게 어울릴 듯 하니 한번 가보라"며 강력히 추천했기 때문이다.     그 말을 들은 프리스터 씨는 특유의 도전 정신으로 그 날로 한국행 비행기표를 끊었다.    미국에서의 삶은 안온했지만 한편으로는 갈증이 느껴졌다. 안정된 직장에서 정기적으로 월급을 받아오며 아버지의 희망대로 어릴 적 꿈인 가수도 잠시 내려놨다.    그러나 한국에 와서 모든 것이 바뀌었다.    "지금까지 한국에서 보낸 제 인생은 하루하루가 놀라운 기적 같은 하루였어요. 경기도 파주영어마을에서 일하면서 어린 시절 간직했던 열정에 다시 불을 지피게 됐거든요. 마음껏 노래 연습을 했고, 결혼식 축가도 부르고 다녔어요. 가수 오디션 프로그램에도 출연했죠. 그러다 인생이 180도 달라졌습니다."    2012년 KBS '전국노래자랑'에 출연해 가수 임재범의 '너를 위해'를 부른 그는 뛰어난 가창력으로 시청자와 누리꾼의 시선을 사로잡았다. 이후 JTBC '히든싱어', KBS '불후의 명곡', MBC '복면가왕' 등 여러 경연 프로그램에 참가하며 이름을 알렸다. 정식 싱글 앨범도 꾸준히 발매했고 음원차트 상위권을 점령하기도 했다. 미국에서 살던 시절에는 상상할 수 없었던 일이 잇달아 일어난 것이다.    호소력 있는 목소리로 감정을 전달하는 그의 창법은 연기에도 도움이 됐다고 한다.    그는 "이미 노래로 내 마음을 표현하는 법을 알고 있기에, 이런 장점이 연기에도 적용이 됐다고 본다"며 "물론 연기는 (목소리뿐만 아니라) 몸 전체의 움직임과 표정도 신경을 써야 하니 더 어렵긴 하다"고 말했다.드라마 촬영 중인 그렉 프리스터[스미스주식회사 제공]    한국 생활 10여년 동안 '나도 달라지고 이 나라도 달라졌다'고 그는 회상한다.     "당연한 얘기지만 당시 저는 아무도 모르는 평범한 영어 교사였어요. 미국에 있을 때 방송에서 워낙 북한 뉴스를 많이 다뤄서 '저기 가도 괜찮을까' 걱정할 정도로 한국에 무지했고요. 지금은 밖에 나가면 많은 사람들이 알아보고 '함께 사진 찍자', '사인 해달라'고 요청을 해주세요. 경계했던 제 마음도 열렸고요."    그러나 과거보다 인종 차별이나 편견도 줄었지만 여전히 TV를 틀면 고칠 점이 보인다고 강조한다.    그는 "'흑형'이 왜 유행하고 쓰이는지 어느 정도 이해하지만, 이는 한국인과 흑인 사이에 상호 소통의 부족함을 드러낸 대표적인 예라고 본다"며 "인종 간 문화 차이를 이해하고 상호 존중이 필요하다고 생각한다"고 밝혔다.    '흑형'은 '흑인 형'을 줄인 말로, 흑인 남성을 지칭할 때 사용됐다.    이어 "코미디 프로그램이나 뮤직비디오에서 흑인 분장을 하고 나오거나 흑인 비하 단어를 쓰는 것을 봤을 때 그것이 왜 잘못된 일인지 납득이 가게끔 이성적으로 설명하려고 한다"며 "'흑형'이란 단어는 가급적 쓰지 말길 부탁한다"고 덧붙였다.    미국에서 '조지 플로이드 사건'을 시작으로 뜨겁게 번지고 있는 흑인 인종차별 반대 시위에도 목소리를 높였다.    "전적으로 지지합니다. 다만 적극적으로 시위에 참여하기 보다는 소셜미디어서비스(SNS)에서 신중하게 행동하려고요. 혹시 모를 오해를 막기 위해 여러 사람에게 취지를 설명하고 공감을 구하고 있어요. 분명한 것은 이 문제가 모국에서 오랫동안 곪아왔던 문제라는 사실입니다. 즉흥적으로, 감정적으로 폭발한 게 아닙니다."    이미 한국에서 셀 수 없을 정도로 많은 꿈을 현실로 이뤘다는 그는 아직도 이루고 싶은 게 남았다고 한다.    "내년까지 유튜브 개인 채널 구독자 100만명을 달성하고 싶고요. 앨범도 몇 개 더 발표할 거예요. 그리고 전국 투어 콘서트도 다닐 거고, 가능하면 전 세계 투어도 하려고요. 이번 드라마를 계기로 계속 연기자로서 도전도 해보려고 합니다. 이 모든 꿈이 또 한번 현실이 되리라 믿습니다."그렉 프리스터[스미스주식회사 제공]    shlamazel@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011689282
2020.06.20.	financial news	'웹드라마 데뷔' 변호사, 연극계도 출사표..왜?	[파이낸셜뉴스] 변호사는 본업인 소송 업무로 계속되는 야근에 쉬는 날도 없다. 이런 와중에 연극 공연 제작에 연기까지 나선 변호사가 있다. 최근 웹드라마 '로이어 스트레인지'의 제작 및 주연을 맡아 화제가 됐으나 여기에 멈추지 않고 연극계로도 진출하게 된 것이다.   본업을 비롯해 다방면에서 두각을 나타내는 법률사무소 해내의 강성신 대표변호사(37.변호사시험 6회)는 연극영화과를 전공한 독특한 이력의 소유자다.   그는 최근 이슈가 붉어진 '직장 내 괴롭힘'을 주제로 연극을 제작하고 실제 직장인들을 배우로 캐스팅해 연극 공연 데뷔를 앞두고 있다. 연극 제목은 '오피스 탈출기'이며, 오는 27일과 28일 이틀간 서울 대학로 동국극장에서 공연한다.   강 변호사는 연극 제작 동기에 대해 "변호사가 되기 전 노동법에 관심이 많아 공인노무사가 됐고, 그 이전에 연극배우를 꿈꿨던 경험이 있다"며 "본인이 가진 직장 내 괴롭힘의 문제를 가장 잘 표현해 낼 수 있는 방법이 연극이라고 생각했고, 이를 가장 잘 발현시켜줄 분들이 실제 직장인들이라고 생각했다"고 말했다.    강 변호사는 그간 관습을 핑계로 빈번하게 반복되는 직장 내 괴롭힘에 대해 애환을 가진 분들을 대상으로 많은 법률상담을 해왔다. 직장 내 괴롭힘을 방지하기 위해 근로기준법 제76조(일명 직장 내 괴롭힘 금지법)이 지난해 7월 16일 시행됐으나 여전히 많은 직장인들이 육체적, 정신적으로 괴롭힘을 당하고 있다는 통계가 나오는 상황이다.   강 변호사는 "사람들은 당장의 생계와 연결되는 일터에서 벗어나기 힘들기 때문에 사내에서 대응을 해봤자 별다른 해결책이 나지 않을 것 같아서 참거나 체념하는 경우가 많다"고 지적했다.   그러면서 "이번 공연으로 인해 이 문제에 대한 완전한 해답을 찾기는 어렵겠지만 그간 당연시되고 또 묵과됐던 직장 내 괴롭힘 문제에 대해 재차 생각해보는 기회가 되기를 바란다"며 공연 제작의 소회를 밝혔다.    rsunjun@fnnews.com 유선준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004446714
2020.06.09.	eTimesinternet Co	제주방송, 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 15일 첫방	KCTV제주방송이 특별기획한 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'가 15일 첫방송 된다.어린 시절 피부색이 '검다'는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세'가 농업공무원이 돼 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장하는 내용을 담는다. 총 16부작이다.매일 같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원 애환을 코믹하게 풀어내 시청자에게 웃음과 공감을 선사한다.주인공 나대기 역을 맡은 그렉 프리스터는 “드라마는 처음 도전하는 장르지만 최선을 다하겠다”며 “작품을 통해 흑인을 바라보는 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다”고 전했다.연출을 맡은 김정혁 PD는 “다문화 2세, 그 중 흑인을 향한 차별과 편견은 심각하다”며 “작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 바뀔 수 있길 기대한다”고 말했다.공무원 나대기는 한국방송통신전파진흥원 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받았다. OST는 4인조 밴드 '오빠딸(오빠야 문열어 딸기 사왔어)'과 소프라노 '고현주'가 참여했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002887086
2020.06.17.	스포츠서울	(주)그레가, 웹드라마 '프라이드 오브 호스트' 제작	프라이드 오브 호스트 출연진.(제공=(주)그레가)[스포츠서울 이정진 기자] (주)그레가에서 웹드라마 [프라이드 오브 호스트]를 런칭한다. (주)그레가는 한국형 넷플릭스를 만든다는 목표로 38개의 오리지널 콘텐츠를 1차 라인업으로 발표했고, 그 첫 번째 프로젝트인 [프라이드 오브 호스트]를 제작했다. 강남 화류계의 살아있는 전설의 호스트 ’태양’과의 실제 인터뷰를 통해 극화된 [프라이드 오브 호스트]는 총 5개의 시즌으로 구성되어 있고, 서울, 도쿄, 상해에서 추가 로케이션이 진행될 예정이다. 명품 창작 집단 TSK가 총괄 디렉터를 맡았고, 김준하, 조수하, 송인섭, 심연석, 유다안, 송운섭, 이상현, 박민재, 김성호, 정연채, 송도원, 박하나, 김남규, 하인환, 박상길, 문경록 등의 배우들이 출연한다. 국내에서 호스트를 다룬 작품으로 흔히들 [비스트 보이즈]를 많이 떠올리는데, 극을 풀어가는 스타일에선 차이가 많다. 일단 [프라이드 오브 호스트]의 경우 누구나 쉽게 볼 수 있도록 철저히 코미디에 포커스를 맞추고 있으며, 선정적인 장면보단 인물들의 얄팍함, 간사함, 물고 물리는 배신 등을 중심으로 인간 군상들의 관계가 얼마만큼 치졸한지 보여준다.잘 나가는 정빠마담으로 한국 강남, 일본 가부키초, 중국 상해 등지에서 호스트의 전설을 써내려가던 태양은 주변인들의 배신과 쌓여가는 나이에 치여 현재는 서울 장안동 노래방클럽에서 2부 장사를 맡고 있다. 수십 명을 거느린 대형 Box를 운영한 적도 있었지만, 지금은 민우, 우혁, 빈이(그리고 본인 태양까지) 고작 4명이 전부다. 이들은 장안동 인근 2룸 빌라에서 단체로 숙소 생활을 하고 있으며, 생활고에 시달리고 있다. 시즌1 <집나간 개들> 편은 과거의 영광을 재현하기 위해 고군분투하는 태양과 아직 호스트로서 미성숙한 우혁과 빈이의 일탈, 그리고 묵묵히 태양을 따르는 민우의 스토리로 구성되어 있다.한편, (주)그레가는 2021년 말까지 1차 라인업으로 발표한 38개의 콘텐츠 중 약 30%를 자체 제작할 예정이며, 나머지 70%에 관하여 국내외 유수의 프로덕션과 함께 공동 제작할 예정이다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000670180
2020.06.18.	MBC	[이슈톡] 영화·드라마 몰아보기 20년 한 가상 남녀	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]인터넷과 SNS에서 화제가 된 이슈를 전해드리는 '투데이 이슈 톡' 시간입니다.코로나19로 집에 머무는 시간이 길어지면서 드라마와 영화 몰아보시는 분들 많으신데요.이슈 톡 첫 번째 키워드는 " 운동 안 하고 드라마만 보다간.." 입니다.소파에 앉아 TV 시청이 한창이군요.드라마와 영화를 작심하고 몰아보는 듯,피자와 팝콘, 그리고 맥주로 출출한 배도 채우는 모습인데요.외국의 한 연구소가 실내 생활 방식이 인체에 미치는 영향에 대한 연구를 가상인물을 만들어 진행했다고 합니다.이렇게 실내에서 드라마와 영화에 푹 빠져 20년을 지내면 체형이 이렇게 바뀔수 있다는데요.연구진은 "쇼파에 장기간 앉아 지내는 생활은 당뇨병과 대장암, 하지정맥류의 위험도 키울 수 있다"고 경고했다고 합니다.이밖에 집콕 생활 동안 너무 소파에 의지해 지내게 되면, 비만과 자세 손상은 물론, 조기 노화까지 진행될 수 있다고 덧붙였다는데요.집에 머무는 것도 좋지만, 건강을 위해 '홈 트레이닝'도 열심히 해야 할 것 같습니다.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001045742
2020.06.19.	서울경제	탑툰, SBS 드라마 '편의점 샛별이' 원작 웹툰 무료 공개	[서울경제] 프리미엄 웹툰 플랫폼 '탑툰'을 운영하는 탑코는 웹툰 ‘편의점 샛별이’를 매일 무료로 공개하는 ‘기다리면 빵원’ 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 웹툰 '편의점 샛별이'는 동네골목에서 우연히 만났던 여고생 '정샛별'이 시간이 흘러 남자주인공인 '최대현'이 운영하는 편의점에 우연히 심야 아르바이트생으로 들어오면서 벌어지는 좌충우돌 코믹 로맨스물로, 해맑으면서도 내면의 상처를 지닌 샛별이가 훈남이지만 어딘가 2% 부족한 허당 점장과 함께 현대인의 필수 공간인 '편의점'에서 함께 일하면서 생기는 다양한 에피소드를 보여준다. 많은 독자들의 사랑을 받으며 유료웹툰임에도 불구하고 누적조회수 1억뷰를 돌파한 인기 작품이다.인기에 힘입어 19일 밤 SBS 금토드라마로 첫 방영을 앞두고, 4차원 알바생 샛별이(김유정 분)와 허당끼 넘치는 훈남 점장(지창욱 분)이 24시간 영업하는 편의점을 무대로 펼치는 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마로 기대를 모으고 있다. 한편, 웹툰 ‘편의점 샛별이’는 탑툰에서 기획단계부터 트렌드 반영, 세심한 프로듀싱을 통해 제작한 작품으로, 탄탄한 서사와 높은 완성도에 기반한 콘텐츠의 힘을 여실히 보여준 사례로 손꼽히고 있다. 종료된 지금까지도 꾸준히 사랑받고 있는 웰메이드 웹툰으로, 탑툰에서 ‘매일매일빵원’으로 무료로 즐길 수 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003756184
2020.06.24.	한국일보	졸혼, 기억상실증, 동성애 ... 그러나 막장 아닌 웰메이드 가족 드라마	호평받는 tvN 드라마 '(아는 건 별로 없지만) 가족입니다'tvN 드라마 '(아는 건 별로 없지만) 가족입니다'. tvN 제공“어떤 과학자가 그랬어. 우리는 지구 내부 물질보다 태양계 내부 물질을 더 많이 안다고. 지구에 살고 있는데 지구 내부는 알아서 뭐하냐 이런 거지. 가족이 딱 그래.”은희(한예리)는 친구의 사소한 버릇과 취향은 알아도 정작 가족에 대해선 잘 모른다 자책한다. 그러자 찬혁(김지석)은 베스트셀러 ‘거의 모든 것의 역사’의 저자 빌 브라이슨이 썼던 내용을 읊어준다. 지난 2일 시작한 tvN 드라마 ‘(아는 건 별로 없지만) 가족입니다’ 제작진의 기획 의도가 명확히 드러나는 대목이다. 가장 친밀하다는 가족이, 과연 그럴까.‘가족입니다’는 서로에게 무심하게 살아가던 한 가족이 뒷목 잡고 쓰러질 만한 사건을 잇달아 겪으면서 서로를 조금씩 이해해가는 과정을 그리는 드라마다.졸혼, 기억상실증 그리고 동성애 첫 번째 사건은 엄마 이진숙(원미경)의 졸혼 선언이다. 퉁명스러운 걸 넘어 가시 돋친 말만 골라 하고 버럭 화만 내는 남편 김상식(정진영)과 더 이상은 못 살겠단다. 엄마의 깜짝 선언에 술렁이던 3남매는 야간산행에 나섰던 아버지가 실종됐다는 소식에 혼비백산한다.  상식은 다행스럽게 인근 병원에서 발견되지만 뇌에 입은 부상으로 부분 기억상실증에 걸린 상태. 며칠 전만 해도 아내의 심장을 후벼 파던 그는 22살 청년으로 변해 진숙을 ‘숙이씨’라 부르며 수줍게 웃는다.가족 내 사건사고는 여기서 그치지 않는다. 막내 지우(신재하)는 첫째 누나 은주(추자현)가 다른 아버지에게서 태어났다는 걸 알게 된다. 여기에 또 하나. 남편과 오랫동안 냉랭한 관계를 이어오면서도 아이를 갖기 위해 애써온 은주는 남편 태형(김태훈)이 동성애자였다는 사실과 마주한다.tvN 드라마 '(아는 건 별로 없지만) 가족입니다'에서 남편 상식(왼쪽, 정진영)에게 졸혼을 선언한 진숙(원미경)은 상식이 사고로 기억상실증에 걸려 .22살 청년 때처럼 행동하자 당황스러워 한다. tvN 제공소재는 막장, 그러나 다른 선택기억상실증, 출생과 성정체성의 비밀 등 소재만 보면 영락 없는 막장드라마다. 매회 사건이 터지고 깜짝 놀랄 만한 비밀이 드러나 일부 시청자들 사이에선  JTBC 드라마 ‘부부의 세계’에 빗대  ‘가족의 세계’로까지 불린다. 그렇다면 이제 얼굴에 김치를 포기째 집어 던지거나, 폭언을 퍼부으며 드잡이라도 해야 할 것만 같은데 이 드라마는 그런 과장된 연출 대신 다른 길을 택했다. ‘가족입니다’는 타인보다 더 타인 같은 가족이 오해와 갈등을 계기로 충돌하는게 아니라, ‘아는 게 별로 없다’는 사실을 받아들이고, 이해와  소통의 가능성을 찾아나가는 과정을 그린다. 자극적 소재와 반전이 수시로 등장하지만 '말초적 자극' 보다는 '가족 간 소통부재'의 현실을 적나라하게 드러내기 위한 장치로 사용한다. 그래서 소재는 막장에 가까워도, 이 모든 사건이 어느 가정에라도 있을 법한 일처럼 현실적으로 다가온다.  "말로 사람을 죽일 수 있다면 이미 우린 둘 다 저세상 사람이요"라는 진숙의 대사는 가족이란 이름으로 포장된  언어 폭력을 꼬집고, 은주와 은희 자매의 대립은 자신의 상처만 내세우는 가족 내 이기주의를 보여주기도 한다. 공희정 드라마 평론가는 “여타 가족 드라마와 비슷한 소재를 다룬다 해도 ‘가족입니다’는 풀어나가는 방식이 다르다”며 “극적인 장치들도 가족들이 서로에 대해 미처 몰랐던 사실을 알아가는 과정을 보여주는 데 쓰고 있다”고 말했다. tvN 드라마 '(아는 건 별로 없지만) 가족입니다'.에서 큰딸 은주(추자현)는 남편 태형(김태훈)이 동성애자임을 알고 혼란스러워 한다. tvN 제공가족에 대한 성찰 끌어낸 수작아무래도 작가의 힘을 언급하지 않을 수 없다. 이 드라마는  영화 ‘접속’ ‘텔미썸딩’ ‘후아유’ 등의 시나리오를 썼던 김은정 작가가 썼다.  권영일 감독도 제작발표회에서 “불편할 정도로 현실적이지만, 그로 인해 더 공감하고 반성도 하며 교감할 수 있을 것”이라고 강조했다. 촘촘하면서도 추진력 있는 스토리, 강약 조절에 능한 연출, 주연급 배우들의 탄탄한 연기력이 조화를 이루며 드라마에 대한 반응도 좋다. 시청률은 3~4%대지만 시청자들 사이에선 '웰메이드 드라마'로 꼽힌다. 윤석진 충남대 국문과 교수는 “이상적인 가족이라는 프레임 속에서 진행되는 다른 가족드라마와 달리, 이 작품은 가족에 대한 인식의 전환을 이끌어내고 있다”며 “가족에 대한 성찰, 나아가선 자기 삶에 대한 성찰을 이끌어내는 수작”이라고 높이 평가했다. 공희정 평론가도 “단순히 혈육이라고 해서 가족이 아니라 어떻게 소통해야 가족이라 할 수 있는가 묻는 드라마라는 점이 대단히 인상적”이라고 말했다.고경석 기자 kave@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000509011
2020.06.17.	연합뉴스	스릴러 '행복배틀', HB엔터에서 TV 드라마로 제작	(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 스릴러 소설 '행복배틀'이 TV 드라마로 만들어진다.     장르 소설 출판사 고즈넉이엔티는 인기 드라마 'SKY 캐슬'을 제작한 중견 제작사 HB엔터테인먼트와 소설 '행복 배틀'의 TV 극화 계약을 체결했다고 17일 밝혔다.    주영하 작가가 쓴 '행복배틀'은 고즈넉이엔티와 독서 앱 '밀리의 서재'가 공동 주최한 'K-스릴러 작가 공모전' 당선작이다.    '행복배틀'은 강남 영어유치원에 자녀를 보낸 여성들이 소셜미디어에서 '행복 경쟁'을 하던 중 한 여성이 남편과 함께 살해되는 사건이 벌어지고, 행복할 줄로만 알았던 이 가정의 속물적이고 가식적이며 아픈 민낯이 서서히 드러나는 과정을 그린다.    고즈넉이엔티는 국내 작가만 발굴해 육성하는 장르 소설 전문 출판사다. 100여 명이 넘는 작가를 배출했고, 영화, 드라마, 웹툰 등 2차 콘텐츠 계약 건수가 30여 건에 달한다. '청계산장의 재판', '시스터' 등 10여개 소설이 미국, 일본, 프랑스, 대만 등 세계 각지에서 출간됐다.    leslie@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011685166
2020.06.08.	ZDNet Korea	KT, 16일 오리지널 웹드라마 ‘썸툰2020’ 공개	웹툰 기반으로 제작…OTT 시즌·슈퍼VR로 시청 가능(지디넷코리아=선민규  기자)KT(대표 구현모)가 오리지널 웹드라마 ‘썸툰2020’을 제작해 온라인동영상서비스 Seezn(시즌)과 슈퍼VR을 통해 공개한다고 8일 밝혔다.이 드라마는 케이툰의 인기 웹툰인 ‘썸툰’의 에피소드를 모티브로 제작된다. 썸툰은 2013년부터 약 6년간 연재된 작품으로, 총 600여편의 에피소드로 구성돼 있다.새롭게 제작되는 ‘썸툰2020’은 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 공개된다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼 형식으로 선보일 예정이다.KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.(사진=KT)원작 웹툰의 낭만 가득한 스토리 라인을 그대로 살리면서도 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입한 점도 특징이다.향후 KT는 썸툰과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작, 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장은 “썸툰2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며 “앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190569
2020.06.08.	eTimesinternet Co	KT, 오리지널 웹드라마 '썸툰' 시즌·슈퍼VR서 공개	KT가 인기 웹툰 '썸툰' 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작, 온라인동영상서비스(OTT) '시즌(Seezn)'과 슈퍼VR에서 선보인다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 KT 웹툰 플랫폼 케이툰에서 독자 사연을 바탕으로 총 600여편 에피소드를 연재해온 웹툰이다. 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 아이돌 오마이걸 각 멤버 실제 사연을 소재로 '썸툰×오마이걸'을 공개했다.썸툰 2020은 KT가 썸툰×오마이걸을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌과 슈퍼VR에서 시청 가능하다. 회당 10분 내외 숏폼 형식이다. 시청자 투표로 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장 전무는 “썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002886694
2020.06.27.	한국일보	[조선왕실의 취향] 드라마 '대장금'의 대비마마, 풍파로 답답한 속을 순무로 달랬나	<21> 정현왕후가 즐긴 만청탕편집자주여러분처럼 조선의 왕이나 왕비도 각자 취향이 있었고 거기에 마음을 쏟았습니다. 문화재청 국립고궁박물관 학예사들이 그간 쉽게 접하지 못했던 왕실 인물들의 취미와 관심거리, 이를 둘러싼 역사적 비화를 <한국일보>에 격주로 토요일에 소개합니다. 고희동ㆍ이도영이 함께 그린 ‘기명절지’. 비단에 엷은 채색으로 1915년 그려졌다. 15.1(세로)×48.0(가로)㎝ 크기다. A 부분은 안중식이 남긴 발문이고 B 부분은 고희동의 글이다. 국립중앙박물관 소장술이 오고 물고기도 익었으며 순무도 맛이 딱 들었다(酒至鮮煖菁合味).정결한 다섯 가지 과일을 꼭꼭 씹어 먹으면(五果嚼精)백발이 머리로 올라오지 않을 것이라네(白髮不上頭來).이 글은 춘곡 고희동과 면소 이도영이 함께 그린 부채 거죽(扇面) 형태의 ‘기명절지’에 스승인 심전 안중식이 남긴 발문(跋文)이다. 기명절지는 귀한 여러 옛 그릇과 꺾은 화초의 가지 등을 그린 그림으로 과일이나 채소 등이 함께 곁들여 그려지기도 했는데, 이 작품은 화풍으로 보아 수박 등이 표현된 화면 좌측은 고희동이, 순무 등이 표현된 화면 우측은 이도영이 그린 것으로 보인다. 이 작품을 받은 사람의 이름은 지워져 정확히 알 수 없지만, 안중식은 그 사람의 요구에 따라 화면에 표현된 물고기, 순무 등을 활용해 글을 적었다고 하였다.고희동의 그림과 이도영의 그림 사이에 고희동이 쓴 글이 남겨져 있는데, 이에 따르면 이 작품은 을묘년(1915년) 포월(蒲月ㆍ음력 5월)에 그려졌음을 알 수 있다. 그렇지만 그려진 소재나 안중식의 발문 등을 통해서 볼 때 이 작품에서 느껴지는 전반적인 분위기는 가을이다. ‘순무도 맛이 딱 들었다’는 표현 때문에 더욱 그러한데, 대개 순무가 익는 때는 9, 10월 무렵이다.원산지가 유럽(혹은 중앙아시아)인 순무는 중국을 통해 우리 나라에 전래된 것으로 알려져 있다. 그러나 순무가 언제 처음 들어왔는지 정확히 알 수는 없다. 다만, 고려시대 문인 이규보의 시문선 ‘동국이상국집’에 실린 ‘가포육영(家圃六詠)’이라는 시에 ‘순무로 담근 장아찌’에 대한 내용이 나오는 것으로 보아 그 전부터 우리 나라에서 재배된 것 같다.‘청자장경병(靑磁長頸甁)’. 중국 원대 작품으로 30.2(높이)×10.7(입지름)×11.2(바닥지름)㎝ 크기인데 몸통이 순무 모양으로 생겼다. 전남 신안군에서 출토된 유물이다. 일본에서는 이런 형태 유물을 ‘청자하무병(靑磁下蕪甁)’이라고도 한다. 국립중앙박물관 소장순무는 무보다 오랜 역사를 가진 채소로 뿌리가 퉁퉁하며 둥글거나 길다. 만청(蔓菁)이라고도 부르는데, 중국 오대(五代)의 구광정이 지은 ‘겸명서(兼明書)’에 보면 “북쪽 땅에서 나는 것을 만청이라고 하고 강남에서 나는 것을 배추라고 한다”고 하였다. 이는 차가운 성질의 순무가 따뜻한 지방에서 자라면 뿌리가 크지 않고 배추 뿌리와 비슷해지기 때문이다. 또한 제갈량이 병사들로 하여금 순무를 심어 양식으로 보급했다 하여 제갈채(諸葛菜)라는 이름으로 불리기도 한다.‘제민요술’과 ‘본초강목’에 따르면 순무를 심을 때는 무너진 담 터를 이용하는 것이 좋다고 하였다. 그러나 이런 땅은 많을 수 없으니, 건조한 땅에 모래를 가져다 두텁게 북돋아 이랑을 만들어 심는 경우가 많다. 습한 곳에 심으면 땅이 단단하여 순무가 시들기 때문이다. 이렇게 재배된 순무는 봄에는 싹을, 여름에는 잎을, 가을에는 줄기를, 겨울에는 뿌리를 먹을 수 있어 흉년을 이겨내는 구황작물로 적당하다. 세종 때인 1436년에는 어명으로 수령들에게 순무 재배를 적극 권장토록 했을 정도였다.주로 순무는 그늘지고 바람이 시원한 곳에 매달아서 말리거나 소금에 절여 오래 먹을 수 있도록 하였는데, 조선의 왕비 중 이런 순무를 탕으로 즐긴 분이 있으니 바로 성종 비 정현왕후이다. 보통 우리에게 자순대비로 알려져 있는, 중종대를 배경으로 한 드라마 ‘여인천하’에서 경빈 박씨를 죽이라고 청을 올리는 신하들의 선두에 서서 중종을 압박하던 대비마마, 드라마 ‘대장금’에서 최상궁이 모시고 있던 대비마마가 바로 정현왕후이다.간송미술관이 소장하고 있는 최북의 ‘서설홍청(鼠囓紅菁)’. 쥐가 붉은 순무를 갉아먹는 모습을 그린 작품이다. 18세기, 종이에 채색, 19.0(세로)×20.0(가로)㎝. 간송미술관에는 심사정이 그린 같은 제목의 작품이 1점 더 있다. 간송미술문화재단 제공정현왕후는 1473년(성종 4) 성종의 후궁으로 궁에 들어와 숙의에 봉해졌고, 연산군의 생모인 윤씨가 폐위되자 이듬해인 1480년(성종 11) 성종의 세 번째 왕비에 봉해졌다. 1488년(성종 19)에는 후일 중종이 되는 진성대군을 낳았으며, 1530년(중종 25) 8월(음력) 경복궁 동궁 정침에서 승하하였다.역사의 기록에 정현왕후가 많이 등장하지는 않지만, ‘중종실록’에 따르면 정현왕후는 생전에 자신의 일생에 대해 언문으로 기록해두었다고 한다. 정현왕후가 승하한 이후 국상을 치르면서 죽은 사람의 성명, 생년월일, 무덤 소재지 등을 기록한 지문(誌文)을 짓는 과정에서 이와 관련된 내용이 언급된다. 중종이 정현왕후가 남긴 언문을 보고 간략히 적어 예조에 내린 비망기의 내용은 다음과 같다.정현왕후는 아버지 윤호가 신창현감으로 있을 때인 임오년(1462년ㆍ세조 8) 6월 무자일에 고을 관아에서 출생하여 신창현의 창(昌)을 가지고 ‘창년(昌年)’이라 이름했다고 하며, 12세에 숙의로 뽑혀 궁에 들어와 정희왕후, 소혜왕후의 총애를 받았다고 한다. 성종이 승하했을 때 너무 애통해하여 위독한 지경에 이르렀다가 소혜왕후가 돌봐주었다고 하며, 소혜왕후가 승하한 뒤 연산군이 삼년상의 기간이 길어 불편하다고 억지로 기간을 단축한 단상(短喪)으로 처리하자 이를 끝까지 애통해했다고 한다. 자신의 이름 ‘창년’의 유래라든지, 소혜왕후와의 관계, 상을 제대로 처리하지 못한 미안한 마음이 담겨 있었다는 점에서 중종이나 다른 사람들이 정현왕후를 칭송하기 위해 지은 글이 아니라 정현왕후가 생전에 남겨둔 일생에 대한 회고 중 일부분임이 분명하다.‘성종계비 정현왕후 상존호 금인’. 1497년, 6.6(높이)×9.9(보신세로)×9.9(보신가로)㎝. 1497년(연산군 3) 정현왕후에게 ‘자순(慈順)’이라는 존호를 올리면서 제작한 금보다. ‘자순왕대비지인(慈順王大妃之印)’이라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장‘성종계비 정현왕후 상존호 금인’. 1497년, 6.6(높이)×9.9(보신세로)×9.9(보신가로)㎝. 1497년(연산군 3) 정현왕후에게 ‘자순(慈順)’이라는 존호를 올리면서 제작한 금보다. ‘자순왕대비지인(慈順王大妃之印)’이라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장어머니에 대한 중종의 효성도 지극해서 정현왕후의 상을 정희왕후의 상에 준해서 치르고자 했다. 정희왕후는 성종이 즉위한 직후 수렴청정을 하였기 때문에 정희왕후의 상을 왕비이지만 왕에 준하여 치른 전례가 있었다. 이에 중종은 이 전례에 따라 정현왕후의 상도 정희왕후의 상과 격을 맞추고자 했다. 수렴청정을 하지 않은 정현왕후이지만 어머니를 위하는 아들 중종의 효성으로 수렴청정을 한 정희왕후처럼 상을 치르게 된 것이다.이러한 중종의 효성과 당시 사관의 기록으로 ‘중종실록’에는 특이한 기록이 하나 더 남아 있다. 정현왕후를 산릉에 장사 지내고 3년간 혼전에서 신주를 모시고 있던 1531년(중종 26) 8월 15일(음력), 추석제를 정현왕후의 혼전인 효경전에서 지내고 아침 상식을 올리기 위해 잠시 재실로 물러가 있던 중종이 풋잠에 들었을 때 꿈에 정현왕후가 나타나 ‘만청탕을 맛보고 싶다’는 말을 하였다. 꿈에서 깬 중종이 놀라 내시부의 벼슬아치 설리(薛里)에게 물어보니 만청탕은 4월에서 8월까지는 쓰지 않는다고 하여 지금 만청탕을 올리는 시기가 아니라고 하였다. 이에 중종은 앞으로 사계절 모두 만청탕을 올리라고 지시하였다. 이 기사에 대해 당시 사관은 ‘만청은 정현왕후가 평시 즐기던 것으로 왕의 효성에 감응한 것이라고 하였다’라는 짧은 사평(史評)을 남겼는데, 이를 통해 정현왕후가 생전에 만청을 좋아했다는 사실이 지금까지 전해지게 된 것이다.15세기 말~16세기 초 조선왕실 인물을 떠올릴 때 폐비 윤씨나 연산군, 성종이나 인수대비(소혜왕후)를 떠올리는 경우는 많으나 정현왕후를 떠올리기는 쉽지 않을 것이다. 그러나 ‘사화와 반정’의 혼란스러운 이 시기를 관통하며 조용하면서도 강단 있게 살아간 사람이 바로 정현왕후이다. 정현왕후는 어머니를 잃은 연산군을 자기 자식보다 더 어루만져 길렀고, 두 번의 사화가 일어났던 연산군대를 아들과 함께 무사히 버텨냈다. 또한 중종반정이 있어났을 때는 대비로서 결단을 내려 국가의 대업을 잇게 하였으며, 동궁(후일 인종)을 저주하는 작서의 변이 일어나자 직접 나서 언문 쪽지를 추관(推官)에게 보내 범인을 죄주는 정치적 행동을 취하기도 하였다.‘성종계비 정현왕후 상시호 금보’, 1530년, 7.2(높이)×8.6(보신세로)×8.6(보신가로)㎝. 1530년(중종 25) 정현왕후에게 ‘정현(貞顯)’이라는 시호를 올리면서 제작한 금보다. ‘정현왕후지보(貞顯王后之寶)’라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장‘성종계비 정현왕후 상시호 금보’, 1530년, 7.2(높이)×8.6(보신세로)×8.6(보신가로)㎝. 1530년(중종 25) 정현왕후에게 ‘정현(貞顯)’이라는 시호를 올리면서 제작한 금보다. ‘정현왕후지보(貞顯王后之寶)’라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장이와 같은 어려운 세월을 버텨내면서 아마도 정현왕후는 스트레스를 많이 받았을 것이다. 이러한 정현왕후에게 제격인 식재료가 바로 만청이다. 만청에는 디아스타제라는 소화효소가 들어 있어 속을 통하게 해주고 마음을 편안하게 해주며 기침을 다스리는 데도 도움이 된다. 특히 가열해서 먹으면 단맛이 나기 때문에, 탕으로 먹는다면 맛도 좋고 먹기도 편했을 것이다. 하지만 과도하게 먹으면 가스가 차고 복통을 유발할 수 있으니 주의해야 한다.최나래 국립고궁박물관 유물과학과 학예연구사▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=469&aid=0000510038
2020.06.27.	한국일보	[조선왕실의 취향] 드라마 '대장금'의 대비마마, 풍파로 답답한 속을 순무로 달랬나	<21> 정현왕후가 즐긴 만청탕편집자주여러분처럼 조선의 왕이나 왕비도 각자 취향이 있었고 거기에 마음을 쏟았습니다. 문화재청 국립고궁박물관 학예사들이 그간 쉽게 접하지 못했던 왕실 인물들의 취미와 관심거리, 이를 둘러싼 역사적 비화를 <한국일보>에 격주로 토요일에 소개합니다. 고희동ㆍ이도영이 함께 그린 ‘기명절지’. 비단에 엷은 채색으로 1915년 그려졌다. 15.1(세로)×48.0(가로)㎝ 크기다. A 부분은 안중식이 남긴 발문이고 B 부분은 고희동의 글이다. 국립중앙박물관 소장술이 오고 물고기도 익었으며 순무도 맛이 딱 들었다(酒至鮮煖菁合味).정결한 다섯 가지 과일을 꼭꼭 씹어 먹으면(五果嚼精)백발이 머리로 올라오지 않을 것이라네(白髮不上頭來).이 글은 춘곡 고희동과 면소 이도영이 함께 그린 부채 거죽(扇面) 형태의 ‘기명절지’에 스승인 심전 안중식이 남긴 발문(跋文)이다. 기명절지는 귀한 여러 옛 그릇과 꺾은 화초의 가지 등을 그린 그림으로 과일이나 채소 등이 함께 곁들여 그려지기도 했는데, 이 작품은 화풍으로 보아 수박 등이 표현된 화면 좌측은 고희동이, 순무 등이 표현된 화면 우측은 이도영이 그린 것으로 보인다. 이 작품을 받은 사람의 이름은 지워져 정확히 알 수 없지만, 안중식은 그 사람의 요구에 따라 화면에 표현된 물고기, 순무 등을 활용해 글을 적었다고 하였다.고희동의 그림과 이도영의 그림 사이에 고희동이 쓴 글이 남겨져 있는데, 이에 따르면 이 작품은 을묘년(1915년) 포월(蒲月ㆍ음력 5월)에 그려졌음을 알 수 있다. 그렇지만 그려진 소재나 안중식의 발문 등을 통해서 볼 때 이 작품에서 느껴지는 전반적인 분위기는 가을이다. ‘순무도 맛이 딱 들었다’는 표현 때문에 더욱 그러한데, 대개 순무가 익는 때는 9, 10월 무렵이다.원산지가 유럽(혹은 중앙아시아)인 순무는 중국을 통해 우리 나라에 전래된 것으로 알려져 있다. 그러나 순무가 언제 처음 들어왔는지 정확히 알 수는 없다. 다만, 고려시대 문인 이규보의 시문선 ‘동국이상국집’에 실린 ‘가포육영(家圃六詠)’이라는 시에 ‘순무로 담근 장아찌’에 대한 내용이 나오는 것으로 보아 그 전부터 우리 나라에서 재배된 것 같다.‘청자장경병(靑磁長頸甁)’. 중국 원대 작품으로 30.2(높이)×10.7(입지름)×11.2(바닥지름)㎝ 크기인데 몸통이 순무 모양으로 생겼다. 전남 신안군에서 출토된 유물이다. 일본에서는 이런 형태 유물을 ‘청자하무병(靑磁下蕪甁)’이라고도 한다. 국립중앙박물관 소장순무는 무보다 오랜 역사를 가진 채소로 뿌리가 퉁퉁하며 둥글거나 길다. 만청(蔓菁)이라고도 부르는데, 중국 오대(五代)의 구광정이 지은 ‘겸명서(兼明書)’에 보면 “북쪽 땅에서 나는 것을 만청이라고 하고 강남에서 나는 것을 배추라고 한다”고 하였다. 이는 차가운 성질의 순무가 따뜻한 지방에서 자라면 뿌리가 크지 않고 배추 뿌리와 비슷해지기 때문이다. 또한 제갈량이 병사들로 하여금 순무를 심어 양식으로 보급했다 하여 제갈채(諸葛菜)라는 이름으로 불리기도 한다.‘제민요술’과 ‘본초강목’에 따르면 순무를 심을 때는 무너진 담 터를 이용하는 것이 좋다고 하였다. 그러나 이런 땅은 많을 수 없으니, 건조한 땅에 모래를 가져다 두텁게 북돋아 이랑을 만들어 심는 경우가 많다. 습한 곳에 심으면 땅이 단단하여 순무가 시들기 때문이다. 이렇게 재배된 순무는 봄에는 싹을, 여름에는 잎을, 가을에는 줄기를, 겨울에는 뿌리를 먹을 수 있어 흉년을 이겨내는 구황작물로 적당하다. 세종 때인 1436년에는 어명으로 수령들에게 순무 재배를 적극 권장토록 했을 정도였다.주로 순무는 그늘지고 바람이 시원한 곳에 매달아서 말리거나 소금에 절여 오래 먹을 수 있도록 하였는데, 조선의 왕비 중 이런 순무를 탕으로 즐긴 분이 있으니 바로 성종 비 정현왕후이다. 보통 우리에게 자순대비로 알려져 있는, 중종대를 배경으로 한 드라마 ‘여인천하’에서 경빈 박씨를 죽이라고 청을 올리는 신하들의 선두에 서서 중종을 압박하던 대비마마, 드라마 ‘대장금’에서 최상궁이 모시고 있던 대비마마가 바로 정현왕후이다.간송미술관이 소장하고 있는 최북의 ‘서설홍청(鼠囓紅菁)’. 쥐가 붉은 순무를 갉아먹는 모습을 그린 작품이다. 18세기, 종이에 채색, 19.0(세로)×20.0(가로)㎝. 간송미술관에는 심사정이 그린 같은 제목의 작품이 1점 더 있다. 간송미술문화재단 제공정현왕후는 1473년(성종 4) 성종의 후궁으로 궁에 들어와 숙의에 봉해졌고, 연산군의 생모인 윤씨가 폐위되자 이듬해인 1480년(성종 11) 성종의 세 번째 왕비에 봉해졌다. 1488년(성종 19)에는 후일 중종이 되는 진성대군을 낳았으며, 1530년(중종 25) 8월(음력) 경복궁 동궁 정침에서 승하하였다.역사의 기록에 정현왕후가 많이 등장하지는 않지만, ‘중종실록’에 따르면 정현왕후는 생전에 자신의 일생에 대해 언문으로 기록해두었다고 한다. 정현왕후가 승하한 이후 국상을 치르면서 죽은 사람의 성명, 생년월일, 무덤 소재지 등을 기록한 지문(誌文)을 짓는 과정에서 이와 관련된 내용이 언급된다. 중종이 정현왕후가 남긴 언문을 보고 간략히 적어 예조에 내린 비망기의 내용은 다음과 같다.정현왕후는 아버지 윤호가 신창현감으로 있을 때인 임오년(1462년ㆍ세조 8) 6월 무자일에 고을 관아에서 출생하여 신창현의 창(昌)을 가지고 ‘창년(昌年)’이라 이름했다고 하며, 12세에 숙의로 뽑혀 궁에 들어와 정희왕후, 소혜왕후의 총애를 받았다고 한다. 성종이 승하했을 때 너무 애통해하여 위독한 지경에 이르렀다가 소혜왕후가 돌봐주었다고 하며, 소혜왕후가 승하한 뒤 연산군이 삼년상의 기간이 길어 불편하다고 억지로 기간을 단축한 단상(短喪)으로 처리하자 이를 끝까지 애통해했다고 한다. 자신의 이름 ‘창년’의 유래라든지, 소혜왕후와의 관계, 상을 제대로 처리하지 못한 미안한 마음이 담겨 있었다는 점에서 중종이나 다른 사람들이 정현왕후를 칭송하기 위해 지은 글이 아니라 정현왕후가 생전에 남겨둔 일생에 대한 회고 중 일부분임이 분명하다.‘성종계비 정현왕후 상존호 금인’. 1497년, 6.6(높이)×9.9(보신세로)×9.9(보신가로)㎝. 1497년(연산군 3) 정현왕후에게 ‘자순(慈順)’이라는 존호를 올리면서 제작한 금보다. ‘자순왕대비지인(慈順王大妃之印)’이라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장‘성종계비 정현왕후 상존호 금인’. 1497년, 6.6(높이)×9.9(보신세로)×9.9(보신가로)㎝. 1497년(연산군 3) 정현왕후에게 ‘자순(慈順)’이라는 존호를 올리면서 제작한 금보다. ‘자순왕대비지인(慈順王大妃之印)’이라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장어머니에 대한 중종의 효성도 지극해서 정현왕후의 상을 정희왕후의 상에 준해서 치르고자 했다. 정희왕후는 성종이 즉위한 직후 수렴청정을 하였기 때문에 정희왕후의 상을 왕비이지만 왕에 준하여 치른 전례가 있었다. 이에 중종은 이 전례에 따라 정현왕후의 상도 정희왕후의 상과 격을 맞추고자 했다. 수렴청정을 하지 않은 정현왕후이지만 어머니를 위하는 아들 중종의 효성으로 수렴청정을 한 정희왕후처럼 상을 치르게 된 것이다.이러한 중종의 효성과 당시 사관의 기록으로 ‘중종실록’에는 특이한 기록이 하나 더 남아 있다. 정현왕후를 산릉에 장사 지내고 3년간 혼전에서 신주를 모시고 있던 1531년(중종 26) 8월 15일(음력), 추석제를 정현왕후의 혼전인 효경전에서 지내고 아침 상식을 올리기 위해 잠시 재실로 물러가 있던 중종이 풋잠에 들었을 때 꿈에 정현왕후가 나타나 ‘만청탕을 맛보고 싶다’는 말을 하였다. 꿈에서 깬 중종이 놀라 내시부의 벼슬아치 설리(薛里)에게 물어보니 만청탕은 4월에서 8월까지는 쓰지 않는다고 하여 지금 만청탕을 올리는 시기가 아니라고 하였다. 이에 중종은 앞으로 사계절 모두 만청탕을 올리라고 지시하였다. 이 기사에 대해 당시 사관은 ‘만청은 정현왕후가 평시 즐기던 것으로 왕의 효성에 감응한 것이라고 하였다’라는 짧은 사평(史評)을 남겼는데, 이를 통해 정현왕후가 생전에 만청을 좋아했다는 사실이 지금까지 전해지게 된 것이다.15세기 말~16세기 초 조선왕실 인물을 떠올릴 때 폐비 윤씨나 연산군, 성종이나 인수대비(소혜왕후)를 떠올리는 경우는 많으나 정현왕후를 떠올리기는 쉽지 않을 것이다. 그러나 ‘사화와 반정’의 혼란스러운 이 시기를 관통하며 조용하면서도 강단 있게 살아간 사람이 바로 정현왕후이다. 정현왕후는 어머니를 잃은 연산군을 자기 자식보다 더 어루만져 길렀고, 두 번의 사화가 일어났던 연산군대를 아들과 함께 무사히 버텨냈다. 또한 중종반정이 있어났을 때는 대비로서 결단을 내려 국가의 대업을 잇게 하였으며, 동궁(후일 인종)을 저주하는 작서의 변이 일어나자 직접 나서 언문 쪽지를 추관(推官)에게 보내 범인을 죄주는 정치적 행동을 취하기도 하였다.‘성종계비 정현왕후 상시호 금보’, 1530년, 7.2(높이)×8.6(보신세로)×8.6(보신가로)㎝. 1530년(중종 25) 정현왕후에게 ‘정현(貞顯)’이라는 시호를 올리면서 제작한 금보다. ‘정현왕후지보(貞顯王后之寶)’라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장‘성종계비 정현왕후 상시호 금보’, 1530년, 7.2(높이)×8.6(보신세로)×8.6(보신가로)㎝. 1530년(중종 25) 정현왕후에게 ‘정현(貞顯)’이라는 시호를 올리면서 제작한 금보다. ‘정현왕후지보(貞顯王后之寶)’라는 명문이 새겨져 있다. 국립고궁박물관 소장이와 같은 어려운 세월을 버텨내면서 아마도 정현왕후는 스트레스를 많이 받았을 것이다. 이러한 정현왕후에게 제격인 식재료가 바로 만청이다. 만청에는 디아스타제라는 소화효소가 들어 있어 속을 통하게 해주고 마음을 편안하게 해주며 기침을 다스리는 데도 도움이 된다. 특히 가열해서 먹으면 단맛이 나기 때문에, 탕으로 먹는다면 맛도 좋고 먹기도 편했을 것이다. 하지만 과도하게 먹으면 가스가 차고 복통을 유발할 수 있으니 주의해야 한다.최나래 국립고궁박물관 유물과학과 학예연구사▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=469&aid=0000510038
2020.06.23.	Joins.com	[e글중심] 논란의 '편의점 샛별이' ... 성인 웹툰의 가족 드라마 변신 가능할까?	지난 19일 첫 방송한 드라마 '편의점 샛별이' 포스터 [SBS]        방송 첫 회 만에 뜨거운 관심을 얻고 있는 드라마가 있습니다. 지난 19일 시작한 SBS 금토 드라마 ‘편의점 샛별이’인데요, 프로그램 선정성 논란으로 현재 SBS 시청자 게시판에는 드라마의 폐지를 요구하는 글이 속속 올라오고 있습니다. 적나라한 장면 묘사와 카메라의 구도 등에서 문제가 제기되고 있습니다. 또한 성인용 웹툰을 각색한 드라마라는 점에서 지난 2017년 KBS 2TV 드라마 '고백부부'의 사례처럼 원작의 소재만 차용하고 지상파 수준에 맞게 조절하자는 목소리도 나옵니다.      “‘가족 드라마’라고 타이틀을 걸고, 저런 내용을 방송하는 게 정상이냐?” “이거 원작 만화 19금인데.” “편의점 샛별이 웹툰 봤지만 애초에 이런 웹툰을 공중파에서 드라마화한다는 게 믿어지지 않는다.” “성인용 웹툰이 원작이었다니. SBS에서 그렇게까지 해서 가족드라마로 만들 만큼 감동과 따뜻한 내용인지 궁금하네요.” 이 드라마를 연출한 PD는 제작발표회에서 “온 가족이 보는 프로그램을 지향했다. 원작에서 우려되는 지점과는 거리가 먼 가족드라마”라고 소개했습니다.      시청자들은 방송사에 신중함을 주문합니다. “이런 방송 안 봤으면 좋겠다. 요즘 우리 사회가 왜 이리 막 나가나 두려운데 지상파 방송조차 앞장서가니 좋은 소재, 좋은 이야기들을 듣고 싶네요.” “드라마가 현실을 반영하기도 하지만 또한 더욱 부채질할 수도 있다는 측면에서 부적절하다.” “방송이 나서서 성 상품화하는구나.” “아무리 그래도 여과 없이 내보는 것은 아니라고 본다. 방송은 신중하게 고심해서 내보내야 한다.”       하지만 한편에서는 비판이 과도하다고 주장합니다. “현실반영 잘함.” “우리나라의 현실을 그대로 보여주는 게 뭐가 잘못된 거지.” “난 안 봐서 잘 모르겠는데 제발 작품은 작품으로 봐라.” “저게 우리나라 그 자체인데 숨긴다고 있던 일이 없어지나.” “이런 드라마도 있고 저런 드라마도 있는 거지. 불편하면 안 보면 되는 것을.” e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.      * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷ 해수욕장에 바글바글 ... "올해는 문 닫으면 안되나?"   #네이버"가족 드라마"라는 타이틀을 걸고, "저런 내용을 방송하는 게 정상이냐?"   ID 'mick****'   #에펨코리아우리나라의 현실을 "그대로 보여주는 게 뭐가 잘못된 거지."   ID '산골짝에다람쥐'    #조선일보100자평방송을 보니 상당히 현실적인데, "그리고 재밌게 연출했는데, 민원 넣는 사람들은 보지를 말던지."   ID 'daewon****'    #네이버아무리 현실이 그래도 "굳이 방송에서까지 이렇게 적나라하게 보여줄 필요가 있나요?"   ID 'magi****'    #뽐뿌이런 드라마도 있고 "저런 드라마도 있는 거지. 불편하면 안 보면 되는 것을."   ID '삐비비비비빅'   #네이버어른들 입장에서 생각하지 말고 "자라나는 아이들 입장에서 생각하세요. 아이들은 은연중에 미디어에서 노출되는 것을 자기도 모르게 흡수하면서 가치관형성에 많은 영향을 받습니다. 성인이 아니기에 무엇이 올바른지 잘 모르고 원래 그런 건가 보다 하고 받아들일 가능성이 많습니다. 제작자가 아이들 생각 좀 했으면!"   ID 'nice****'     김소영 인턴기자  지금 커뮤니티에서 큰 화제가 되고 있는 이슈들입니다. 제목을 클릭하면 원글로 이동합니다. 커뮤니티 HOT 이슈는...   1. 보배드림 〈터키아이스크림 아저씨는 죽빵맞은 사람에게도 장난을칠까?〉2. 클리앙 〈아침에 화나는 순간〉3. 에펨코리아 〈유재석이 시험문제 찍는 방법〉4. 오늘의유머 〈조랭이떡 고양이 근황〉5. 뽐뿌 〈선풍기로 더위 나던 그 시절 지하철〉  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0003011573
2020.06.23.	Joins.com	[e글중심] 논란의 '편의점 샛별이' ... 성인 웹툰의 가족 드라마 변신 가능할까?	지난 19일 첫 방송한 드라마 '편의점 샛별이' 포스터 [SBS]        방송 첫 회 만에 뜨거운 관심을 얻고 있는 드라마가 있습니다. 지난 19일 시작한 SBS 금토 드라마 ‘편의점 샛별이’인데요, 프로그램 선정성 논란으로 현재 SBS 시청자 게시판에는 드라마의 폐지를 요구하는 글이 속속 올라오고 있습니다. 적나라한 장면 묘사와 카메라의 구도 등에서 문제가 제기되고 있습니다. 또한 성인용 웹툰을 각색한 드라마라는 점에서 지난 2017년 KBS 2TV 드라마 '고백부부'의 사례처럼 원작의 소재만 차용하고 지상파 수준에 맞게 조절하자는 목소리도 나옵니다.      “‘가족 드라마’라고 타이틀을 걸고, 저런 내용을 방송하는 게 정상이냐?” “이거 원작 만화 19금인데.” “편의점 샛별이 웹툰 봤지만 애초에 이런 웹툰을 공중파에서 드라마화한다는 게 믿어지지 않는다.” “성인용 웹툰이 원작이었다니. SBS에서 그렇게까지 해서 가족드라마로 만들 만큼 감동과 따뜻한 내용인지 궁금하네요.” 이 드라마를 연출한 PD는 제작발표회에서 “온 가족이 보는 프로그램을 지향했다. 원작에서 우려되는 지점과는 거리가 먼 가족드라마”라고 소개했습니다.      시청자들은 방송사에 신중함을 주문합니다. “이런 방송 안 봤으면 좋겠다. 요즘 우리 사회가 왜 이리 막 나가나 두려운데 지상파 방송조차 앞장서가니 좋은 소재, 좋은 이야기들을 듣고 싶네요.” “드라마가 현실을 반영하기도 하지만 또한 더욱 부채질할 수도 있다는 측면에서 부적절하다.” “방송이 나서서 성 상품화하는구나.” “아무리 그래도 여과 없이 내보는 것은 아니라고 본다. 방송은 신중하게 고심해서 내보내야 한다.”       하지만 한편에서는 비판이 과도하다고 주장합니다. “현실반영 잘함.” “우리나라의 현실을 그대로 보여주는 게 뭐가 잘못된 거지.” “난 안 봐서 잘 모르겠는데 제발 작품은 작품으로 봐라.” “저게 우리나라 그 자체인데 숨긴다고 있던 일이 없어지나.” “이런 드라마도 있고 저런 드라마도 있는 거지. 불편하면 안 보면 되는 것을.” e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.      * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷ 해수욕장에 바글바글 ... "올해는 문 닫으면 안되나?"   #네이버"가족 드라마"라는 타이틀을 걸고, "저런 내용을 방송하는 게 정상이냐?"   ID 'mick****'   #에펨코리아우리나라의 현실을 "그대로 보여주는 게 뭐가 잘못된 거지."   ID '산골짝에다람쥐'    #조선일보100자평방송을 보니 상당히 현실적인데, "그리고 재밌게 연출했는데, 민원 넣는 사람들은 보지를 말던지."   ID 'daewon****'    #네이버아무리 현실이 그래도 "굳이 방송에서까지 이렇게 적나라하게 보여줄 필요가 있나요?"   ID 'magi****'    #뽐뿌이런 드라마도 있고 "저런 드라마도 있는 거지. 불편하면 안 보면 되는 것을."   ID '삐비비비비빅'   #네이버어른들 입장에서 생각하지 말고 "자라나는 아이들 입장에서 생각하세요. 아이들은 은연중에 미디어에서 노출되는 것을 자기도 모르게 흡수하면서 가치관형성에 많은 영향을 받습니다. 성인이 아니기에 무엇이 올바른지 잘 모르고 원래 그런 건가 보다 하고 받아들일 가능성이 많습니다. 제작자가 아이들 생각 좀 했으면!"   ID 'nice****'     김소영 인턴기자  지금 커뮤니티에서 큰 화제가 되고 있는 이슈들입니다. 제목을 클릭하면 원글로 이동합니다. 커뮤니티 HOT 이슈는...   1. 보배드림 〈터키아이스크림 아저씨는 죽빵맞은 사람에게도 장난을칠까?〉2. 클리앙 〈아침에 화나는 순간〉3. 에펨코리아 〈유재석이 시험문제 찍는 방법〉4. 오늘의유머 〈조랭이떡 고양이 근황〉5. 뽐뿌 〈선풍기로 더위 나던 그 시절 지하철〉  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0003011573
2020.06.10.	서울경제	생일·프러포즈땐 드라마처럼···테마파크 통째로 빌린다	파라다이스시티, 원더박스 대관 ‘원더 어클락’ 프로모션[서울경제] 파라다이스시티가 생일, 프로포즈 등 특별한 날을 영화처럼 만들어줄 ‘원더 어클락(WONDER O’CLOCK)’ 프로모션을 실시한다고 10일 밝혔다.이번 프로모션은 파라다이스시티 내 자리한 테마파크 원더박스를 단독으로 대관해 주는 이벤트다. 타인과의 불필요한 접촉을 최소화할 수 있는 프라이빗한 공간에 대한 선호도가 증가함에 따라 특별한 날을 안심하고 즐길 수 있도록 기획됐다. 특히, 자녀의 생일을 맞아 가족끼리 마음 놓고 신나게 즐길 수 있는 생일파티 이벤트로 제격이다. ‘원더 어클락’ 프로모션 이용객은 입장하는 순간부터 환상적인 서비스와 풍성한 혜택으로 잊지 못할 추억을 남길 수 있다. 먼저, 입장 시 제공되는 캔디 마차는 마치 동화 속 주인공이 된 듯한 특별한 경험을 선사한다. 입장 후 국내에서 최초로 선보이는 메가믹스, 스카이트레일, 매직 바이크는 물론 회전목마, 관람차 등 10종의 놀이기구를 마음껏 타고 9종의 체험용 카니발 게임도 즐길 수 있다. 또한 다양한 경품이 걸린 룰렛 이벤트도 준비돼 있으며, 오직 원더박스에서만 만나볼 수 있는 화려한 카니발 코스튬 의상을 입고 이색적인 인증샷까지 남길 수 있다. 특별한 날을 더욱 특별하게 만들어줄 서프라이즈 이벤트도 마련된다. 고객의 요청에 따라 미디어 파사드를 활용한 초대형 영상 축하 메시지가 제공돼 사랑하는 가족 혹은 연인을 영화 속 주인공으로 만들어 줄 수 있다. 기념일에 빠질 수 없는 선물은 원더박스의 시그니처 원더베어 인형, 파라다이스 에디션 샴페인과 달콤한 케이크로 준비된다. 이 외에도 웰컴 드링크, 비스토핑 아이스크림과 베네치안 마스크 등 다채로운 혜택을 풍성하게 담았다. 파라다이스시티의 ‘원더 어클락’ 프로모션은 오는 29일까지 진행된다. 이용 시간은 매주 금요일~월요일 오후 6시부터 밤 8시까지다. 가격은 200만원으로(VAT 포함) 전화 예약만 가능하다. 자세한 내용은 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.한편 지난해 3월 개장한 원더박스는 ‘밤의 유원지’ 콘셉트의 실내형 패밀리 엔터테인먼트 테마파크다. 지상 2층 규모로 면적은 약 3,933㎡(약 1200평)에 이른다. 스릴 넘치는 어트랙션, 한국에 최초 상륙한 아시아 최고 파티시에의 제니스웡 디저트 숍 등 눈과 입이 즐거운 경험을 선사한다. 특히, 아트와 테크놀로지를 융합한 혁신성을 인정받아 오픈 8개월만에 세계 테마 엔터테인먼트 협회(TEA)가 주관하는 ‘제 26회 티이에이 테아 어워즈(TEA Thea Awards)’를 수상하며 디즈니랜드, 유니버셜 스튜디오와 함께 글로벌 테마파크 반열에 올랐다./노현섭기자 hit8129@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003751625
2020.06.08.	ZDNet Korea	KT, 16일 오리지널 웹드라마 ‘썸툰2020’ 공개	웹툰 기반으로 제작…OTT 시즌·슈퍼VR로 시청 가능(지디넷코리아=선민규  기자)KT(대표 구현모)가 오리지널 웹드라마 ‘썸툰2020’을 제작해 온라인동영상서비스 Seezn(시즌)과 슈퍼VR을 통해 공개한다고 8일 밝혔다.이 드라마는 케이툰의 인기 웹툰인 ‘썸툰’의 에피소드를 모티브로 제작된다. 썸툰은 2013년부터 약 6년간 연재된 작품으로, 총 600여편의 에피소드로 구성돼 있다.새롭게 제작되는 ‘썸툰2020’은 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 공개된다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼 형식으로 선보일 예정이다.KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.(사진=KT)원작 웹툰의 낭만 가득한 스토리 라인을 그대로 살리면서도 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입한 점도 특징이다.향후 KT는 썸툰과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작, 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장은 “썸툰2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며 “앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190569
2020.06.08.	연합뉴스	오마이걸 인기웹툰 '썸툰' 웹드라마로 본다…KT 시즌서 공개	KT '원소스 멀티유즈'의 첫 사례(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = KT는 웹툰 플랫폼 '케이툰'의 인기 웹툰 '썸툰'을 원작으로 한 웹드라마 '썸툰 2020'을 16일부터 자사 온라인동영상 플랫폼 '시즌'과 슈퍼VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.    썸툰은 2013년 10월부터 연재된 로맨스 웹툰이다. 올해 4월부터 공개된 '썸툰x오마이걸'은 아이돌 '오마이걸' 멤버의 실제 사연을 소재로 해 화제를 모았다.    '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 썸툰 2020은 회당 10분 내외의 짧은 형식, 시청자가 직접 투표로 결말을 선택하는 '다중 결말 구조'를 도입했다.    KT 관계자는 "썸툰 2020은 KT가 가진 지적 재산권(IP)을 웹툰, 웹소설, 웹드라마까지 쓰는 '원소스 멀티유즈'의 첫 사례"라고 말했다.    KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 "KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 밝혔다.Seezn, 오마이걸과 인기 웹툰 원작의 웹드라마 런칭[KT 제공]    srchae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011662231
2020.06.08.	eTimesinternet Co	KT, 오리지널 웹드라마 '썸툰' 시즌·슈퍼VR서 공개	KT가 인기 웹툰 '썸툰' 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작, 온라인동영상서비스(OTT) '시즌(Seezn)'과 슈퍼VR에서 선보인다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 KT 웹툰 플랫폼 케이툰에서 독자 사연을 바탕으로 총 600여편 에피소드를 연재해온 웹툰이다. 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 아이돌 오마이걸 각 멤버 실제 사연을 소재로 '썸툰×오마이걸'을 공개했다.썸툰 2020은 KT가 썸툰×오마이걸을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌과 슈퍼VR에서 시청 가능하다. 회당 10분 내외 숏폼 형식이다. 시청자 투표로 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장 전무는 “썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002886694
2020.06.08.	inews24.com	KT, 슈퍼VR 드라마 '썸툰' 오마이걸 멀티엔딩 도입	원천IP 확보-제작-유통으로 이어지는 KT의 콘텐츠 밸류 체인 확장 첫 사례[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 케이툰 지적재산권(IP)을 활용한 '썸툰'을 시즌뿐만 아니라 슈퍼VR을 통해서도 선보인다.KT(사장 구현모)는 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 OTT 시즌과 슈퍼VR에서 선보인다고 8일 발표했다.KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 시즌과 슈퍼 VR에서 선보인다 [사진=KT]'썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.'썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 시즌 앱과 슈퍼VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다.웹드라마 '썸툰 2020'은 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 까칠하지만 ‘벽돌’이 했던 말을 똑같이 따라 하는 남자 노운과 늘 힘이 되어주던 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자들은 추리를 통해 주인공 앞에 나타난 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.KT는 8일 오후 2시에 '썸툰 2020'의 온라인 제작 발표회를 통해 티저 영상을 처음으로 공개한다. 제작 발표회에는 오마이걸의 멤버가 총 출동해 새로운 타이틀곡 ‘살짝 설렜어’ 무대까지 선보이며, 웹툰과 웹드라마 제작 과정 중의 다양한 에피소드를 풀어놓는다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장(전무)는 "이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며, "KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 밝혔다.한편 시즌에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3천 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행하고 있다. 자세한 이벤트 내용은 시즌 앱에서 확인할 수 있다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000541871
2020.06.20.	edaily	[한기자의 앱세상]듣기만 하는 영화·드라마, 신선하네	네이버, 오디오콘텐츠 확장…블루오션 만든다오디오북 혁신 이어 영화·예능·드라마도 연재[이데일리 한광범 기자] 네이버가 오디오 콘텐츠를 강화에 공을 들이고 있다. 오디오 시장에서 영화·예능 등 새로운 장르의 콘텐츠를 내놓으며 시장 확장을 꾀하고 있는 것이다. 이를 통해 그동안 라디오와 음악 플랫폼으로 대표되던 오디오 콘텐츠 시장을, 네이버가 새로운 블루오션을 만들어낼지 관심이 쏠리고 있다.네이버 오디오클립은 2018년 7월 오디오북 서비스를 시작해 출판업계와 콘텐츠 시장에서 주목받았다. 기존 오디오북에 더해 오디오 드라마, 셀럽 오디오북 등 다양한 형태의 차별화된 오디오북을 선보이며 오디오북만의 새로운 독서 경험을 만들었다는 평가를 받았다. 국내외 고전이나 베스트셀러뿐 아니라, 빠르게 지식이나 정보를 습득할 수 있도록 지식·교양 분야 베스트셀러를 저자가 직접 요약 및 낭독하는 ‘90분 콤팩트 오디오북’도 호평을 받았다.네이버 오디오클립.여기에 더해 배우 이보영, 한지민, 조여정, 유인나, 이제훈, 정해진, 김태리, 가수 장기하, 진영(GOT7), 아이엠(몬스터엑스) 등 다양한 유명 스타들이 직접 낭독한 오디오북도 꾸준히 선보이며 이용자 층을 꾸준히 넓혀가고 있다. 작가가 직접 낭독한 오디오북도 다수 있다.이 같은 지속적은 성장세 속에서 오디오클립은 침체를 거듭하던 도서시장과 출판업계에 새로운 활력을 불어넣었다는 평가를 받고 있다.네이버 오디오클립은 오디오북에 더해 △오디오예능 △오디오드라마까지 본격화하며 오디오콘텐츠의 무한확장을 시도했다. 여기에 더해 지난 18일엔 국내 최초로 ‘귀로 듣는 시네마’를 콘셉트로 한 오디오시네마 3편을 동시에 공개했다. 네이버웹툰의 웹툰·웹소설 IP를 기반으로 한 3편의 오디오시네마엔 국내 유명 배우들과 음악감동 등이 참여하며 수준 높은 콘텐츠 제작을 공을 들였다. 공개된 작품은 하일권 작가 웹툰 원작의 ‘두근두근두근거려’(찬열, 이세영 주연 / 달파란 감독), 플라비 작가 웹소설 원작의 ‘그대 곁에 잠들다’(이제훈, 유인나 주연 / 방준석 감독), 혀노 작가 웹툰 원작의 ‘남과 여’ (김동욱, 강소라 주연 / 김태성 감독)다. 엑소 찬열이 네이버 오디오클립 오디오 시네마 ‘두근두근두근거려’가 첫 공개된 18일 라이브 방송을 하고 있다. (사진=네이버)연재 방식으로 서비스되는 오디오예능과 오디오드라마도 콘텐츠를 꾸준히 늘리고 있다.  다양한 제작사들이 올린 오디오예능 콘텐츠 외에도 개그맨 신동엽과 함께하는 성 고민 상담소 ‘신동엽의 성선설’과 넉살의 1:1랩 과외 프로그램인 ‘넉살의 힙한 랩슨’도 18일 연재를 시작했다. 아이들을 위해 스타가 직접 동화책을 읽어주는 ‘스타책방’도 지난 11일 연재를 시작했다. 스타책방엔 가수 이석훈, 윤하, 배우 오연서, 채수빈 등 인기 연예인들이 릴레이로 참여할 예정이다.네이버웹툰 웹소설에 기반을 한 다양한 오디오드라마도 주목받고 있다. ‘아찔한 전남편’, ‘썸남에서 겟남까지’ 등 로맨스 장르부터 미스테리 장르인 ‘휴거1992’ 등 다양한 작품들이 연재되고 있다. 대표적 로맨스 오디오 드라마인 ‘끊을 수 없는 나쁜 짓’의 누적 재생수는 115만,  모바일 채팅 서비스 ‘채티’의 IP를 기반으로 제작된 오디오드라마 ‘괴담 시즌 1’은 280만을 기록했다. 하반기에도 ‘혼전계약서’와 ‘울어봐, 빌어도 좋고’도 오디오 드라마로 출시 예정이다네이버 오디오클립을 이끄는 이인희 책임리더는 “오디오콘텐츠는 커넥티드 카, AI 스피커 등 미래 플랫폼에 유연하게 대응할 수 있고, 콘텐츠 활용도도 높아 성장 가능성 또한 무한하다”며 “다양한 문화 콘텐츠 및 창작자들과의 적극적인 협업으로, 더욱 경쟁력 있고, 재미있는 오디오콘텐츠를 선보일 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004668818
2020.06.17.	MBN	"방탄 드라마 '푸른하늘' 오디션 진행중...9월 첫 촬영"	방탄소년단(지민·RM·제이홉·진·슈가·뷔·정국)의 세계관과 성장을 담은 드라마 '푸른 하늘'이 본격 제작에 들어갑니다.사진=빅히트엔터테인먼트 제공17일 초록뱀 측은 드라마 '푸른하늘'의 주조연 오디션이 진행 중이라고 밝혔습니다.연출은 JTBC 개국 초창기 히트작인 '궁중잔혹사 - 꽃들의 전쟁' '네 이웃의 아내' '유나의 거리' '사랑하는 은동아'를 공동 연출한 이력이 있는 김재홍 PD가 맡으며, 극본은  '올드미스 다이어리' '청담동 살아요' '송곳' 등을 공동 집필한 김수진 작가가 씁니다. 드라마의 내용은 방탄소년단 멤버들의 학창 시절부터 데뷔 후까지를 담고 있으며 9월 첫 촬영에 들어갈 것으로 알려졌습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001467218
2020.06.16.	뉴스1	케이스릴러 공모전 당선작 '행복배틀' 드라마로 만난다	고즈넉이엔티, 스릴러 소설 '행복배틀' HB엔터테인먼트와 드라마 계약© 뉴스1(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 국내 장르소설 출판사 고즈넉이엔티는 스릴러 소설 '행복배틀'이 'SKY 캐슬' 등을 제작한 중견 드라마제작사 HB엔터테인먼트와 TV드라마화 계약을 완료했다고 16일 밝혔다.'행복배틀'은 고즈넉이엔티와 월정액 독서 플랫폼 밀리의 서재가 공동으로 주최한 케이스릴러 작가 공모전 당선작이다. 강남 영어유치원 엄마들이 SNS에서 행복배틀을 겨루던 중 한 아이 엄마가 남편과 함께 살해되는 사건이 벌어지고, 그의 죽음을 추적하면서 행복한 가정의 민낯이 드러난다는 가정 스릴러 소설이다.'시간의 계단'을 출간한 주영하 작가의 신작으로, 주 작가는 '콩가루 수사단'으로 카카오페이지 추미스 소설 공모전에서 금상을 수상한 바 있다.고즈넉이엔티 관계자는 "소설 '행복배틀'은 올해 5월 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품으로 영상화 계약에 신중을 기했다"며 "이미 'SKY 캐슬'을 통해 상류사회의 이면을 통찰력 있게 다뤘던 제작사의 역량을 믿고 HB엔터테인먼트를 선택하게 됐다"고 밝혔다.고즈넉이엔티는 국내 작가만을 발굴, 개발해온 전문성을 갖춘 장르소설 출판사로 100여명이 넘는 작가를 배출했으며, 영화, 드라마, 웹툰 계약 성사 건수만 30여건에 이른다. 해외 진출도 왕성해 '청계산장의 재판' '시스터' 등 10여 작품이 미국, 프랑스, 대만, 일본 등 세계 각지로 출간되고 있다.lgirim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004699965
2020.06.16.	SBS CNBC	에이앤이 네트웍스 "드라마 ‘편의점 샛별이’ 전세계 동시 방영"	미디어 그룹 에이앤이 네트웍스는 "자사가 직접 제작하고 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 19일 전세계 동시 방영된다"고 밝혔다.에이앤이 네트웍스 측은 "자사의 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. `편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다"고 강조했다.이어 "‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다"고 설명했다.‘편의점 샛별이’는 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 중국, 일본 제외한 전세계에서 동시 방영되는 것으로 전해졌다.일본은 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 방영될 예정이다.에이앤이 네트웍스 측은 "2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다"라고 밝혔다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 '편의점 샛별이'를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “편의점 샛별이는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 '편의점 샛별이'를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 '편의점 샛별이'를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다.  온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213885
2020.06.16.	헤럴드경제	에이앤이 네트웍스 코리아, 첫 제작 투자 드라마 ‘편의점 샛별이’ 6월 19일 전세계 동시 방영	[헤럴드경제] 글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 6월 19일 전세계 동시 공개된다.글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오는 6월 19일(금)부터 에이앤이 네트웍스의 글로벌 네트워크를 통해 국내 시청자뿐 아니라 전 세계 한국 드라마 팬들에게 소개되는 것. 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 전세계 동시 방영된다(중국, 일본 제외). 원조 한류 붐을 일으켰던 일본에서는 일본 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 한국 시청자들을 만난다.`편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다.에이앤이 네트웍스는 2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다.‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지(Saugato Banerjee) 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “<편의점 샛별이>는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 ‘편의점 샛별이’를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 ‘편의점 샛별이’를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001687176
2020.06.17.	MBN	"방탄 드라마 '푸른하늘' 오디션 진행중...9월 첫 촬영"	방탄소년단(지민·RM·제이홉·진·슈가·뷔·정국)의 세계관과 성장을 담은 드라마 '푸른 하늘'이 본격 제작에 들어갑니다.사진=빅히트엔터테인먼트 제공17일 초록뱀 측은 드라마 '푸른하늘'의 주조연 오디션이 진행 중이라고 밝혔습니다.연출은 JTBC 개국 초창기 히트작인 '궁중잔혹사 - 꽃들의 전쟁' '네 이웃의 아내' '유나의 거리' '사랑하는 은동아'를 공동 연출한 이력이 있는 김재홍 PD가 맡으며, 극본은  '올드미스 다이어리' '청담동 살아요' '송곳' 등을 공동 집필한 김수진 작가가 씁니다. 드라마의 내용은 방탄소년단 멤버들의 학창 시절부터 데뷔 후까지를 담고 있으며 9월 첫 촬영에 들어갈 것으로 알려졌습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001467218
2020.06.19.	데일리안	[정기수 칼럼] 죽은 손영미가 산 윤미향을 잡는 정의연 드라마	자살한 쉼터 소장이 무릎 꿇은 게 결정적 반전윤미향과 정의연은 돈과 죽음에 대해 설명해야윤미향 더불어민주당 의원이 지난 12일 오후 열린 국회 본회의에서 고개를 뒤로 젖히고 있다. ⓒ데일리안 박항구 기자정의기억연대(정의연) 마포 쉼터 소장 손영미는 자살했지만, 아직 죽지 않았다. “자기 목숨을 스스로 끊은 사람을 두 번 죽이지 말라”고 말하지 말라. 그녀의 죽음에 관한 언급은 이제 터부가 아니다. 그녀 사건의 이해 당사자와 윤미향 사태에 분노와 관심과 궁금증을 갖고 있는 국민들을 위해 보도되어야 하고 조사되어야 할 사안이 되었다. 그녀가 무릎을 꿇었기 때문이다.정의연(정의기억연대) 전 대표이자 이달부터 국회의원 신분이 된 윤미향은 자신의 측근인 마포 쉼터 소장 손영미의 죽음을 두고 보수당(미래통합당) TF(Task Force, 특별대책위원회)를 이끌고 있는 검사 출신 의원 곽상도가 타살 의문을 제기했을 때, 득의의 미소를 지었을지 모른다. 자살을 확신하고(또는 파악하고) 있었기 때문이다.윤미향은 손영미의 죽음과 관련해 거의 모든 것을 알고 있었던 것으로 보인다. 그녀와 마지막 통화를 한 사람이 윤미향이고 그 며칠 동안 부지런히 움직인 정황이 있다. 당일엔 자신의 비서를 파주 손영미 자택으로 보내 생사를 확인하고 119에 신고하도록 했다.전날 밤에는 추도사인지 추억담인지 모를 그녀에 관한 글을 SNS에 올리기도 했다. 사망 소식이 언론에 보도되자 윤미향은 이 글을 지웠다. 무엇 때문에 그런 감상적인 글을 생사가 오가는 시점에 올렸으며 그것을 왜 또 황급히 삭제했는지 수상하기 짝이 없다.문제는 돈이다. 손영미가 그 쉼터에서 지내고 있던, 치매 증상이 있는 위안부 피해자 길원옥 할머니(92)의 매월 350만원 정부 생활지원금과 시민 성금 1억원 등이 쌓인 돈을 매월 몇 백만원, 몇 천만 원씩 다른 곳으로 보낸 사실이 길 할머니 가족에 의해 확인됐다. 이 다른 곳들 중에 한 곳이 바로 정의연이었으며 길 할머니 가족은 손에게 이에 대한 설명을 독촉했다고 한다.손은 검찰에 의해 쉼터가 압수수색 당해 수사를 받아야 할 처지가 돼 있었다. 이미 공포에 떨고 있는데, 할머니 돈을 유용(?)한 사실이 발각됐으니 엄청난 패닉에 빠졌을 것임은 쉽게 상상할 수 있는 일이다.그녀가 자신의 생활 등을 위해 할머니 돈을 썼다면 벌을 받으면 그만이었다. 그러나 정의연, 그리고 당연히 윤미향과 관련돼 있어 일이 복잡하고 갈등이 많았을 것이다. 윤에게 보고하고 대책을 궁리했을 것이다. 죽고 싶다고도 말했을 것이다. 윤이 무슨 글을 올리고 한 건 이런 상황에서 일어난 일이라고 본다.손영미에 관한 의혹이 이 정도에서만 그쳤다면 윤미향과 정의연은 또 관련 사실을 부인하며 빠져나갈 수 있었을 것이다. 죽은 자는 말이 없기 때문이다. 그러나 산통이 깨지는 증언이 나와 버렸다.길 할머니에게는 오래전 들인 양아들(황선희 목사)과 그 며느리(조씨)가 있다. 이들 부부는 어머니를 직접 모시지 못하고 있는 입장이라 그랬는지 전에는 길 할머니가 어디서 어떤 돈을 받고 있는지 자세히 몰랐고 알아보지도 안했다고 한다. 이걸 확인하게 된 계기는 유튜브였다.정의연이 치매 상태인 길 할머니의 유언 동영상을 제작해 유튜브에 올린 것을 보게 됐고, 이에 의심이 들자 할머니 통장을 소장에게서 받아 들여다보게 됐다는 것이다. 유언 동영상은 ‘저와 관련한 모든 일들을 정리하는 것을 한국정신대문제대책협의회(정대협) 윤미향 대표에게 맡긴다.’는 내용이 포함돼 있었다고 한다. 정대협은 정의연의 전신이다. 이 단체가 길 할머니 재산 처분권 소유자를 특정한 유언을 왜 만들어 공개를 해놓았는지 의문이다.정의연은 할머니 양아들이 “아들이 있는데 무슨 유언장이 날아다니느냐”고 항의하며 윤미향 전 대표를 만나게 해달라고 요구하니 다음날 이 동영상을 유튜브에서 삭제했다는 것이다. 정의연은 길 할머니 통장의 수상한 송금 내역에 대한 보도가 나오자 “아들이 돈을 요구했다”며 초점을 흐리는 해명을 내놓은 바 있다.소장이 돈 사용(송금) 내역을 밝히지 않자 아들 부부는 쉼터로 찾아가 그녀를 다그친 듯하다. 이때 소장이 갑자기 며느리 조씨 앞에서 무릎을 꿇었다고 한다. 이 대목이 이번 손영미 자살 의혹 사건에서 결정적이다. 모든 것을 설명해주는 장면인 것이다.조씨는 “그들이 진짜 위안부 할머니를 앵벌이 시켰구나 싶었다. 살이 떨렸다”고 말했다. 그녀가 소장 손영미에게 재차 해명을 요구하는 문자 메시지를 보낸 며칠 뒤에 손은 숨진 채 발견됐다. 윤미향과 정의연은 손이 검찰과 언론 때문에 극단적 선택을 했다는 식으로 주장하며 도리어 죽음을 역전(?)의 계기로 삼으려는 모습을 보이기도 했다.그날 손영미는 며느리 조씨 앞에서 무릎을 꿇고 있다가 아래층에서 ‘이제 그만 가자’고 하며 올라온 아들 황 목사가 나타나니 또 벌떡 일어섰다고 한다. 조씨에게는 순간 모면을 하려 했고, 목사에게는 그 모습을 보이지 않으려 한 것이 분명하다.윤미향과 정의연은 원래 이 사건을 촉발한 이용수 할머니가 주장한 시민들의 기부금과 정부 보조금 유용 의혹에 관해 조사를 받아야 할 입장인데, 문제가 의혹 수준을 넘어선 것으로 보이며 그 증언자들도 90대 할머니가 아닌 60대 부부라 방어 묘책이 별로 없을 것 같은 손영미 죽음 관련 조사에 응해 설명을 할 수밖에 없게 됐다.정의연의 회계부정 의혹을 파헤치려 나선, 상대적으로 젊은 위안부 피해자 할머니 2세는 황 목사 부부만이 아니다. 고 곽예남 할머니의 딸 이민주 목사 등도 동참, 엊그제 ‘위안부가족대책협의회(위가협)’를 결성해 기부금과 보조금 처리가 불분명한 정의연을 압박할 진용을 갖추었다.친정부 시민단체들의 부도덕성과 이중성이 폭로된 정의연 드라마는 손영미가 길 할머니 가족 앞에서 갑자기 무릎을 꿇음으로써 대반전을 이루고 있다. 나관중의 삼국지연의(三國志演義)에 나오는 표현을 빌면, 죽은 손영미가 산 윤미향을 잡고 있는 형국이다.ⓒ글 정기수/자유기고가(ksjung7245@naver.com)데일리안 데스크  (desk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=119&aid=0002409177
2020.06.17.	MBN	마틴스미스, 드라마 ‘오 마이 베이비’ OST 참여	싱어송라이터 듀오 마틴스미스가 tvN 수목드라마 ‘오 마이 베이비’ OST에 참여했습니다.   마틴스미스가 부른 OST ‘온리 유(Only you)’는 오직 너만이 중요하고 너만이 내 사람이라는 직설적인 로맨스 이야기를 담은 미디엄 템포 팝록 장르의 음악으로 오늘(17일) 오후 6시 각종 음원사이트를 통해 발매됩니다.  한편 장나라의 로맨스 드라마 복귀작인 ‘오 마이 베이비’는 결혼은 관심 없고 오직 아이만 낳고 싶어 하는 육아지 기자 장하리와 세 남자의 로맨스를 그린 드라마로 매주 수, 목 밤 10시 50분에 방송됩니다.  마틴스미스는 현재 KBS 쿨FM '설레는 밤 이현주입니다' 주말 고정 게스트로 출연 중이며 '유희열의 스케치북', '그랜드민트페스티벌' 등 방송과 공연을 넘나들며 다양한 팬들의 지지를 받는 싱어송라이터 듀오입니다.[MBN 문화스포츠부] ▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001467443
2020.06.08.	연합뉴스	오마이걸 인기웹툰 '썸툰' 웹드라마로 본다…KT 시즌서 공개	KT '원소스 멀티유즈'의 첫 사례(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = KT는 웹툰 플랫폼 '케이툰'의 인기 웹툰 '썸툰'을 원작으로 한 웹드라마 '썸툰 2020'을 16일부터 자사 온라인동영상 플랫폼 '시즌'과 슈퍼VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.    썸툰은 2013년 10월부터 연재된 로맨스 웹툰이다. 올해 4월부터 공개된 '썸툰x오마이걸'은 아이돌 '오마이걸' 멤버의 실제 사연을 소재로 해 화제를 모았다.    '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 썸툰 2020은 회당 10분 내외의 짧은 형식, 시청자가 직접 투표로 결말을 선택하는 '다중 결말 구조'를 도입했다.    KT 관계자는 "썸툰 2020은 KT가 가진 지적 재산권(IP)을 웹툰, 웹소설, 웹드라마까지 쓰는 '원소스 멀티유즈'의 첫 사례"라고 말했다.    KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 "KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 밝혔다.Seezn, 오마이걸과 인기 웹툰 원작의 웹드라마 런칭[KT 제공]    srchae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011662231
2020.06.08.	eTimesinternet Co	KT, 오리지널 웹드라마 '썸툰' 시즌·슈퍼VR서 공개	KT가 인기 웹툰 '썸툰' 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작, 온라인동영상서비스(OTT) '시즌(Seezn)'과 슈퍼VR에서 선보인다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 KT 웹툰 플랫폼 케이툰에서 독자 사연을 바탕으로 총 600여편 에피소드를 연재해온 웹툰이다. 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 아이돌 오마이걸 각 멤버 실제 사연을 소재로 '썸툰×오마이걸'을 공개했다.썸툰 2020은 KT가 썸툰×오마이걸을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌과 슈퍼VR에서 시청 가능하다. 회당 10분 내외 숏폼 형식이다. 시청자 투표로 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장 전무는 “썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002886694
2020.06.08.	inews24.com	KT, 슈퍼VR 드라마 '썸툰' 오마이걸 멀티엔딩 도입	원천IP 확보-제작-유통으로 이어지는 KT의 콘텐츠 밸류 체인 확장 첫 사례[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 케이툰 지적재산권(IP)을 활용한 '썸툰'을 시즌뿐만 아니라 슈퍼VR을 통해서도 선보인다.KT(사장 구현모)는 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 OTT 시즌과 슈퍼VR에서 선보인다고 8일 발표했다.KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 시즌과 슈퍼 VR에서 선보인다 [사진=KT]'썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.'썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 시즌 앱과 슈퍼VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다.웹드라마 '썸툰 2020'은 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 까칠하지만 ‘벽돌’이 했던 말을 똑같이 따라 하는 남자 노운과 늘 힘이 되어주던 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자들은 추리를 통해 주인공 앞에 나타난 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.KT는 8일 오후 2시에 '썸툰 2020'의 온라인 제작 발표회를 통해 티저 영상을 처음으로 공개한다. 제작 발표회에는 오마이걸의 멤버가 총 출동해 새로운 타이틀곡 ‘살짝 설렜어’ 무대까지 선보이며, 웹툰과 웹드라마 제작 과정 중의 다양한 에피소드를 풀어놓는다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장(전무)는 "이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며, "KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 밝혔다.한편 시즌에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3천 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행하고 있다. 자세한 이벤트 내용은 시즌 앱에서 확인할 수 있다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000541871
2020.06.08.	financial news	KT, 자사 IP로 웹드라마 선봬, 오마이걸 출연 '썸툰 2020'	오리지널 웹드라마에 오마이걸 '비니' 여주인공16일부터 매주 화, 수요일 숏폼 형식으로 선봬 오마이걸 비니가 웹드라마 여주인공에 도전한다. /사진=fnDB  정우진(왼쪽), 오마이걸 비니/ 사진제공=빅픽처엔터테인먼트, WM엔터테인먼트 © 뉴스1 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] KT가 인기 웹툰 ‘썸툰’의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 ‘썸툰 2020’을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.   ‘썸툰’은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 독자들의 사연을 바탕으로 이야기를 꾸며 두터운 팬층을 갖고 있다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 ‘썸툰x오마이걸’은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.   ‘썸툰 2020’은 KT가 ‘썸툰x오마이걸’을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 또 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.   이름도, 얼굴도 모르지만 가깝게 지내는 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 ‘벽돌’로 추정되는 까칠한 남자 노운과 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자는 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.   여주인공 예진 역은 오마이걸의 멤버 비니가 맡았다. 비니는 이날 온라인 제작발표회에서 “좋은 추억이 됐다”면서 멤버들이 촬영 잘 갔다 오라고 문자해줬고, 잘해날 것이라며 성원의 말도 해줬다”고 말했다. 멤버들은 “달달하고 설렘 가득한 이야기”라고 덧붙였다.   KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “‘웹툰 2020’은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며, “KT는 앞으로도 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.   한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠 결제 시 이용할 수 있는 3,000 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행한다.  #kt #웹드라마 #OTT #아이돌   jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004439325
2020.06.16.	SBS CNBC	에이앤이 네트웍스 "드라마 ‘편의점 샛별이’ 전세계 동시 방영"	미디어 그룹 에이앤이 네트웍스는 "자사가 직접 제작하고 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 19일 전세계 동시 방영된다"고 밝혔다.에이앤이 네트웍스 측은 "자사의 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. `편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다"고 강조했다.이어 "‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다"고 설명했다.‘편의점 샛별이’는 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 중국, 일본 제외한 전세계에서 동시 방영되는 것으로 전해졌다.일본은 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 방영될 예정이다.에이앤이 네트웍스 측은 "2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다"라고 밝혔다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 '편의점 샛별이'를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “편의점 샛별이는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 '편의점 샛별이'를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 '편의점 샛별이'를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다.  온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213885
2020.06.16.	헤럴드경제	에이앤이 네트웍스 코리아, 첫 제작 투자 드라마 ‘편의점 샛별이’ 6월 19일 전세계 동시 방영	[헤럴드경제] 글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 6월 19일 전세계 동시 공개된다.글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오는 6월 19일(금)부터 에이앤이 네트웍스의 글로벌 네트워크를 통해 국내 시청자뿐 아니라 전 세계 한국 드라마 팬들에게 소개되는 것. 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 전세계 동시 방영된다(중국, 일본 제외). 원조 한류 붐을 일으켰던 일본에서는 일본 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 한국 시청자들을 만난다.`편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다.에이앤이 네트웍스는 2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다.‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지(Saugato Banerjee) 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “<편의점 샛별이>는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 ‘편의점 샛별이’를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 ‘편의점 샛별이’를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001687176
2020.06.10.	financial news	도시 전체가 드라마 세트장 된다...LH, 청라에 8400억 투입	[파이낸셜뉴스] LH는 인천 송도 G타워에서 인천경제자유구역청, 특수목적법인(SPC) 스트리밍시티와 함께 청라국제도시에 영상·문화 콘텐츠 관련 산업 클러스터 ‘스트리밍시티(가칭)’를 조성하기 위한 협약(MOU)을 체결했다고 10일 밝혔다.   이날 협약에 따라 LH는 토지공급 및 부지확보 지원을, 인천경제자유구역청은 대상부지 인·허가 변경 등 행정 지원을 담당하고, 스트리밍시티는 세부 투자계획 수립 등을 맡기로 했다.   스트리밍시티는 ‘영상·문화 콘텐츠가 실시간으로 쏟아져 내리는 도시’라는 의미다. 이번 사업으로 청라 투자유치 용지 약 11만9000㎡에 총사업비 8400억원이 투입돼 영화·드라마 촬영 스튜디오, 미디어센터, 세계문화거리 및 업무시설 등이 들어서게 된다.   3300㎡ 규모의 실내 스튜디오 10여개가 들어서며, 영국 콘마켓 거리, 스페인 세비야 거리, 개항기 제물포 거리, 뉴욕 브로드웨이, 경찰서, 교도소 등 촬영 수요가 많은 콘셉트로 꾸며진다.   시설 외벽 또한 상시 촬영이 가능한 야외 스튜디오로 조성되며, 국내외 관광객 유치를 위해 각 콘셉트에 맞는 실제 상점 또는 식당이 입점할 예정이다.   스트리밍시티 주요 사업자로는 주관사인 예닮글로벌과 드라마 제작 및 스튜디오 건설·운영을 담당하는 MBC아트, EBS미디어 등이 참여한다. 시행파트너로 한국자산신탁과 외국인 투자사 A사, 재무파트너로 미래에셋대우 등 국내 금융사들이 참여한다.   향후 세부 사업계획이 확정되면 3자간 확정계약을 거쳐 LH와 스트리밍시티 간 토지매매 계약이 체결될 예정이다. LH는 대상부지 실시계획 변경 등 행정절차를 거친 뒤 내년에 사업착공이 가능할 것으로 예상하고 있다. 이후 2022년에 스튜디오 시설이 부분적으로 준공돼 입주를 시작하고, 오는 2025년 경 전체 프로젝트가 마무리될 전망이다.   향후 스트리밍시티 조성이 완료되면 청라국제도시는 영상·문화도시로 자리잡을 것으로 LH는 기대하고 있다. 박성용 LH 균형발전본부장은 “세계에서 여섯 번째로 높은 청라시티타워와 더불어 의료복합타운, 국제업무단지 등 청라의 주요 개발사업이 본격화되는 가운데, 영상·문화복합단지 또한 청라의 새로운 핵심시설이 될 것"이라고 말했다.    10일 인천 송도 G타워에서 개최된 청라 영상·문화 제작 클러스터 조성을 위한 양해각서 체결식에서 박성용 LH 균형발전본부장(오른쪽 첫번째)이 이원재 인천경제자유구역청장(가운데), 조길상 스트리밍시티 대표와 기념사진을 촬영하고 있다. LH 제공 psy@fnnews.com 박소연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440558
2020.06.09.	OhmyNews	정신과 의사와 환자의 연애? 이 드라마는 '틀렸다'	상담자 윤리에 비춰본 KBS 드라마 <영혼수선공> [오마이뉴스 송주연 기자]사람의 마음을 변화시키는 가장 큰 힘은 무엇일까? 지금까지 연구된 모든 심리학 이론들에서 얻어낸 답은 매우 자명하다. 그건 바로 '관계'다. 상담심리사로 일하고 있는 나는 심리상담 현장에서 상담자와 내담자의 치료적 관계가 발휘하는 힘을 종종 경험하곤 한다. 이런 내게 KBS 2TV 드라마 <영혼수선공>은 무척 반가운 드라마였다. 권위를 내세우지 않고 환자와 따뜻한 관계를 맺어 긍정적인 변화를 꾀하는 정신과 의사 이시준(신하균)의 이야기가 마음에 들었다. 다양한 심리적 현상에 대한 정보를 제공하는 부분도 꽤 의미있다 생각했었다. 그런데 회가 거듭할수록 마음이 철렁하는 장면들이 늘어났다. 정신과 의사와 환자가 '썸타는' 듯한 느낌을 주더니 마침내 연인관계로 나아가는 설정은 명백하고 중대한 윤리위반으로 보였다. 게다가 이들의 관계에 대처하는 다른 인물들의 태도 역시 윤리적으로 보이지 않았다. 점점 더 불편하게 느껴지는 <영혼수선공>의 면면들을 살펴본다.               ▲  정신과 의사와 환자의 로맨스를 다루고 있는 KBS <영혼수선공>             ⓒ KBS   '치료적 관계'에서의 윤리원칙 상담자의 윤리에 대해 연구해온 학자들은 심리상담현장에서 반드시 지켜야 하는 근본적인 윤리원칙으로 '선을 행하고 해를 피할 것'을 들고 있다. 즉 내담자의 존엄을 보장하고 이들의 복리를 최우선으로 하며 해가 되지 않는 방향으로 상담이나 치료가 제공되어야 한다는 것이다. 상담자들이 반드시 지켜야 하는 윤리조항인 '이중관계 금지' '성적 관계 금지', '사생활과 비밀보호' 등은 바로 이 원칙을 지키기 위해 만들어진 항목들이다. 물론, 정신과 의사와 상담자는 다르다. 주로 공공기관이나 학교, 사설센터에 근무하는 상담자는 '심리학'에 기반을 두고 내담자들이 스스로 심리적 불편함의 이유와 해결책을 찾아갈 수 있도록 돕는다. 반면 정신과 의사는 '의학적' 훈련을 받고 보다 심한 갈등을 겪고 있는 사람들을 만나며 약물치료, 입원치료 등 다양한 방법을 활용한다. 이런 차이는 상담자는 상담에 오는 사람들을 '내담자'라 부르지만, 정신과 의사들은 '환자'라 지칭한다는 점, 상담자는 내담자를 치료의 대상으로 보지 않지만, 정신과에서는 '치료한다'는 말을 주로 사용한다는 점 등 언어에서의 차이로도 드러난다. 그럼에도 불구하고 나는 '관계'가 그 어떤 것보다 중요한 치료수단인 정신건강관련 종사자로서 내담자 혹은 환자와의 관계에 있어서 상담자와 정신과 의사는 같은 윤리적 기반을 가지고 있다고 생각한다. 특히 '선을 행하고 해를 피한다'는 윤리원칙은 그 어떤 경우에도 지켜져야 한다고 믿는다.너무도 위험한 시준-우주의 로맨스               ▲  정신과 의사 이시준은 환자 한우주와의 신체적 접촉도 마다하지 않는다.             ⓒ KBS   이런 면에서 봤을 때 <영혼수선공>의 가장 큰 줄거리인 정신과 의사 시준과 경계선적 성격장애 환자 우주(정소민)의 연애는 명백한 윤리위반이다. 시준은 우주에 대한 자신의 감정을 알아차린 19회 우려를 표하는 정신과 과장(정해균)의 충고를 뒤로 하고 "그때랑은 다릅니다. 제가 반드시 그렇게 만들 거예요"라고 다짐한다.우주의 병도 고치고, 자신의 트라우마도 극복하겠다는 의지를 다지는 부분이었다. 드라마에서는 이런 시준의 다짐을 매우 헌신적이면서도 용기를 내는 의사의 모습으로 그린다. 하지만, 윤리의 측면에서 바라봤을 때 시준의 이런 다짐은 헌신이 아니라 오만이다.먼저 로맨틱한 관계는 내담자에게 전혀 도움이 되지 않는다. 드라마에서도 종종 등장하는 '전이'는 과거에 중요 타인에게 느꼈던 내담자의 감정이나 태도가 무의식적으로 치료자에게 향하는 것을 말한다. 정신역동지향의 상담자들에게 전이는 내담자의 감정을 담아내고, 때로는 직면시키는 매우 중요한 치료수단이다. 그러기 위해서는 상담자가 자신의 사적인 감정과 욕구에 휘둘리지 않고, 내담자에게 공감하면서 동시에 거리를 두고 바라볼 수 있는 능력이 필수적이다.때문에 심리치료 현장에서는 이를 방해하는 내담자와 상담자의 '이중관계(상담자-내담자 외의 다른 관계를 맺는 것)'를 엄격히 금하고 있다. 그런데 드라마 속 시준은 우주의 주치의이면서 동시에 사적인 감정과 욕구를 가장 투사하기 쉬운 애인의 역할을 자처하고 있다. 윤리적으로도 치료 효과적으로도 납득하기 힘든 설정이다. 게다가 시준은 우주를 통해 '자신의 트라우마도 극복하겠다'고 마음 먹는다. 이는 우주와의 관계를 통해 치료자인 자신의 이득을 꾀하겠다는 의미가 된다. 환자의 복리를 최우선으로 해야 한다는 근본적인 윤리 원칙에 위배되는 지점이다. 윤리의 근본적 원칙이 손상됐을 때의 폐해는 이미 드라마 곳곳에서 나타나고 있다. 20회 시준은 진료시간에 늦은 우주를 다그친다. 진료시간에 늦은 환자에게 적당한 선을 알려주는 것은 필요하지만, 시준의 반응은 의사로서 환자를 대하는 모습이라기보다는 약속에 늦은 연인을 대하는 자세였다.이런 불안정한 시준의 모습은 우주의 불안을 더욱 키울 뿐이다. 우주의 자해시도에 대한 시준의 과도한 불안과 성급한 대처 역시 의사답지 못한 행동이었다. 영원(박예진)의 "니가 지금 받아주면 이런 일이 수없이 반복돼"라는 직언이 없었더라면, 시준은 우주에게 달려가 우주의 건강하지 않은 패턴을 더욱 강화해주고 말았을 것이다.환자보다 시준을 먼저 생각하는 동료 의사들더 당황스러운 건 이런 시준과 우주의 관계를 바라보는 동료 의사들의 시선이었다. 윤리원칙을 알고 있는 의사들이었다면 시준과 우주의 관계를 알았을 때 환자인 우주의 입장을 먼저 생각해야 했다. 하지만 드라마 속 의사들은 시준만을 생각한다. 정신과 과장은 19회 시준과 우주의 '의사-환자' 관계를 정리하라 하는 게 아니라, 단지 우주를 연극치료에서 배제하는 엉뚱한 결론을 내린다. 심지어 동료의사 동혁(태인호)은 이렇게 말한다. "시준이가 극복하기 위해선 반드시 보더를 다시 경험해야 한다"고. 이는 시준을 위해 우주를 활용해야 한다는 주장과 다름없었다. 환자 본인의 동의도 없이 우주를 시준에게 연결시켜준 영원의 태도도 납득하기 힘든 부분이었다. 영원은 우주와 시준을 정식 절차를 밟지 않고 연결되도록 한다. 아무런 설명도 없이 다른 의사에게 환자를 넘기는 행위는 명백히 환자의 존엄과 자율성을 무시한 행위였다.15회엔 이를 알게 된 우주가 영원을 찾아가 "왜 저를 이시준에게 소개한 거냐구요?"라고 따지는 장면이 나온다. 진솔한 관계가 그 무엇보다 중요한 심리치료 장면에서 우주의 배신감은 지극히 정상적인 반응이었다. 영원은 "그건 이 교수가 나보다 좋은 의사여서예요"라고 우주를 위하는 듯 답한다. 하지만 내담자인 우주의 복리보다 동료인 시준의 트라우마 치료를 먼저 생각했다는 측면에서 기본윤리원칙을 저버린 행위로 보였다.존엄보다 치료만 우선하는 의사들               ▲  <영혼수선공> 속 정신과 의사들은 환자들에게 무척 헌신적이다. 하지만, 이들은 치료에 집중한 나머지, 환자의 존엄이나 비밀유지같은 윤리적 문제에는 관심을 갖지 않는다.             ⓒ KBS   다른 환자들과의 관계에서도 드라마 속 의사들은 오직 '치료'에만 집중해 환자의 존엄은 염두에 두지 않고 있었다. 치료자-환자의 관계에서 환자의 존엄을 지키기 위해서는 기본적으로 '비밀유지'가 이뤄져야 한다. 하지만, 드라마 속 의사들은 '비밀유지'에는 그다지 관심이 없어 보였다. 이들은 공공연히 '공밥집'에서 밥을 먹으며 환자에 대해 식당 주인에게 다 들리도록 이야기를 한다. 또한, 지하철 운전자들의 '공황장애'를 고친다는 명목으로 지하철에서 방송을 하며 운전자의 공황장애를 모든 승객들에게 알린다(15회). 드라마에서 이 사건은 언론에까지 보도되는 미담으로 나온다. 하지만 실제 환자 입장이라면 만천하에 자신의 정신적인 어려움이 알려지는 게 과연 좋은 일이었을까 의아한 장면이었다. '도둑촬영' 사건을 다룬 회에서도 같은 병원 동료 의사들의 주치의를 자처하는데 이는 '이중관계 금지'에도 위반되고, 비밀유지 측면에서도 매우 위험한 설정이었다. 물론, 심리적인 문제가 숨겨야 하거나 창피해야 할 일은 아니다. 하지만, 심리적인 문제에는 개인의 가족사와 다른 사람들과의 관계, 내밀한 추억들이 많이 관여한다. 때문에 '비밀유지'는 환자뿐 아니라 그 가족의 존엄을 지키기 위해서 꼭 필요한 윤리적 태도다. 환자에게 묻기 전에 가족 등 주변 인물들을 만나 환자가 '아픈 상태'임을 알리고 협조를 구하는 일을 반복하는 드라마 속 의사들의 모습은 헌신적이긴 하나 환자의 존엄은 잊고 있는 건 아닌가 하는 의문을 들게 했다. 그럼에도 불구하고 나는 <영혼수선공>이 의미 있는 드라마라고 생각한다. 시청자들이 자기 자신을 비춰볼 수 있는 다양한 심리적 증상들을 다루고 있어 좋았고, 정신과 의사와 환자를 일방적인 관계로 그리지 않고 환자를 통해 변화하는 의사의 모습을 담고 있다는 점도 신선했다. 또한 이해한다. 드라마이기에 윤리규정을 모두 준수하며 만들기는 어려웠을 수 있다는 것을.하지만 지상파 드라마가 갖는 파급력을 생각했을 때 조금 더 세심한 주의가 필요하지 않았나 싶다. 시청자들이 '윤리적 관점'에서 비판적인 시선을 가지고 이 드라마를 볼 수 있기를 간절히 바란다. 가능하다면, 남은 방송 분량에서라도 윤리적 문제에 대해 다루어 준다면 지금까지의 오해를 조금이나마 덜 수 있지 않을까 싶다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 글은 필자의 개인블로그(https://blog.naver.com/serene_joo) 와 브런치(https://brunch.co.kr/@serenity153)에도 실립니다. ▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002272607
2020.06.17.	PRESSian	안동MBC, 한국전쟁 70주년 특별기획 라디오드라마 ‘낙동강 전선’ 방송	[홍준기 기자(=안동)(zoom800@naver.com)] 6.25 한국전쟁 초기 대한민국 최후의 방어선이었던 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사가 라디오드라마(극본 김순희, 연출 강병규)로 제작돼 공중파를 탈 예정이다. 안동MBC가 한국전쟁 70주년 특별기획으로 제작한 ‘낙동강 전선’은 10분물 50부작으로 제작돼 오는 22일 저녁 6시 45분 첫 방송을 시작으로 매주 월요일부터 금요일까지 5회씩 10주간 이어질 계획이다. ▲ 안동MBC 라디오드라마 제작 현장 ⓒ안동MBC  안동MBC에 따르면 한국전쟁 당시 뉴욕 헤럴드트리뷴의 종군기자, 마가렛 히긴스(Marguerite Higgins)의 1인칭 관점으로 바라본 ‘낙동강 전선’은 영화 ‘태극기 휘날리며’의 주인공 박규철,박용철 형제의 전투무대인 죽령전투를 비롯해, 문경 이화령전투와 상주 화령장 전투, 안동전투, 영덕.포항전투 등 경북지역 일원의 격전지를 재조명한다.  특히 개전 이후 인천상륙작전까지 약 두 달간, 낙동강 방어선의 최후 저지선인 소백산맥에서 ‘공간을 내주고 시간을 얻는다’는 한미연합군 작전개념의 전개과정이 입체적으로 그려질 예정이어서 라디오드라마에 대한 기대감을 한층 더 불러오고 있다. 강병규 안동MBC 편성제작팀장은, “디지털 일변도의 현대사회에서 아날로그적 감성을 소환하는 복고적 시도”라고 밝히고, “대한민국을 패망의 위기에서 구해낸 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사를 아날로그적 감성으로 재해석한 이번 드라마는 TV와 모바일로 좁혀진 상상력 회복에 큰 도움이 될 것이라”고 말했다. [홍준기 기자(=안동)(zoom800@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138357
2020.06.16.	헤럴드경제	안동 MBC 6·25한국전쟁 70주년 특별기획 라디오드라마 '낙동강 전선' 방송	'낙동강 전선' 포스터 (사진=안동MBC 제공)[헤럴드 대구경북=김성권 기자]6.25 한국전쟁 초기 최후 방어선이던 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사가 라디오드라마(극본 김순희, 연출 강병규)로 제작돼 첫 전파를 탄다.안동MBC 는 한국전쟁 70주년 특별기획 '낙동강 전선'을 10분물 50부작으로 제작했다고 16일 밝혔다.오는 22일 오후 6시45분 첫 방송을 시작으로 매주 월요일부터 금요일까지 5회씩 10주간 이어진다.이 드라마는 한국전쟁 당시 뉴욕 헤럴드트리뷴의 종군기자 마가렛 히긴스(MargueriteHiggins)의 1인칭 관점으로 바라본다.영화 '태극기 휘날리며' 주인공 박규철·용철 형제 전투 무대인 죽령 전투, 문경 이화령 전투, 상주 화령장 전투, 안동 전투, 영덕·포항 전투 등 경북 일원 격전지를 다시 조명한다.특히 전쟁이 나고 인천상륙작전까지 약 두 달간 낙동강 방어선의 최후 저지선인 소백산맥에서 '공간을 내주고 시간을 얻는다'는 한미연합군 작전개념의 전개 과정이 입체적으로 그려진다.연출을 맡은 강병규 안동MBC 편성제작팀장은 "디지털 일변도의 현대사회에서 아날로그적 감성을 소환하는 복고적 시도다"며 "대한민국을 패망의 위기에서 구해낸 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사를 아날로그적 감성으로 재해석한 이번 드라마는 TV와 모바일로 좁혀진 상상력 회복에 큰 도움이 될 것이다"고 했다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001687265
2020.06.16.	뉴시스	6·25한국전쟁 70주년 특별기획 라디오드라마 '낙동강 전선' 방송	안동MBC 10분물 50부작…22일 오후 6시45분 첫 전파 '낙동강 전선' 포스터 (사진=안동MBC 제공) [안동=뉴시스] 김진호 기자 = 6.25 한국전쟁 때 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사가 라디오드라마(극본 김순희, 연출 강병규)로 제작됐다.16일 안동MBC에 따르면 한국전쟁 70주년 특별기획 '낙동강 전선'은 10분물 50부작이다.오는 22일 오후 6시45분 첫 방송을 시작으로 매주 월요일부터 금요일까지 5회씩 10주간 이어진다.이 드라마는 한국전쟁 당시 뉴욕 헤럴드트리뷴의 종군기자 마가렛 히긴스(Marguerite Higgins)의 1인칭 관점으로 바라본다.영화 '태극기 휘날리며'의 주인공 박규철·용철 형제의 전투무대인 죽령전투를 비롯해 문경 이화령전투, 상주 화령장전투, 안동전투, 영덕·포항전투 등 경북지역 일원의 격전지를 재조명한다.특히 개전 이후 인천상륙작전까지 약 두 달간 낙동강 방어선의 최후 저지선인 소백산맥에서 '공간을 내주고 시간을 얻는다'는 한미연합군 작전개념의 전개 과정이 입체적으로 그려진다.이 드라마를 연출한 강병규 안동MBC 편성제작팀장은 "디지털 일변도의 현대사회에서 아날로그적 감성을 소환하는 복고적 시도"라며 "대한민국을 패망의 위기에서 구해낸 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사를 아날로그적 감성으로 재해석한 이번 드라마는 TV와 모바일로 좁혀진 상상력 회복에 큰 도움이 될 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009917885
2020.06.17.	MBN	"방탄 드라마 '푸른하늘' 오디션 진행중...9월 첫 촬영"	방탄소년단(지민·RM·제이홉·진·슈가·뷔·정국)의 세계관과 성장을 담은 드라마 '푸른 하늘'이 본격 제작에 들어갑니다.사진=빅히트엔터테인먼트 제공17일 초록뱀 측은 드라마 '푸른하늘'의 주조연 오디션이 진행 중이라고 밝혔습니다.연출은 JTBC 개국 초창기 히트작인 '궁중잔혹사 - 꽃들의 전쟁' '네 이웃의 아내' '유나의 거리' '사랑하는 은동아'를 공동 연출한 이력이 있는 김재홍 PD가 맡으며, 극본은  '올드미스 다이어리' '청담동 살아요' '송곳' 등을 공동 집필한 김수진 작가가 씁니다. 드라마의 내용은 방탄소년단 멤버들의 학창 시절부터 데뷔 후까지를 담고 있으며 9월 첫 촬영에 들어갈 것으로 알려졌습니다.[MBN온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001467218
2020.06.24.	MoneyToday	투썬디지털아이디어, 드라마 ‘사이코지만 괜찮아' VFX 담당	[머니투데이 이민하 기자] 시각적 특수효과(VFX) 전문기업 투썬디지털아이디어는 이달 20일 첫 방송된 tvN 드라마 '사이코지만 괜찮아'’의 컴퓨터그래픽(CG)을 담당하고 있다고 24일 밝혔다. 김수현의 드라마 복귀작인 '사이코지만 괜찮아'는 현재 넷플릭스에서도 공개, 한국 톱(TOP) 10 콘텐츠 중 '슬기로운 의사생활', '쌍갑포차'를 제치로 1위를 올랐다.디지털아이디어는 "앞서 OTT(Over The Top) 시장의 확대를 대비해 지난해 VFX 스튜디오를 선제적으로 정비한 효과로 영화, 드라마 제작사에서 러브콜을 받고 있다"고 설명했다.1998년 설립된 디지털아이디어는 지난해 '호텔 델루나'와 '알함브라 궁전의추억', '미스터션샤인', '도깨비' 등 국내 인기 드라마의 CG를 담당했다. 영화 분야에서는 이날 개봉되는 영화‘#살아있다’와 7월 개봉될 영화 ‘반도’에서도 완성도 높은 CG를 맡았다. 이 외에도 '안시성', '부산행', '국제시장', '타워', '도둑들' '엑시트' 등 국내 대작영화와 중국 역대 박스오피스 3위에 오른 '홍해행동', '상해보루', '주선' 등의 CG제작에도 참여했다. 또 '스파이더맨: 파프롬홈', '캡틴 마블', '명탐정 피카츄', '앤트맨과 와스프', '보헤미안 랩소디' 등 스크린엑스 부문 등에서 총 450여 편의 VFX 제작기술과 경험을 보유했다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429869
2020.06.25.	머니S	드라마속에서 아이이템을 찾아라	삼겹살 전문 구이 브랜드인 '하남돼지집'은 최근 방영된 tvN 2020 목요스페셜 '슬기로운 의사생활'을 통해 자연스럽게 소비자들에게 노출되면서 인기를 높였다.1화의 골뱅이소면, 2화의 칼국수, 7화의 불짜장 등 연기와 현실의 경계를 모호하게 하는 자연스러운 먹방씬은 슬기로운 의사생활의 주특기. 지난 21일 방영된 11화에서 스포트라이트를 받은 먹방 아이템은 ‘배달삼겹살’이었다.삼겹살 창업 프랜차이즈 브랜드 '하남돼지집'은 해당 회차가 방영되는 동안은 물론 익일 새벽까지 포털 사이트 실시간 검색어 최상위권을 차지하며 대세 드라마의 영향력을 입증했다.24시간 무인으로 운영되는 셀프빨래방은 전국 어느 골목에서도 쉽게 찾을 수 있는 접근성을 특징으로 대중들에게 빠르게 녹아 들었다. 무인으로 운영되지만 항상 깔끔하게 유지된다는 점과 생활 속 친숙한 이미지 역시 대중들을 매료시킨 인기 비결 중 하나다.JTBC 드라마 ‘행복의 진수’의 주요 장면이 유니룩스의 셀프빨래방 브랜드 크린업24 매장에서 촬영됐다. 드라마 속 주인공 진수(공명 분)는 빨래방에서 소소한 행복을 느끼며 못 이룬 감독의 꿈을 상상하기도 하고 짝사랑 정수(소진 분)와 우연히 만나기도 한다.크린업24 관계자는 “셀프빨래방이 대중에게 익숙한 서비스 공간으로 인식돼 미디어 노출이 많아지고 촬영문의가 이어지고 있다”면서 “최근 크린업24는 빨래방을 향한 대중의 관심을 인지해 차별화된 고객서비스와 예비창업서비스에 경쟁력을 갖추려 한다”고 설명했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560025
2020.06.15.	뉴스1	홍성군, 청소년 양성평등 위한 웹 드라마 제작캠프 운영	연기와 미디어콘텐츠 배울 기회 제공홍성군이 양성평등 문화 확산 특화사업의 일환인 ‘청소년 양성평등 웹 드라마 제작캠프’를 시작한 가운데 참여 학생들이 의지를 다지고 있다.© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 홍성군이 양성평등 문화 확산 특화사업의 일환인 ‘청소년 양성평등 웹 드라마 제작캠프’를 시작했다고 15일 밝혔다.이번 캠프는 오는 9월까지 홍성군소재 한국 K-POP고등학교와 서부중학교의 학생 및 담당교사가 참여한 가운데 웹 드라마를 제작하는 방식으로 진행된다.캠프에 참여한 이들은 청운대학교 연극영화과 교수를 비롯해 웹드라마 제작사 치즈필름에서 활동 중인 배우 최은지와 우지훈PD로부터 지도를 받을 예정이다.캠프에 참가한 학생들은 “연기와 미디어콘텐츠를 전문적으로 배울 수 있는 좋은 기회”라며 “이번 캠프를 통해 한 단계 성장하고 홍성군 문화발전에 기여하고 싶다”고 밝혔다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004697051
2020.06.16.	eTimesinternet Co	셀바이뮤직, 105만 유튜버 고몽 웹드라마 BGM 공모전 개최	셀바이뮤직(대표 성하묵)이 105만명 이상 구독자를 보유한 인기 유튜버 고몽의 웹드라마 '너의 색이 보일 때' 배경음악(BGM) 공모전을 개최한다.웹드라마 '너의 색이 보일 때'는 손으로 신비한 능력을 사용하는 초능력자의 멜로 이야기로 네 번째 시리즈가 나올 만큼 있기가 있다.고몽 웹드라마 BGM 공모전은 초능력 멜로 시나리오에 어울리는 BGM이라면 보컬곡인지 여부와 상관없이 공모할 수 있으며 곡 수 제한 없이 지원 가능하다. 참가희망자는 다음달 22일까지 셀바이뮤직 플랫폼에 음원을 업로드하면 된다.이번 고몽 웹드라마 BGM공모전은 당선작은 물론 공모한 모든 작품이 판매수익을 올릴 수 있다. BGM 라이브러리 사이트인 셀바이뮤직에서 공모전에 참가한 모든 곡을 판매할 수 있기 때문이다. 당선작은 웹드라마 OST 앨범 발매는 물론 유튜버 고몽의 뮤직비디오 제작에 직접 활용된다.성하묵 셀바이뮤직 대표는 “뮤지션의 모든 곡은 가치가 있다. 공모한 모든 곡들이 BGM으로 판매·사용되고 그 만큼의 수익을 올릴 수 있다는 점이 많은 창작 뮤지션에게 힘이 되기를 바란다”면서 “청년 뮤지션의 음악과 유튜브 웹드라마가 만나 발생하는 시너지가 다양한 방면에서 창작활동에 좋은 영향을 주게 될 것”이라고 밝혔다.셀바이뮤직 서비스를 제공하는 뮤직플랫은 IBK기업은행 창업육성플랫폼 IBK창공(創工) 구로 3기 육성기업으로 팁스(TIPS) 운영사이기도 한 액셀러레이터 씨엔티테크(대표 전화성)가 함께 육성을 맡고 있다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888189
2020.06.09.	ZDNet Korea	제주방송, 오리지널 드라마 제작·방송	다문화 소재로 기획한 '공무원 나대기' 방송…지역 채널 통해 송출(지디넷코리아=선민규  기자)제주지역 케이블TV 사업자인 KCTV제주방송(대표 공대인)이 오리지널 드라마 ‘공무원 나대기’를 제작해 방송한다고 9일 밝혔다.오는 15일 첫 방송되는 이 드라마는 어린 시절 피부색이 검다는 이유로 차별과 편견을 받으며 살아온 ‘다문화 2세’가 농업공무원이 되는 내용을 코믹하게 그렸다.이 드라마는 총 16부작으로 기획됐으며, 한국방송통신전파진흥원의 제작 지원사업에 선정돼 제작비를 지원받아 제작됐다.연출을 맡은 김정혁 PD는 “다문화 2세, 그중에서도 흑인’을 향한 차별과 편견은 더 심각하다”며 “이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190679
2020.06.09.	연합뉴스	드라마 '공무원 나대기' 주연 그렉 프리스터 "흑인편견 바뀌길"	(서울=연합뉴스) 이상서 기자 = "이 작품으로 흑인을 바라보는 사회적인 편견도 조금이나마 바뀌기를 바랍니다."[KCTV 제주방송 제공]    15일부터 방영될 KCTV 제주방송 새 드라마 '공무원 나대기'는 피부색이 검다는 이유로 차별을 겪으며 살아온 '다문화 2세'가 농업 공무원으로 일하면서 희망의 아이콘으로 성장해 가는 모습을 유쾌하게 그린 코믹극이다.    KBS 전국노래자랑과 엠넷 슈퍼스타K6 등 여러 노래 경연 프로그램에 참가해 가창력을 뽐낸 미국인 그렉 프리스터(38)는 이번 드라마에서 주인공 나대기 역을 맡았다.     그렉은 9일 오후 3시 제주서부농업기술센터에서 열린 제작발표회에서 "드라마는 처음 도전하는 만큼 최선을 다하겠다"며 "매일같이 민원인을 상대해야 하는 공무원의 애환을 코믹하게 풀어내려고 노력했다"고 말했다.   연출을 맡은 김정혁(47) PD는 "다문화 2세 중에서도 흑인이 겪는 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품으로 그들을 향한 오해와 시선이 바뀔 수 있길 기대한다"고 밝혔다.    총 16부작인 '공무원 나대기'는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받았다.    15일 오후 6시 30분 첫 방송.드라마 공무원 나대기 출연배우들. 왼쪽부터 안효선, 한상선, 그렉 프리스터, 장춘권, 김경태 [KCTV 제주방송 제공]    shlamazel@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011666447
2020.06.16.	뉴시스	6·25한국전쟁 70주년 특별기획 라디오드라마 '낙동강 전선' 방송	안동MBC 10분물 50부작…22일 오후 6시45분 첫 전파 '낙동강 전선' 포스터 (사진=안동MBC 제공) [안동=뉴시스] 김진호 기자 = 6.25 한국전쟁 때 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사가 라디오드라마(극본 김순희, 연출 강병규)로 제작됐다.16일 안동MBC에 따르면 한국전쟁 70주년 특별기획 '낙동강 전선'은 10분물 50부작이다.오는 22일 오후 6시45분 첫 방송을 시작으로 매주 월요일부터 금요일까지 5회씩 10주간 이어진다.이 드라마는 한국전쟁 당시 뉴욕 헤럴드트리뷴의 종군기자 마가렛 히긴스(Marguerite Higgins)의 1인칭 관점으로 바라본다.영화 '태극기 휘날리며'의 주인공 박규철·용철 형제의 전투무대인 죽령전투를 비롯해 문경 이화령전투, 상주 화령장전투, 안동전투, 영덕·포항전투 등 경북지역 일원의 격전지를 재조명한다.특히 개전 이후 인천상륙작전까지 약 두 달간 낙동강 방어선의 최후 저지선인 소백산맥에서 '공간을 내주고 시간을 얻는다'는 한미연합군 작전개념의 전개 과정이 입체적으로 그려진다.이 드라마를 연출한 강병규 안동MBC 편성제작팀장은 "디지털 일변도의 현대사회에서 아날로그적 감성을 소환하는 복고적 시도"라며 "대한민국을 패망의 위기에서 구해낸 낙동강 전선의 치열했던 전쟁사를 아날로그적 감성으로 재해석한 이번 드라마는 TV와 모바일로 좁혀진 상상력 회복에 큰 도움이 될 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009917885
2020.06.08.	eTimesinternet Co	KT, 오리지널 웹드라마 '썸툰' 시즌·슈퍼VR서 공개	KT가 인기 웹툰 '썸툰' 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작, 온라인동영상서비스(OTT) '시즌(Seezn)'과 슈퍼VR에서 선보인다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 KT 웹툰 플랫폼 케이툰에서 독자 사연을 바탕으로 총 600여편 에피소드를 연재해온 웹툰이다. 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 아이돌 오마이걸 각 멤버 실제 사연을 소재로 '썸툰×오마이걸'을 공개했다.썸툰 2020은 KT가 썸툰×오마이걸을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌과 슈퍼VR에서 시청 가능하다. 회당 10분 내외 숏폼 형식이다. 시청자 투표로 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장 전무는 “썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002886694
2020.06.08.	inews24.com	KT, 슈퍼VR 드라마 '썸툰' 오마이걸 멀티엔딩 도입	원천IP 확보-제작-유통으로 이어지는 KT의 콘텐츠 밸류 체인 확장 첫 사례[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 케이툰 지적재산권(IP)을 활용한 '썸툰'을 시즌뿐만 아니라 슈퍼VR을 통해서도 선보인다.KT(사장 구현모)는 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 OTT 시즌과 슈퍼VR에서 선보인다고 8일 발표했다.KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 시즌과 슈퍼 VR에서 선보인다 [사진=KT]'썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.'썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 시즌 앱과 슈퍼VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다.웹드라마 '썸툰 2020'은 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 까칠하지만 ‘벽돌’이 했던 말을 똑같이 따라 하는 남자 노운과 늘 힘이 되어주던 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자들은 추리를 통해 주인공 앞에 나타난 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.KT는 8일 오후 2시에 '썸툰 2020'의 온라인 제작 발표회를 통해 티저 영상을 처음으로 공개한다. 제작 발표회에는 오마이걸의 멤버가 총 출동해 새로운 타이틀곡 ‘살짝 설렜어’ 무대까지 선보이며, 웹툰과 웹드라마 제작 과정 중의 다양한 에피소드를 풀어놓는다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장(전무)는 "이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며, "KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 밝혔다.한편 시즌에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3천 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행하고 있다. 자세한 이벤트 내용은 시즌 앱에서 확인할 수 있다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000541871
2020.06.08.	financial news	KT, 자사 IP로 웹드라마 선봬, 오마이걸 출연 '썸툰 2020'	오리지널 웹드라마에 오마이걸 '비니' 여주인공16일부터 매주 화, 수요일 숏폼 형식으로 선봬 오마이걸 비니가 웹드라마 여주인공에 도전한다. /사진=fnDB  정우진(왼쪽), 오마이걸 비니/ 사진제공=빅픽처엔터테인먼트, WM엔터테인먼트 © 뉴스1 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] KT가 인기 웹툰 ‘썸툰’의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 ‘썸툰 2020’을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.   ‘썸툰’은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 독자들의 사연을 바탕으로 이야기를 꾸며 두터운 팬층을 갖고 있다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 ‘썸툰x오마이걸’은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.   ‘썸툰 2020’은 KT가 ‘썸툰x오마이걸’을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 또 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.   이름도, 얼굴도 모르지만 가깝게 지내는 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 ‘벽돌’로 추정되는 까칠한 남자 노운과 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자는 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.   여주인공 예진 역은 오마이걸의 멤버 비니가 맡았다. 비니는 이날 온라인 제작발표회에서 “좋은 추억이 됐다”면서 멤버들이 촬영 잘 갔다 오라고 문자해줬고, 잘해날 것이라며 성원의 말도 해줬다”고 말했다. 멤버들은 “달달하고 설렘 가득한 이야기”라고 덧붙였다.   KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “‘웹툰 2020’은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며, “KT는 앞으로도 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.   한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠 결제 시 이용할 수 있는 3,000 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행한다.  #kt #웹드라마 #OTT #아이돌   jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004439325
2020.06.08.	뉴시스	KT, 웹드라마 '썸툰 2020' 제작…오마이걸 이야기	시청자가 결말 결정하는 다중 결말 구조회당 10분 내외의 숏폼 형식으로 제작[서울=뉴시스] 오동현 기자 = KT가 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.  '썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 인기 웹툰이다. '썸툰'은 독자들의 사연을 바탕으로 해 많은 이들의 공감을 사며 두터운 팬층을 갖고 있다. 특히 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성해 더욱 화제를 모았다. '썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 원작 웹툰의 스토리 라인을 그대로 살리면서도 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다. 여주인공 예진 역에는 오마이걸의 멤버 비니가 출연한다.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며 “KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3000 코코를 제공하고 있다.☞공감언론 뉴시스 odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009902769
2020.06.13.	시사저널	차태현 "논란 후 드라마 컴백, 감사한 마음으로 촬영했다"	1년6개월 만에 《번외수사》 형사 역할로 컴백차태현이라는 배우는 '장르'다. 그가 선택하고 그가 연기하는 캐릭터는 '차태현화'되어 하나의 장르가 된다. 어딘지 모르게 정감이 가고 어딘지 모르게 '진짜' 같다. 어느 작품, 어떤 캐릭터라도 차태현은 차태현식으로 만든다. 그가 선택한 드라마는 다분히 '차태현 취향'이다. 영화 《엽기적인 그녀》 시리즈가 그랬고, 드라마 《최고의 이혼》 《최고의 한방》 《프로듀사》가 그랬다. '차태현 취향'의 마니아들이 있고, 그 특유의 연기를 좋아하는 마니아도 있다. 예능 속 차태현도 매력적이지만 작품 속 차태현도 그에 못지않게 매력적이다. 차태현이 롱런하는 이유이기도 하다.말이 나온 김에, 예능 속 차태현은 더없이 따뜻하고 자연스럽다. 특히 《라디오스타》에서의 모습은 인심 좋은 옆집 아저씨 같다. 게스트를 편안하게 맞아주고, 물색없이 웃어주고, 잘 들어준다. 물어뜯는 《라디오스타》의 콘셉트와 어울릴까? 그 우려를 차태현은 '차태현 스타일'로 잠재웠다. 그가 투입된 이후 《라디오스타》를 편하게 즐겨 보게 됐다는 후기도 꽤 많다. 방송이 아닌 일상에서 사람을 대하는 그의 모습이 고스란히 드러나는데, 실제로 조세호는 "항상 제 방송 모니터링을 해 준다. 제게 영향을 많이 준 사람"이라고 말하기도 했다.그가 안방극장에 컴백했다. 2018년 11월 종영한 KBS2 《최고의 결혼》 이후 1년6개월 만이다. 차태현이 출연 중인 OCN 드라마 《번외수사》는 수단·방법 가리지 않고, 범인 잡는 꼴통 형사와 한 방을 노리는 열혈 PD를 앞세운 다섯 아웃사이더들의 범죄소탕 오락액션물이다. 진강호(차태현), 강무영(이선빈), 이반석(정상훈), 테디 정(윤경호), 탁원(지승현)으로 구성된 팀불독의 활약을 담았다.극 중 차태현은 수단·방법 가리지 않고 범인 잡는 꼴통 형사 진강호 역을 맡았다. 진강호는 한 번 범인이라고 생각하면 끝까지 쫓고, 증거가 없으면 만들어서라도 감옥에 넣고 마는 독종 형사다. 경찰대 출신도 아니고, 스펙도 뛰어나지 않지만 검거율만큼은 타의 추종을 불허하는 인물이다.《번외수사》는 영화와 드라마 포맷을 결합하고 영화계 인사들이 드라마를 제작하는 OCN '드라마틱 시네마'의 세 번째 프로젝트다. 지난해 《트랩》과 《타인은 지옥이다》가 드라마틱 시네마로 방송됐다. 영화 《내 안의 그놈》 《미쓰 와이프》를 만든 강효진 감독이 15년 만에 드라마 연출을 맡았고, 드라마 《실종느와르 M》을 집필한 이유진 작가와 신예 정윤선 작가, 그리고 영화 《범죄도시》 《성난 황소》를 기획 제작한 마동석의 '팀고릴라'가 공동 기획해 제작 소식부터 화제가 됐다.ⓒOCN 《번외수사》 홈페이지복귀 소감이 궁금하다."역할을 소개하기 전에 먼저 죄송하다는 말씀을 드려야 할 것 같다. 과거 올바르지 못한 행동 때문에 많은 분들에게 실망을 안겨드린 점 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드린다. 이번 일을 통해 겸손하고 바른 생각과 바른 행동을 하는 배우가 되도록 노력하겠다. 지난 1년 동안 반성도 많이 하고, 후회도 많이 했다. 이렇게 좋은 기회를 주셔서 드라마에 컴백할 수 있었다. 감사한 마음으로 촬영에 임했다."알려진 바와 같이 차태현은 지난해 3월 KBS 2TV 예능 《1박2일》 출연자들이 내기 골프를 했다는 구설에 휘말리면서 1년여간 방송활동을 중단했다. 당시 차태현 측은 "국내에서 재미로 게임이라 생각하고 쳤던 것이고 돈은 그 당시에 바로 다시 돌려줬다. 재미 삼아 했던 행동이지만 많은 사랑을 받은 공인으로서 도저히 용납될 수 없는 일이라 생각한다. 이로 인해 실망한 팬, 시청자들께 너무 죄송하다. 한 가정의 아버지로서 가족들에게 너무 미안하다. 반성하며 자숙하겠다"고 공식 입장을 밝혔다. 이후 그는 무혐의로 종결됐으나 한동안 방송활동을 하지 않았다.형사 역할은 처음이다. 어떤가?"제가 맡은 진강호 역은 범인을 잡기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 인물이다. 통쾌한 매력을 가진 형사다. 처음 형사 역할을 맡게 돼 걱정을 많이 했다. 기존 OCN 드라마의 형사는 나와 정반대의 외모와 액션을 보여주지 않나. 감독님이 '여태까지의 형사 캐릭터에 코미디를 얹어 다른 모습을 보여주고 싶었다'고 말씀하셔서 함께하게 됐다. 대본을 보고선 이 작품이 나에게 온 이유를 알겠더라. 감독님이 내게 잘 맞게 형사 역할을 각색해 줘서 부담을 조금 덜었다."연출을 맡은 강 감독은 "차태현의 경우 형사를 안 해 봤더라. 같이해 보고 싶었고 또 어떤 느낌이 나올지 궁금했다"고 캐스팅 이유를 밝혔다.절친인 장혁의 액션 조언을 받았나(장혁은 OCN 간판 수사극 《보이스》에서 형사 연기를 펼쳤다)."장혁의 조언을 받아들일 수는 없다. 액션 레벨이 너무 다르지 않나(웃음)? 나와 결도 다르다. 물론 OCN을 즐겨봤던 시청자들은 나의 액션을 보고 '뭐 저런 액션이 다 있지?'라고 의아해할 수도 있다. 기존 액션이 훌륭한 배우들이 펼치는 액션과는 조금 다른 생소한 액션이다. 그런 재미가 있다. 나는 사소한 액션만 했고 내 뒤로 테디 정(윤경호)이 OCN 정통액션을 해 준다." 현장 분위기는 어떤가."배우들끼리 호흡이 좋았다. 근데 그게 또 함정이다. 수사물이다 보니 5명이 모이면 진지하게 사건을 해결해야 하는데 카메라 밖에서는 너무 웃다 보니 촬영 진행이 잘 안되는 경우가 있었다. 혹시 우리만 재밌나 조금 불안하기도 하다. 배우들이 다 트리플A형이다. 현장에서 얘기하다 보면 누가 과감하게 끊어줘야 하는데 그러지 못했다. 배려가 넘치는 현장이었다."배우 이선빈과 호흡을 맞춘다(이선빈은 극 중 외모에는 관심 없는 '정의감 넘치는 열혈 PD' 캐릭터를 맡았다. 이선빈은 현재 배우 이광수와 공개 열애 중이다)."도대체 이광수가 (이)선빈이의 어느 모습을 좋아하는 건지 모르겠다(웃음). 털털한 모습을 좋아하는지, (공식 석상에서의 여배우스러운) 지금 모습을 좋아하는지 모르겠다. '광수야, 개인적으로 메시지 좀 남겨 봐'(웃음)."드라마의 관전 포인트는."요즘 다들 답답해하지 않나. 《번외수사》엔 사이다 같은 통쾌함이 있다. 개인적으로 시청률 5%만 넘어도 시즌4까지 찍을 의향이 있다. (5%가 되면) '이차선 다리'를 복면을 함께 쓰고 부르겠다(웃음). 참고로 내 차에 늘 복면이 있다. 언제든 준비가 돼 있다.'이차선 다리'는 지난 2007년 흥행했던 영화 《복면달호》의 OST로 차태현이 부른 트로트다. 예능 프로그램 《1박 2일》에 출연해 '이차선 다리'를 열창해 화제가 되기도 했다. 한편 차태현은 유호진 PD의 새 프로그램 《서울촌놈》(가제)으로 올여름 예능에도 복귀한다. 《서울촌놈》은 게스트들의 고향을 찾아 그곳의 삶을 함께 체험하는 콘셉트다.하은정 우먼센스 기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000014374
2020.06.16.	헤럴드경제	에이앤이 네트웍스 코리아, 첫 제작 투자 드라마 ‘편의점 샛별이’ 6월 19일 전세계 동시 방영	[헤럴드경제] 글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 6월 19일 전세계 동시 공개된다.글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오는 6월 19일(금)부터 에이앤이 네트웍스의 글로벌 네트워크를 통해 국내 시청자뿐 아니라 전 세계 한국 드라마 팬들에게 소개되는 것. 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 전세계 동시 방영된다(중국, 일본 제외). 원조 한류 붐을 일으켰던 일본에서는 일본 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 한국 시청자들을 만난다.`편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다.에이앤이 네트웍스는 2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다.‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지(Saugato Banerjee) 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “<편의점 샛별이>는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 ‘편의점 샛별이’를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 ‘편의점 샛별이’를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001687176
2020.06.08.	inews24.com	KT, 슈퍼VR 드라마 '썸툰' 오마이걸 멀티엔딩 도입	원천IP 확보-제작-유통으로 이어지는 KT의 콘텐츠 밸류 체인 확장 첫 사례[아이뉴스24 김문기 기자] KT가 케이툰 지적재산권(IP)을 활용한 '썸툰'을 시즌뿐만 아니라 슈퍼VR을 통해서도 선보인다.KT(사장 구현모)는 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 OTT 시즌과 슈퍼VR에서 선보인다고 8일 발표했다.KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 시즌과 슈퍼 VR에서 선보인다 [사진=KT]'썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.'썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 시즌 앱과 슈퍼VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다.웹드라마 '썸툰 2020'은 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 까칠하지만 ‘벽돌’이 했던 말을 똑같이 따라 하는 남자 노운과 늘 힘이 되어주던 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자들은 추리를 통해 주인공 앞에 나타난 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.KT는 8일 오후 2시에 '썸툰 2020'의 온라인 제작 발표회를 통해 티저 영상을 처음으로 공개한다. 제작 발표회에는 오마이걸의 멤버가 총 출동해 새로운 타이틀곡 ‘살짝 설렜어’ 무대까지 선보이며, 웹툰과 웹드라마 제작 과정 중의 다양한 에피소드를 풀어놓는다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장(전무)는 "이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며, "KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 밝혔다.한편 시즌에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3천 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행하고 있다. 자세한 이벤트 내용은 시즌 앱에서 확인할 수 있다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000541871
2020.06.08.	financial news	KT, 자사 IP로 웹드라마 선봬, 오마이걸 출연 '썸툰 2020'	오리지널 웹드라마에 오마이걸 '비니' 여주인공16일부터 매주 화, 수요일 숏폼 형식으로 선봬 오마이걸 비니가 웹드라마 여주인공에 도전한다. /사진=fnDB  정우진(왼쪽), 오마이걸 비니/ 사진제공=빅픽처엔터테인먼트, WM엔터테인먼트 © 뉴스1 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] KT가 인기 웹툰 ‘썸툰’의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 ‘썸툰 2020’을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.   ‘썸툰’은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 독자들의 사연을 바탕으로 이야기를 꾸며 두터운 팬층을 갖고 있다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 ‘썸툰x오마이걸’은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.   ‘썸툰 2020’은 KT가 ‘썸툰x오마이걸’을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 또 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.   이름도, 얼굴도 모르지만 가깝게 지내는 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 ‘벽돌’로 추정되는 까칠한 남자 노운과 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자는 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.   여주인공 예진 역은 오마이걸의 멤버 비니가 맡았다. 비니는 이날 온라인 제작발표회에서 “좋은 추억이 됐다”면서 멤버들이 촬영 잘 갔다 오라고 문자해줬고, 잘해날 것이라며 성원의 말도 해줬다”고 말했다. 멤버들은 “달달하고 설렘 가득한 이야기”라고 덧붙였다.   KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “‘웹툰 2020’은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며, “KT는 앞으로도 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.   한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠 결제 시 이용할 수 있는 3,000 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행한다.  #kt #웹드라마 #OTT #아이돌   jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004439325
2020.06.08.	뉴시스	KT, 웹드라마 '썸툰 2020' 제작…오마이걸 이야기	시청자가 결말 결정하는 다중 결말 구조회당 10분 내외의 숏폼 형식으로 제작[서울=뉴시스] 오동현 기자 = KT가 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.  '썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 인기 웹툰이다. '썸툰'은 독자들의 사연을 바탕으로 해 많은 이들의 공감을 사며 두터운 팬층을 갖고 있다. 특히 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성해 더욱 화제를 모았다. '썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 원작 웹툰의 스토리 라인을 그대로 살리면서도 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다. 여주인공 예진 역에는 오마이걸의 멤버 비니가 출연한다.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며 “KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3000 코코를 제공하고 있다.☞공감언론 뉴시스 odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009902769
2020.06.09.	연합뉴스	드라마 '공무원 나대기' 주연 그렉 프리스터 "흑인편견 바뀌길"	(서울=연합뉴스) 이상서 기자 = "이 작품으로 흑인을 바라보는 사회적인 편견도 조금이나마 바뀌기를 바랍니다."[KCTV 제주방송 제공]    15일부터 방영될 KCTV 제주방송 새 드라마 '공무원 나대기'는 피부색이 검다는 이유로 차별을 겪으며 살아온 '다문화 2세'가 농업 공무원으로 일하면서 희망의 아이콘으로 성장해 가는 모습을 유쾌하게 그린 코믹극이다.    KBS 전국노래자랑과 엠넷 슈퍼스타K6 등 여러 노래 경연 프로그램에 참가해 가창력을 뽐낸 미국인 그렉 프리스터(38)는 이번 드라마에서 주인공 나대기 역을 맡았다.     그렉은 9일 오후 3시 제주서부농업기술센터에서 열린 제작발표회에서 "드라마는 처음 도전하는 만큼 최선을 다하겠다"며 "매일같이 민원인을 상대해야 하는 공무원의 애환을 코믹하게 풀어내려고 노력했다"고 말했다.   연출을 맡은 김정혁(47) PD는 "다문화 2세 중에서도 흑인이 겪는 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품으로 그들을 향한 오해와 시선이 바뀔 수 있길 기대한다"고 밝혔다.    총 16부작인 '공무원 나대기'는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받았다.    15일 오후 6시 30분 첫 방송.드라마 공무원 나대기 출연배우들. 왼쪽부터 안효선, 한상선, 그렉 프리스터, 장춘권, 김경태 [KCTV 제주방송 제공]    shlamazel@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011666447
2020.06.09.	inews24.com	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 기획	15일 첫방송, 농업공무원 애환 코믹하게 풀어내[아이뉴스24 김문기 기자] 다문화 코믹드라마가 지역채널에 방송된다.KCTV제주방송(대표 공대인)은 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기(연출 김정혁)'가 15일 첫 방송된다고 9일 발표했다.총 16부작으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 ‘검다’는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 ‘다문화 2세’가 농업공무원이 되어 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담아낼 예정이다.특히, 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다. [사진=KCTA]이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 '그렉 형'으로 잘 알려진 '그렉 프리스터'를 비롯해 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.'공무원 나대기'에서 주인공을 맡은 '그렉 프리스터'는 "이번 작품에 참여하게 되어 정말 기쁘다"는 말과 함께 "드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다"라며, "이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다"고 말했다.김정혁 PD는 "다문화 2세, 그중에서도 ‘흑인’을 향한 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000542103
2020.06.12.	연합뉴스	방송가는 편성 실험중…'밤 9시반' 드라마 경쟁에 KBS도 합류	지상파 3사 미니시리즈 진검승부…"파격 편성보다 중요한 건 콘텐츠" 지적도KBS 2TV '출사표'[KBS 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 7월부터 지상파 3사 평일 미니시리즈 방송 시간이 오후 9시 30분께로 통일된다. 밤 9시, 9시 30분, 10시 등 제각각이었던 방송 시간이 하나로 통일되면서 콘텐츠 '진검 승부'가 펼쳐질 전망이다.    12일 방송가에 따르면 KBS는 다음 달 1일 전파를 타는 수목극 '출사표'와 6일 시작하는 월화극 '그놈이 그놈이다' 방송 시간을 조정한다.    KBS는 지상파 3사 중 가장 마지막까지 밤 10시 시간대를 고수하고 있었지만, 다음 달부턴 이들 드라마를 종전보다 30분 앞당긴 밤 9시 30분에 방송할 예정이다.    지난해 여름 '밤 9시 드라마 시대'를 천명하며 가장 먼저 평일 미니시리즈 방송 시간대를 옮긴 MBC도 이달 개편에서 방영 예정 수목극 '미쓰리는 알고 있다'를 평소보다 30분 늦춰 밤 9시 30분에 방송할 예정이라고 밝혔다.    MBC는 월화극 '저녁 같이 드실래요?'는 오후 9시 30분에, 수목극 '꼰대인턴'은 오후 8시 55분에 방송하고 있었지만 7월부턴 주중 미니시리즈 방송 시간이 통일되는 것이다.    SBS도 올해 초 '낭만닥터 김사부2'부터 기존 지상파 드라마 시간대보다 20분 이른 밤 9시 40분으로 이동한 기조가 현재까지 유지되고 있다.    방송사들은 대개 드라마 편성을 변경하는 배경으로 주 52시간 근무제 안착에 따른 시청자들의 라이프 스타일이 변한 것을 꼽는다.    퇴근 시간도 빨라지면서 TV를 보는 시간도 자연스레 앞당겨졌기 때문에 시간대 이동이 불가피하다는 설명이다.MBC TV '미쓰리는 알고 있다' 스틸[MBC 제공. 재판매 및 DB 금지]그러나 방송가에선 지상파들의 방송 시간 변경은 밤 9시 시간대를 '선점'한 종편 JTBC와 케이블 tvN에 밀리지 않기 위해서라는 분석이 중론이다.    tvN은 지난 3월부터 "콘텐츠별 특성에 맞는 유연한 편성 전략이 필요하다"며 월화드라마를 밤 9시로 전진 배치했고, JTBC는 넷플릭스를 등에 업고 밤 9시 30분 수목드라마 블록을 신설하며 영향력을 공고히 하고 있다.    이처럼 방송사들의 '파격 편성'이 이어지는 가운데서도 가장 중요한 건 콘텐츠 경쟁력이라는 지적이 인다.    공희정 평론가는 "시청자들의 시청 행태가 하나로 모이지 않는 다양한 플랫폼 환경에서 방송사들이 어떻게든 시청자를 잡기 위해 편성을 실험하고 있다. 예전엔 편성이 봄, 가을 두 번밖에 없었지만, 지금은 수시로 바뀐다"며 "융통성 있는 편성이 나쁜 것은 아니지만 결국 가장 중요한 건 콘텐츠"라고 강조했다.    언론노조 MBC 본부는 지난달 발행한 노동조합지에서 "콘텐츠 전략 없는 편성 전략은 공허하다"며 "파격 편성이라는 충격 요법이 남발되어선 안 된다. 파격이 반복되고 일상화된다면 그것은 파격이 아니라 '불안정성'에 지나지 않는다"고 주장했다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011673056
2020.06.08.	financial news	KT, 자사 IP로 웹드라마 선봬, 오마이걸 출연 '썸툰 2020'	오리지널 웹드라마에 오마이걸 '비니' 여주인공16일부터 매주 화, 수요일 숏폼 형식으로 선봬 오마이걸 비니가 웹드라마 여주인공에 도전한다. /사진=fnDB  정우진(왼쪽), 오마이걸 비니/ 사진제공=빅픽처엔터테인먼트, WM엔터테인먼트 © 뉴스1 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] KT가 인기 웹툰 ‘썸툰’의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 ‘썸툰 2020’을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.   ‘썸툰’은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 케이툰의 대표 웹툰이다. 독자들의 사연을 바탕으로 이야기를 꾸며 두터운 팬층을 갖고 있다. 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 ‘썸툰x오마이걸’은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성했다.   ‘썸툰 2020’은 KT가 ‘썸툰x오마이걸’을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 만날 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 또 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다.   이름도, 얼굴도 모르지만 가깝게 지내는 랜선 친구 ‘벽돌’과의 실제 만남을 상상하는 여주인공 예진 앞에 ‘벽돌’로 추정되는 까칠한 남자 노운과 다정한 성격의 ‘벽돌’을 떠오르게 하는 남자 차이언이 나타난다. 시청자는 두 남자 중 진짜 ‘벽돌’을 찾아 직접 투표할 수 있다.   여주인공 예진 역은 오마이걸의 멤버 비니가 맡았다. 비니는 이날 온라인 제작발표회에서 “좋은 추억이 됐다”면서 멤버들이 촬영 잘 갔다 오라고 문자해줬고, 잘해날 것이라며 성원의 말도 해줬다”고 말했다. 멤버들은 “달달하고 설렘 가득한 이야기”라고 덧붙였다.   KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “‘웹툰 2020’은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며, “KT는 앞으로도 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.   한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠 결제 시 이용할 수 있는 3,000 코코를 제공하는 이벤트 ‘첫 로그인 코코’를 진행한다.  #kt #웹드라마 #OTT #아이돌   jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004439325
2020.06.08.	뉴시스	KT, 웹드라마 '썸툰 2020' 제작…오마이걸 이야기	시청자가 결말 결정하는 다중 결말 구조회당 10분 내외의 숏폼 형식으로 제작[서울=뉴시스] 오동현 기자 = KT가 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.  '썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 인기 웹툰이다. '썸툰'은 독자들의 사연을 바탕으로 해 많은 이들의 공감을 사며 두터운 팬층을 갖고 있다. 특히 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성해 더욱 화제를 모았다. '썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 원작 웹툰의 스토리 라인을 그대로 살리면서도 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다. 여주인공 예진 역에는 오마이걸의 멤버 비니가 출연한다.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며 “KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3000 코코를 제공하고 있다.☞공감언론 뉴시스 odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009902769
2020.06.08.	아시아경제신문	KT, 오마이걸·인기 웹툰 웹드라마 '썸툰2020' 선봬	사진=KT 제공[아시아경제 김흥순 기자] KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 오리지널 웹드라마로 제작해 온라인동영상서비스(OTT)와 구독 서비스에 제공한다. KT는 8일 오후 2시 온라인 제작 발표회를 열고 OTT '시즌'과 실감미디어 서비스 '슈퍼 VR(가상현실)'를 통해 썸툰 2020 티저 영상을 처음으로 공개한다고 밝혔다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 '케이툰'에서 총 600여편의 에피소드가 연재됐다. 썸툰 2020은 인기 아이돌그룹 '오마이걸'의 사연을 토대로 각색한 로맨스 웹드라마로 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌 앱과 슈퍼 VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 볼 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 '숏폼' 형식으로 선보일 예정이다. KT는 썸툰과 같이 자사가 보유한 원천 지적재산권(IP)을 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장(전무)은 "썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며 "앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 말했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004693698
2020.06.18.	media KHAN	임상심리학회 "정신과 의사와 환자의 사랑은 처벌 대상"···드라마 <영혼수선공> 비판	[경향신문] 지난달부터 방영 중인 KBS2 수목드라마 <영혼수선공>의 포스터.정신과 의사와 환자가 사랑에 빠지는 이야기를 다룬 KBS2 수목드라마 <영혼수선공>에 대해 한국임상심리학회가 “임상의가 환자와 사랑을 하는 플롯은 한국임상심리학회 윤리규정 상 처벌의 대상에 해당한다”며 공식 입장을 냈다. 한국임상심리학회는 18일 페이스북 페이지에 “정신건강전문가가 주인공인 한 드라마가 방영되고 있으며 몇 가지 우려스러운 지점이 계속해서 관찰된다”며 공식 입장을 내고 <영혼수선공>의 내용을 비판했다. 학회는 “임상가와 환자/내담자 관계의 특수성, 전이감정, 환자/내담자의 취약성, 임상가의 영향력 및 임상가에 대한 이상화 가능성 등으로 해당 관계에서의 애정관계는 자격증 박탈 등의 엄격한 제재를 받게 된다”고 밝혔다. 학회는 이어 <영혼수선공>이 심리치료에 대한 왜곡된 판타지를 그리고 있다고 비판했다. 학회는 “‘슈퍼 히어로급 활약’ ‘늘 특별한 방식으로 문제를 해결’ 등의 표현으로 해당 임상의의 행동을 표현하고 있으나 치료는 슈퍼 히어로가 특별한 방식으로 진행하는 것이 아니”라며 “과학적 근거에 기반한, 기본에 충실한, 느릿느릿해 보이는 지난한 과정을 통해 환자/내담자가 스스로 성장하고 문제를 직면/수용하도록 하는 과정”이라고 밝혔다. 학회는 “‘마음이 아픈 사람을 치료하는 것이 아닌 치유하는 것’이 중요하다고 말하는 드라마의 메시지는 더욱이 납득이 어렵다”며 “정신질환은 신체질환과 마찬가지로 치료가 요구되는 하나의 ‘질환’”이라며 “이런 메시지는 과학적으로 치료하고자 하는 수많은 임상가들의 노력을 평가절하하고, 환자/내담자의 ‘영혼이 치유’되어야만 한다는 메시지를 전달할 수 있다”고 밝혔다. 학회는 “정신진환을 가지고 있다는 것이 영혼이 손상되었다는 뜻은 아니”라고 덧붙였다. 학회는 이어 “남은 3주 간의 이야기가 많음 임상가와 정신질환 당사자분들에게 정확한 메시지를 전달해주기를 바란다”고 전했다. 한국임상심리학회가 공식 페이스북 계정에 올린 글 전문.이영경 기자 samemind@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003015678
2020.06.16.	헤럴드경제	에이앤이 네트웍스 코리아, 첫 제작 투자 드라마 ‘편의점 샛별이’ 6월 19일 전세계 동시 방영	[헤럴드경제] 글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 6월 19일 전세계 동시 공개된다.글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오는 6월 19일(금)부터 에이앤이 네트웍스의 글로벌 네트워크를 통해 국내 시청자뿐 아니라 전 세계 한국 드라마 팬들에게 소개되는 것. 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 전세계 동시 방영된다(중국, 일본 제외). 원조 한류 붐을 일으켰던 일본에서는 일본 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 한국 시청자들을 만난다.`편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다.에이앤이 네트웍스는 2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다.‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지(Saugato Banerjee) 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “<편의점 샛별이>는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 ‘편의점 샛별이’를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 ‘편의점 샛별이’를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001687176
2020.06.16.	아시아경제신문	에이앤이 네트웍스 코리아, 첫 제작 투자 드라마 ‘편의점 샛별이’ 6월 19일 전세계 동시 공개	글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스는 제작 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 6월 19일 전세계 동시 공개된다.글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오는 6월 19일(금)부터 에이앤이 네트웍스의 글로벌 네트워크를 통해 국내 시청자뿐 아니라 전 세계 한국 드라마 팬들에게 소개되는 것. 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 전세계 동시 방영된다(중국, 일본 제외). 원조 한류 붐을 일으켰던 일본에서는 일본 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 한국 시청자들을 만난다.`편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다.에이앤이 네트웍스는 2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다.‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지(Saugato Banerjee) 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “<편의점 샛별이>는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 ‘편의점 샛별이’를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 ‘편의점 샛별이’를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004699671
2020.06.17.	씨네21	최초의 여성감독 박남옥이 연출한 전후 멜로드라마 '미망인'	전후 서울, 여성의 악전고투를 담아내다 <미망인> 제작 자매영화사 / 감독 박남옥 / 상영시간 75분 / 제작연도 1955년영화감독 박남옥(1923~2017)은 거의 대부분 남성감독의 이름으로 구성되는 한국영화사에서 첫 번째 여성감독으로 이름을 올린 인물이다. 일제강점기 경북 하양에서 태어난 그는 어려서부터 영화 속 배우들을 동경했고, 문학, 미술, 체육 등 다방면에 재능을 보인 만능 소녀였다. 학창 시절 최승희의 무용 공연을 보러 극장에 갔다가 교칙 위반으로 반성문을 쓰기도 했지만, 경북고녀 대표로 출전한 1938, 39년 전조선육상선수권대회의 투포환 경기에서 연달아 우승하며 학교의 이름을 날린 적도 있다. 이후 이화여전 가정과에 진학한 그는 문화예술계로의 투신을 모색하다 학교를 그만두고 미술 공부에 전념하기도 한다. 그리고 지인 소개로 일제의 국책영화사인 사단법인 조선영화사의 광희동 촬영소에 들어가 문화영화 제작을 잠시 경험하지만, 곧 대구일일신문사 문화부에 입사해 기자 생활을 하다 해방을 맞는다. 박남옥은 단지 신여성이라는 말로만 포착될 수 없는 특별한 사람이었다.언니가 제작하고, 동생이 연출하고해방 이듬해 박남옥은 조선영화인들이 접수한 광희동 촬영소로 다시 돌아갔다. 당시 그곳에서는 이규환 감독의 <똘똘이의 모험>(1946)이 편집 중이었는데, 그는 최인규가 연출한 <자유만세>(1946)의 후반작업에 참여하는 것으로 본격적인 영화 활동을 시작했다. <민족의 새벽>(감독 이규환, 1947), <새로운 맹서>(감독 신경균, 1947) 등의 작업에 연이어 참가했고, 뉴스영화 촬영반으로도 서울을 누볐다. 1950년 6·25전쟁이 일어나 가족이 흩어졌지만, 그는 국방부 정훈국 촬영대 소속으로 뉴스릴을 편집하며 영화 작업을 쉬지 않았다. 이 무렵 학창 시절부터 연모해오던 배우 김신재(1919~98)와도 가까워진다. 휴전을 앞둔 1953년 5월 극작가 이보라와 결혼했고, 1954년 6월 딸을 출산한 후 곧바로 꿈에 그리던 자신만의 영화에 착수한다. 바로 한국 최초의 여성감독 작품으로 기록되는 <미망인>이다.영화판으로 이끌어준 전창근 감독이 프로듀서를 맡아 든든한 조력자가 되어주었고, 남편 이보라가 전쟁 미망인이 주인공인 시나리오를 썼다. 변변한 기재도, 필름도 부족하던 시기여서 35mm가 아닌 16mm 제작을 택했다. 촬영은 일본에서 신형 16mm 카메라를 직접 들고 온 김영순이 맡았다고 한다. 주인공 신(이신자) 역으로는 그가 동경해 마지않던 배우 김신재가 출연하기로 했다가 건강에 문제가 생기는 바람에 서구적인 외모에 <악야>(감독 신상옥, 1952)의 양공주 역으로 연기력을 인정받았던 이민자(1929∼86)가 최종 출연했다. 전쟁 직후의 어려운 시기, 박남옥은 영화의 제작비를 어떻게 마련할 수 있었을까. 출판사 사모님인 둘째 언니가 선뜻 제작비를 댔고, 덕분에 영화사 이름은 ‘자매영화사’가 되었다.6월 말 박남옥이 살던 집 근처에서 촬영을 시작한(딸 주가 골목길을 나서는 영화의 첫 장면이다) 제작 현장은 악전고투라는 말, 그 자체였다. 돌도 지나지 않은 딸을 맡길 곳이 없어 포대기에 둘러업고 촬영장에 나갔고, 15명에 달하는 스탭들의 점심을 새벽부터 장을 봐 직접 해먹이기도 했다. 타고난 건강과 육상선수 출신의 체력 덕분에 연출에만 쏟아도 모자랄 에너지를 나눌 수 있었을 것이다. 부산 가덕도의 로케이션 촬영까지 3개월 동안의 본 촬영을 천신만고 끝에 마쳤고(당시 촬영 현장에 대한 흥미로운 기록은 박남옥의 수고를 딸 이경주가 타이핑해 출판한 <박남옥: 한국 첫 여성 영화감독>에서 읽을 수 있다), 본인과 딸의 몸을 추스른 뒤 편집을 시작으로 12월부터 후반작업에 들어갔다. 후시녹음은 이미 흩어진 배우들의 제 목소리를 포기하고, 주인공 신과 사장 부인 역은 배우 유계선(전창근 감독의 부인)이, 택의 옛 애인 진(나애심)의 목소리는 홍은원(1922~99)이 맡았다. <여판사>(1962)를 연출해 한국영화사의 두 번째 여성 영화감독으로 기록되는 홍은원 역시 무척 다재다능한 인물이었다.이 영화의 녹음은 당시 중앙청 앞에 있던 공보처 녹음실에서 진행했다. 박남옥은 연초부터 16mm에다 여자 작품을 녹음할 수 없다는 차별을 견뎌가며 끝내 영화를 완성한다. 참고로 이 영화의 필름은 1986년 공보처 영화과의 후신인 국립영화제작소로부터 한국영상자료원에 이관되었는데, 다행히 극장용 프린트를 만들고 난 16mm 네거티브(원판)필름이 그대로 그곳에 남겨져 있었던 것으로 보인다. 하지만 10분 넘는 분량의 마지막 롤이 없어졌고, 현재 75분 버전의 마지막 10분도 사운드가 유실되어 아쉬움이 크다.미망인 신의 내면 풍경을 포착한 미장센<미망인>에는 서구영화뿐만 아니라 일본영화, 조선영화를 두루 사랑했던 그의 영화적 감각과 문학, 음악, 미술 등을 가로지르는 예술적 감수성이 녹아 있을 뿐만 아니라, 그가 직접 겪은 일제 시기부터 해방기 그리고 6·25전쟁까지 한국의 근현대사가 오롯이 새겨져 있다고 할 수 있다. 이 영화에서 가장 인상적인 순간은 전후 재건이 막 시작된 서울 곳곳의 풍경이 비춰질 때다. 고전 할리우드 멜로드라마풍의 영화음악과 함께 서울 도심으로 들어온 카메라는, 한 소녀에게 트랙인 숏으로 다가가며 이야기를 시작한다. 소녀를 비추는 화면에는 “이웃에 이러한 미망인이 있었다. 수렁에 빠졌을 때라도 그는 해바라기였다”라는 자막이 겹쳐진다.전쟁으로 남편을 잃은 신은 딸의 수업료도 제때 내지 못하는 어려운 형편이지만 일요일에는 딸아이와 오렌지주스를 사들고 소풍을 가려고 마음먹는 밝은 성격의 소유자다. 신은 가끔 남편의 친구였던 이 사장을 만나 받은 돈으로 생활한다. 사장의 부인은 신의 집을 찾아와 으름장을 놓지만, 그 역시 젊은 택을 만나 데이트를 즐기고 있다. 인천해수욕장에서 딸 주를 구해준 인연으로 신과 택은 사랑에 빠지고 동거하게 된다. 신은 택과의 결혼을 위해 송 서방에게 딸을 맡기고, 이 사장에게 융통한 돈으로 양장점을 차려 새롭게 출발한다. 하지만 전쟁으로 헤어졌던 옛 연인 진이 나타나 택은 떠나고, 신은 괴로워한다. 여기까지가 현재 남아 있는 장면이다. 당시 영화평에 의하면 다시 나타난 택이 직접 이별을 고하자 신이 칼을 드는 장면이 이어진다. 그리고 박남옥이 증언하는 영화의 라스트신은 딸과 같이 새롭게 출발하기 위해 신이 손수레에 이삿짐을 싣고 언덕을 내려가는 긴 장면이다.영화는 단칸방에서 생활하는 신이 경대를 바라보는 숏을 중요하게 배치한다. 이 사장의 부인이 들이닥치기 전 그리고 사장 부인이 떠난 뒤 그가 이 사장을 만나러 가기 전의 장면이 그렇다. 신이 거울을 들여다보는 것은 딸아이를 건사해야 하는 엄마에서 자신의 욕망을 찾아가는 젊은 여성으로 전환되는 순간을 의미한다. 한편 영화는 단칸방과 양장점 등 신의 공간에서 그를 창문틀의 프레임 속에 줄곧 놓아두는데, 이같은 갇힌 구도는 신이 택과의 결합을 택했지만 욕망에 충실한 방향으로 이어지지 못할 것임을 상징한다. <미망인> 속 정교한 미장센은 콘티를 만드느라 고심을 거듭했을 박남옥의 열정과 패기를 고스란히 전해준다.#@002#@글 : 정종화(한국영상자료원 선임연구원)    		▶씨네21 [홈페이지] [페이스북] [인스타그램]		저작권자 ⓒ 씨네21.(www.cine21.com) 무단전재/재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=140&aid=0000042487
2020.06.05.	KBS	KBS 2TV ‘동백꽃 필 무렵’ 백상예술대상 드라마 부문 4관왕	KBS 2TV 드라마 '동백꽃 필 무렵'이 백상예술대상 드라마 부문 4관왕을 차지했습니다. 오늘(5일) 경기도 고양시 킨텍스에서 열린 제56회 백상예술대상 시상식에서 KBS 2TV '동백꽃 필 무렵'이 드라마 부문 대상을, 영화 '기생충'의 봉준호 감독이 영화 부문 대상을 받았습니다. '동백꽃 필 무렵'은 대상 외에 TV 부문 남자 최우수 연기상(강하늘), 남자 조연상(오정세), 극본상(임상춘)을 차지하며 4관왕에 올랐습니다. 칸영화제와 아카데미를 석권한 '기생충'은 영화 부문 대상과 작품상, 남자 신인상(박명훈)을 받았습니다. 감독상과 여자 조연상은 영화 '벌새'의 김보라 감독과 배우 김새벽에게 돌아갔습니다. 백상예술대상은 1964년 제정된 종합예술 시상식으로, 올해는 코로나19 여파로 관객 없이 수상자 등 관계자들만 참석한 가운데 열렸습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김석 기자 (stone21@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=056&aid=0010847725
2020.06.18.	스포츠경향	한국모델협회-한국프로듀서연합, 모델연기자 선발…드라마PD들이 당신을 캐스팅한다	[스포츠경향] “주니어에서 시니어까지, 대한민국 최고의 드라마 PD들이 당신의 미래를 캐스팅합니다.”한국모델협회(KMA)와 한국프로듀서연합(KPU)은 ‘디: 액션 슈퍼 엔터테인먼트 콘테스트 (The Action: Super Entertainer Contest, 이하 디액션)’의 참가자를 모집한다. 이번 선발대회는 한국모델협회와 한국프로듀서연합이 공동 주최하고 The Action: Super Entertainer Contest 조직위원회가 주관한다. 디액션은 연기에 관심 있는 사람이라면 누구나(2010년 이전 출생에 한함) 도전 가능하며, 7월 5일 16시까지 대회 공식홈페이지를 통해 참가신청을 받는다. 모집부문은 후벤치토: 10~19세 (2011년~2002년생), 베인테:20~29세 (2001~1992년년생), 후벤투드: 30~44세 (1991년~1977년생), 마요르: 45세 이상 (1976년 이전 출생) 4개 부문이다. 심사방식은 1차는 온라인(국민) 투표, 2차는 온라인(국민) 투표와 실물오디션, 예선통과자는 8월19일에서 같은 달 27일까지 열리는 트레이닝 캠프를 거쳐 8월28일 혹은 29일 최종본선 무대에 선다. 단 상기 일정과 내용은 코로나19 및 추최측의 사정으로 변동이 가능하다.  주최측에 따르면 글로벌 엔터테이너 시대에 발맞춰 국적, 나이를 불문하고 끼와 재능이 넘치는 스타성 있는 인재를 선발한다는 것이 대회의 목적이다.한국모델협회 관계자는 “한류는 1990년대 드라마를 시작으로 전세계적인 사랑을 받아왔다”면서 “디액션은 스타를 꿈꾸는 모델연기 지망생들에게 협회와 함께하는 드라마제작사들의 작품에 출연할 수 있는 실질적인 기회를 제공할 것이다. 재능 있는 많은 분의 참여를 바란다”고 말했다. 자세한 사항은 한국모델협회, 디액션 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000677064
2020.06.08.	YTN	드라마 '킹덤' 촬영지 어디였더라?	넷플릭스 최초의 한국 드라마 '킹덤'의 촬영지인 창덕궁 후원의 아름다운 풍경을 담은 영상이 공개됐습니다.문화재청 궁능유적본부는 창덕궁을 비롯해 경복궁과 창경궁, 덕수궁의 비경과 사계를 담은 영상 5편을 오늘(8일)부터 온라인으로 제공하고 있습니다.'자연과 조화를 이룬 이궁, 창덕궁'이라는 제목의 영상에는 드라마 킹덤이 촬영된 후원과 특별관람 때만 공개하는 낙선재 뒤뜰이 담겨 있습니다.궁궐 영상은 문화재청 누리집(www.cha.go.kr)이나 궁능유적본부 누리집(royal.cha.go.kr), 문화재청 유튜브 채널(www.youtube.com/chluvu), 문화유산채널 유튜브(www.youtube.com/user/koreanheritage)를 통해 감상할 수 있습니다.문화재청은 또 4대 궁과·종묘·사직단 안내 책자인 '가보자 궁' PDF 파일을 내일(9일)부터 온라인으로 제공합니다.안내 책자는 문화재청 누리집과 궁능유적본부 누리집에서 볼 수 있습니다.이승은 [selee@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001449875
2020.06.16.	뉴시스	강남 엄마들의 SNS대결 '행복배틀', TV드라마로 제작	스카이캐슬 제작사 HB엔터테인먼트가 맡아[서울=뉴시스]'행복배틀'. (사진 = 고즈넉이엔티 제공) 2020.06.16.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 스릴러 소설 '행복배틀'이 TV 드라마로 제작된다. JTBC 드라마 '스카이캐슬'을 제작한 HB엔터테인먼트가 맡기로 해 관심이 높아진다.'행복배틀'을 출간한 출판사 고즈넉이엔티는 16일 "지난 5월 출간과 동시에 영화사와 방송사, 드라마 제작사에서 판권 문의가 줄을 이었던 작품이라 영상화 계약에 신중을 기했다"며 "이미 스카이 캐슬을 통해 상류사회의 이면을 통찰력있게 다뤘던 제작사의 역량을 믿고 HB엔터테인먼트를 선택하게 됐다"고 배경을 밝혔다.'행복배틀'은 사회관계망서비스(SNS)로 누가 더 행복한 가정인지 겨루는 30대 부유층 엄마들의 이야기다. 보이는 게 전부인 SNS의 허상을 스릴러 장르로 풀어냈다.강남 영어유치원 엄마들이 SNS로 행복배틀을 겨루던 중 한 아이 엄마가 남편과 함께 살해되는 사건이 벌어지고 이 죽음을 추적하는 과정을 그렸다. 소설 속 강남 엄마들의 SNS를 마치 현실에 존재하는 듯 한 착각을 불러일으킬 만큼 세밀하게 표현하고, 그 안의 속물적, 가식적 세태를 역동적으로 풀어냈다는 평을 받았다.'행복배틀'은 고즈넉이엔티와 독서 플랫폼 '밀리의 서재'가 공동으로 주최한 '케이스릴러 작가 공모전' 당선작이다. 저자인 주영하 작가는 '시간의 계단'이란 작품으로 다산북스 웹소설 공모전 대상을, '콩가루 수사단'으로 카카오페이지 '추리·미스터리·스릴러 소설 공모전'에서 금상을 수상한 바 있다.한편 이번 계약은 창작자와 제작사 간 '스토리 거래'가 가능한 플랫폼 '아크하이브'를 통해 이뤄졌다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009918367
2020.06.08.	뉴시스	KT, 웹드라마 '썸툰 2020' 제작…오마이걸 이야기	시청자가 결말 결정하는 다중 결말 구조회당 10분 내외의 숏폼 형식으로 제작[서울=뉴시스] 오동현 기자 = KT가 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.  '썸툰'은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 케이툰(KTOON)에서 총 600여 편의 에피소드를 연재해온 인기 웹툰이다. '썸툰'은 독자들의 사연을 바탕으로 해 많은 이들의 공감을 사며 두터운 팬층을 갖고 있다. 특히 올해 4월부터 공개한 세 번째 시즌 중 '썸툰x오마이걸'은 인기 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성해 더욱 화제를 모았다. '썸툰 2020'은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마다. 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR의 ‘썸툰x오마이걸관’에서 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. 원작 웹툰의 스토리 라인을 그대로 살리면서도 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입했다. 여주인공 예진 역에는 오마이걸의 멤버 비니가 출연한다.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “이번에 선보이는 '썸툰 2020'은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형 이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠”라며 “KT는 앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다”고 밝혔다.한편 Seezn(시즌)에서는 6월 30일까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠를 결제 시 이용할 수 있는 3000 코코를 제공하고 있다.☞공감언론 뉴시스 odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009902769
2020.06.08.	아시아경제신문	KT, 오마이걸·인기 웹툰 웹드라마 '썸툰2020' 선봬	사진=KT 제공[아시아경제 김흥순 기자] KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 오리지널 웹드라마로 제작해 온라인동영상서비스(OTT)와 구독 서비스에 제공한다. KT는 8일 오후 2시 온라인 제작 발표회를 열고 OTT '시즌'과 실감미디어 서비스 '슈퍼 VR(가상현실)'를 통해 썸툰 2020 티저 영상을 처음으로 공개한다고 밝혔다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 '케이툰'에서 총 600여편의 에피소드가 연재됐다. 썸툰 2020은 인기 아이돌그룹 '오마이걸'의 사연을 토대로 각색한 로맨스 웹드라마로 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌 앱과 슈퍼 VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 볼 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 '숏폼' 형식으로 선보일 예정이다. KT는 썸툰과 같이 자사가 보유한 원천 지적재산권(IP)을 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장(전무)은 "썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며 "앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 말했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004693698
2020.06.11.	edaily	시네마·드라마·예능까지…네이버의 남다른 '오디오 콘텐츠'	오디오클립 통해 다양한 오디오 콘텐츠 공개웹툰 기반 오디오 시네마로 'OSMU' 확대 시동오디오 전용 엔터 콘텐츠도…'신동엽의 성선설'[이데일리 한광범 기자] 네이버 오디오클립이 △오디오 시네마 △오디오 드라마 △오디오 예능 등 다양한 콘텐츠 실험에 나서며 오디오 콘텐츠 장르 다변화를 이끌고 있다. 네이버 오디오클립의 연이은 시도는 오디오 콘텐츠 제작에 새로운 활력을 불어넣을 것으로 기대된다. 이를 통해 웹툰, 웹소설 등 다양한 대중문화 분야의 창작자들과의 협업을 바탕으로 디지털 콘텐츠 간의 ‘원소스 멀티유스(OSMU)’ 확대도 기대된다.네이버 오디오클립 전용 콘텐츠 ‘신동엽의 성선설’. (네이버 제공)네이버 오디오클립은 오는 18일 국내 최초로 3편의 오디오 시네마를 공개한다. 이번에 공개되는 오디오 시네마는 ‘귀로 듣는 시네마’ 콘셉트로 네이버 웹툰과 웹소설의 인기 원작을 바탕으로 제작됐다. 대한민국의 대표 배우들과 음악감독, 스태프들이 참여해 작품 완성도를 높였다. 이번에 처음으로 공개되는 오디오 시네마는 하일권 작가 웹툰 원작의 ‘두근두근두근거려’(찬열, 이세영 주연 / 달파란 감독), 플라비 작가 웹소설 원작의 ‘그대 곁에 잠들다’(이제훈, 유인나 주연 / 방준석 감독),  혀노 작가 웹툰 원작의 ‘남과 여’ (김동욱, 강소라 주연 / 김태성 감독)다. 인기 영화 제작에 참여했던 음악 감독들이 오디오 시네마의 연출과 음악을 맡아 고품질의 오디오 콘텐츠를 통해, 색다른 영화 감상의 경험을 제공할 예정이다. 인기 웹소설을 오디오 드라마로 재탄생시킨 작품들도 인기다.  오디오 클립에서는 ‘아찔한 전남편’, ‘썸남에서 겟남까지’ 등 로맨스 장르부터 미스터리 장르인 ‘휴거1992’ 등 다양한 작품들이 연재되고 있다. 대표적 로맨스 오디오 드라마인 ‘끊을 수 없는 나쁜 짓’의 누적 재생수는 115만,  모바일 채팅 서비스 ‘채티’의 IP를 기반으로 제작된 오디오드라마 ‘괴담 시즌 1’은 280만을 기록했다. 올해 하반기 중 ‘괴담 시즌2’를 포함해, 웹소설 ‘혼전계약서’와 ‘울어봐, 빌어도 좋고’도 오디오 드라마로 출시될 예정이다네이버 오디오클립은 이밖에도 다양한 엔터테인먼트 콘텐츠와 오디오의 결합을 실험하고 있다. 개그맨 신동엽과 함께하는 성 고민 상담소 ‘신동엽의 성선설’과  넉살의 1:1랩 과외 프로그램인 ‘넉살의 힙한 랩슨’도 6월 중 연재를 시작할 예정이다. 또 오디오 먹방과 퀴즈를 결합한 ‘문세윤의 고독한 미식퀴즈’, 영화 속 범죄 유형과 범죄자의 심리 분석을 다룬 ‘이수정, 이다혜의 범죄 프로파일’ 등도 인기다. 또한 오는 11일부터는, ‘랜선 삼촌, 이모가 읽어줄께’라는 컨셉으로 스타들이 독서가 어려운 아이들을 위해 직접 동화책을 읽어주는 ‘스타책방’을 시작한다. 가수 이석훈, 윤하, 배우 오연서, 채수빈 등 인기 연예인들이 릴레이로 참여한다.네이버 오디오클립을 이끄는 이인희 책임리더는 “오디오콘텐츠는 커넥티드 카, AI 스피커 등 미래 플랫폼에 유연하게 대응할 수 있고, 콘텐츠 활용도도 높아 성장 가능성 또한 무한하다”며 “다양한 문화 콘텐츠 및 창작자들과의 적극적인 협업으로 더욱 경쟁력 있고 재미있는 오디오콘텐츠를 선보일 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004662310
2020.06.09.	inews24.com	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 기획	15일 첫방송, 농업공무원 애환 코믹하게 풀어내[아이뉴스24 김문기 기자] 다문화 코믹드라마가 지역채널에 방송된다.KCTV제주방송(대표 공대인)은 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기(연출 김정혁)'가 15일 첫 방송된다고 9일 발표했다.총 16부작으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 ‘검다’는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 ‘다문화 2세’가 농업공무원이 되어 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담아낼 예정이다.특히, 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다. [사진=KCTA]이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 '그렉 형'으로 잘 알려진 '그렉 프리스터'를 비롯해 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.'공무원 나대기'에서 주인공을 맡은 '그렉 프리스터'는 "이번 작품에 참여하게 되어 정말 기쁘다"는 말과 함께 "드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다"라며, "이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다"고 말했다.김정혁 PD는 "다문화 2세, 그중에서도 ‘흑인’을 향한 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000542103
2020.06.09.	뉴스1	KCTV, 다문화 2세 지역공무원 다룬 코믹드라마 '공무원 나대기' 발표	지역 케이블 방송 KCTV제주방송이 특별기획 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'가 오는 15일 첫 방영된다고 9일 밝혔다.(KCTA 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 지역 케이블 방송 KCTV제주방송이 특별기획 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'가 오는 15일 첫 방영된다고 9일 밝혔다.이번에 방영되는 '공무원 나대기'는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작된 드라마로 총 16부작으로 구성됐다. 어린 시절, 피부색이 검다는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세' 나대기(그렉 프리스터 분)가 농업공무원이 돼 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담았다.주인공인 나대기 역을 맡은 그렉 프리스터는 현재 한국에서 가수로 활동하고 있으며 '그렉 형'이라는 이름으로 알려져 있다.KCTV제주방송은 "특히 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다"고 설명했다.연출을 맡은 김정혁 PD도 "다문화 2세, 그중에서도 '흑인'을 향한 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 강조했다.주인공을 맡은 그렉 프리스터도 "이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다"고 말했다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004684726
2020.06.09.	financial news	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 15일 첫방송	KCTV 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 타이틀 이미지. KCTV제주방송 제공  [파이낸셜뉴스] KCTV제주방송은 특별기획 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'를 15일 첫 방송한다고 9일 밝혔다.   총 16부작으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절 피부색이 '검다'는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세' 나대기가 주인공이다. 주인공이 농업공무원이 돼 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용이다.   특히, 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다.   이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 '그렉 형'으로 잘 알려진 '그렉 프리스터'를 비롯해 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.   주인공을 맡은 그렉 프리스터는 "드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다"며 "이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다."고 말했다.   연출을 맡은 김정혁 PD은 "다문화 2세, 그중에서도 흑인을 향한 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 밝혔다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004439668
2020.06.08.	아시아경제신문	KT, 오마이걸·인기 웹툰 웹드라마 '썸툰2020' 선봬	사진=KT 제공[아시아경제 김흥순 기자] KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 오리지널 웹드라마로 제작해 온라인동영상서비스(OTT)와 구독 서비스에 제공한다. KT는 8일 오후 2시 온라인 제작 발표회를 열고 OTT '시즌'과 실감미디어 서비스 '슈퍼 VR(가상현실)'를 통해 썸툰 2020 티저 영상을 처음으로 공개한다고 밝혔다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 KT의 웹툰 플랫폼 '케이툰'에서 총 600여편의 에피소드가 연재됐다. 썸툰 2020은 인기 아이돌그룹 '오마이걸'의 사연을 토대로 각색한 로맨스 웹드라마로 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌 앱과 슈퍼 VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 볼 수 있다. 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 '숏폼' 형식으로 선보일 예정이다. KT는 썸툰과 같이 자사가 보유한 원천 지적재산권(IP)을 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장(전무)은 "썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며 "앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고, 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력하겠다"고 말했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004693698
2020.06.16.	아시아경제신문	에이앤이 네트웍스 코리아, 첫 제작 투자 드라마 ‘편의점 샛별이’ 6월 19일 전세계 동시 공개	글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스는 제작 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 6월 19일 전세계 동시 공개된다.글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오는 6월 19일(금)부터 에이앤이 네트웍스의 글로벌 네트워크를 통해 국내 시청자뿐 아니라 전 세계 한국 드라마 팬들에게 소개되는 것. 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 전세계 동시 방영된다(중국, 일본 제외). 원조 한류 붐을 일으켰던 일본에서는 일본 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 한국 시청자들을 만난다.`편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다.에이앤이 네트웍스는 2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다.‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지(Saugato Banerjee) 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “<편의점 샛별이>는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 ‘편의점 샛별이’를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 ‘편의점 샛별이’를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004699671
2020.06.24.	머니S	드라마2015 제주2020 유니크베뉴에 선정되다.	가장 제주스러운 경관과 환경을 가진 '드라마2015‘가 제주도 선정 유니크베뉴제주 지역만의 독특한 경관과 문화를 즐기며 행사를 열 수 있는 공간인 ‘2020 제주 유니크베뉴’에 선정됐다.유니크베뉴란 국제회의를 비롯, 마이스(MICE) 행사를 개최할 때 컨벤션센터 등 전문회의시설만이 아닌 제주 지역에서 아름다운 장소에서 특별한 이벤트를 개최할 수 있는 공간을 말한다.가장 제주스러운 경관과 환경을 가진 '드라마2015‘가 제주도 선정 유니크베뉴제주 지역만의 독특한 경관과 문화를 즐기며 행사를 열 수 있는 공간인 ‘2020 제주 유니크베뉴’에 선정됐다. (드라마2015 제공)회의(Meeting), 포상관광(Incentives), 컨벤션(Convention), 전시회(Exhibition)의 머리글자를 딴 용어로, 폭넓게 정의한 전시·박람회와 산업을 말한다. 이는 좁은 의미에서 국제회의를 뜻하는 ‘컨벤션’이 회의, 관광, 전시·박람회 이벤트 등 복합적인 산업으로 해석되면서 생겨난 개념으로 볼 수 있다. MICE 관련 방문객은 규모도 크고 1인당 소비도 일반 관광객보다 월등히 높아 관광 수익뿐 아니라 일자리 창출 효과도 크다. 더불어 각국에서 사회적으로 왕성하게 활동하는 계층이기에 도시 홍보·마케팅 유발 효과가 커 최근 세계 주요 도시들은 MICE 산업 육성을 불황 극복의 열쇠로 삼고 있다.마이스는 부가가치가 큰 복합 전시 산업을 의미하는 신조어다. 최근 들어 고용 창출 및 경제적 파급효과가 커 주목 받고 있다. 마이스에 많은 국가들이 관심을 갖고 있는 이유는 일반 관광 상품에 비해 수익성이 높기 때문으로, 지역 활성화를 위한 새로운 성장 동력으로 자리 잡고 있다. '드라마2015'는 제주민속촌, 곶자왈공원, 신라호텔, 롯데호텔, SK핀크스등과 더불어 이번 제주도 유니크베뉴에 선정 됨으로서 제주도를 찾아 행사를 개최하고자 하는 MICE 관련 단체와 함께 “제주에서의 특별한 행사‘를 주 목적으로 행사를 진행하는데 불편 함이 없도록 최선을 다하고 있다.더블어 아름다운 곽지해수욕장의 경관과 더불어 제주도를 알리는데 일조하고 있다. 제주도 관계자는 “이번 공모사업은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 도내 마이스산업 업계가 위기를 기회로 전환할 기반을 마련하기 위한 것”이라고 밝혔다.드라마2015는 곽지 해변의 서쪽에 위치하고, 자체 주차장 80대와 장애인 편의시설은 물론,곽지해변의 애메랄드 빛 바다를 바라보며 행사를 진행 할 수 있는 실/내외 행사장을 갖추고 있으며, 실내 행사의 경우 350명을 동시 수용 할 수 있다. (드라마2015 제공)드라마2015는 곽지 해변의 서쪽에 위치하고, 자체 주차장 80대와 장애인 편의시설은 물론,곽지해변의 애메랄드 빛 바다를 바라보며 행사를 진행 할 수 있는 실/내외 행사장을 갖추고 있으며, 실내 행사의 경우 350명을 동시 수용 할 수 있다.드라마2015 관계자는 “MICE 행사를 진행하는데 불편함이 없도록 모든 지원을 할 인력과 장소가 있고, 제주만의 색다른 행사도 기획 진행할 계획이므로, 많은 참여와 행사 주최가 되길 바란다”고 밝혔다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559675
2020.06.21.	매경닷컴	브라질펀드 반전드라마에도…신중론 우세	헤알화강세 한달새 30% 수익코로나19 확산에 정정도 불안전문가들 "신규 투자 신중"코로나19 누적 확진자 수가 100만명을 넘어서면서 실물경제가 심각한 타격을 입고 있는 브라질이지만 증시는 최근 급등 양상을 보이고 있다.브라질 주식에 투자하는 펀드는 증시 상승과 헤알화 단기 반등이 맞물려 한 달 새 30% 수익을 냈다. 그러나 브라질 신규 투자에 대해 전문가들은 '일단 정지' 태세를 주문했다. 브라질 실물경제와 증시 간 괴리가 크게 벌어지면서 증시가 저평가 상태라고 보기 어려운 데다 정치·경제적 불확실성이 여전해 신중한 접근이 필요하다는 의견이 주를 이뤘다.21일 금융투자 업계에 따르면 브라질 대표지수인 보베스파 지수는 전날 대비 0.46% 오른 9만6571.10에 장을 마감했다. 3월 팬데믹 선언 직후 고점 대비 절반 수준으로 추락하기도 했지만, 3개월 만에 무려 52% 오르면서 V자 반등에 성공했다. 펀드평가사 에프앤가이드에 따르면 브라질 주식에 투자하는 펀드는 한 달 새 30.6% 수익을 냈다. 펀드별로는 멀티에셋삼바브라질(35.1%), 신한BNPP브라질(31.3%), 미래에셋연금브라질업종대표(30.8%) 등이 30% 이상 성과를 올렸다.브라질 증시 반등 원인으로는 원유, 철광석 등 원자재가격 상승과 중국 경제활동 재개가 꼽힌다. 브라질은 원자재 수출이 주력 수입원인 만큼 원자재가격이 증시에 미치는 영향이 큰 국가다. 중국은 브라질의 최대 수출국이라는 점에서 중국 구매관리자지수(PMI) 등 지표 반등이 브라질 증시에 긍정적 영향을 미친다. 신한금융투자에 따르면 6월 중국 종합 PMI는 54.5로 큰 폭 상승했다. 5월 이후 두 번 연속 이어진 75bp(1bp=0.01%포인트) 빅스텝 금리 인하도 증시에 유동성을 더했다.달러당 헤알화 가치도 올해 저점보다 올랐다. 달러당 5.9헤알까지 떨어졌던 헤알화 가치는 이달 초 4헤알대로 올라섰다. 다만 최근 금리 인하로 5.3헤알까지 다시 미끄러졌다. 헤알화 가치가 상승하면 외국인 자금이 브라질 증시로 유입되면서 증시를 끌어올리는 효과가 있다.브라질 증시와 헤알화의 회복이 지속될 수 있을지에 대해서는 회의적인 시각이 많다. 먼저 진정되지 않는 코로나19 확산이 당장 발목을 잡는다. CBNC에 따르면 브라질은 19일(현지시간) 기준 누적 코로나19 확진자 수가 103만2913명으로 100만명을 넘어섰다. 사망자 수는 4만8954명에 달해 5만명에 육박한다. 확진자 수와 사망자 수 모두 미국에 이어 2위를 기록하고 있다. 이창민 KB증권 연구원은 "코로나19 확산으로 내수가 죽고, 실업률이 높아지면서 경기가 침체되는 흐름으로 이어질 수 있다"며 "현재 브라질 경제는 펀더멘털 측면에서 낙관하기 어렵다"고 진단했다.브라질의 올 1분기 경제성장률은 -1.5%로 마이너스로 돌아섰으며, 브라질 언론은 2분기 성장률을 -10% 안팎으로 바라보고 있다.이밖에 자이르 보우소나루 대통령에 대해 코로나19 방역 실패 및 경제 위축 책임을 규탄하는 대규모 시위가 곳곳에서 일어나는 등 정세가 불안정하다는 점도 증시 및 헤알화 불확실성을 키우는 요소다.신환종 NH투자증권 FICC 리서치센터장은 "정부 지지율이 낮아졌기 때문에 증시 추가 상승을 이끌 수 있는 재정정책도 더디게 진행될 것"이라며 "사상 최저치로 낮아진 기준금리 수준과 환율 변동성까지 고려하면 브라질 채권, 주식 투자 적기가 아니다"라고 지적했다.[홍혜진 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004599455
2020.06.17.	매경닷컴	한우자조금, 드라마 `굿캐스팅` 마지막 회 협찬	드라마 굿캐스팅 한우 회식 장면 [사진 제공=한우자조금]한우산업의 안정적 발전을 위해 설립된 한우자조금관리위원회(위원장 민경천)은 SBS 드라마 '굿캐스팅' 마지막 회에 한우를 협찬했다고 17일 밝혔다.지난 16일 종영한 굿캐스팅은 현장에서 밀려났던 여성 국정원 요원들이 우연히 현장으로 차출되며 벌어지는 액션 코미디 드라마다.마지막 회에서는 동팀장(이종혁)은 찬미(최강희)의 출소를 축하하는 자리에서 한우 회식을 하는 장면이 나왔다. 극 중 동팀장(이종혁)이 "그래서 오늘은 한우"를 외치자, 미순(김지영)은 "역시 고기는 한우지"라고 응수하며 특별한 순간은 한우가 함께한다는 메시지를 강조했다.[최기성 기자 gistar@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004597319
2020.06.10.	서울경제	청라, 드라마 촬영장으로...LH 8,400억 투입	[서울경제] 인천 청라국제도시에 드라마·영화 제작 세트를 갖춘 영상·문화 콘텐츠 산업 클러스터 조성이 본격화된다.한국토지주택공사(LH)는 인천 송도 G타워에서 인천경제자유구역청, 특수목적법인(SPC) ‘스트리밍시티’와 함께 영상·문화 콘텐츠 관련 산업 클러스터 ‘스트리밍시티(가칭)’를 조성하기 위한 협약을 체결했다고 10일 밝혔다. 스트리밍시티는 ‘영상·문화 콘텐츠가 실시간으로 쏟아져 내리는 도시’라는 의미를 담고 있다. 청라 투자유치 용지(11만9,000㎡)에 총 사업비 8,400억원을 투입해 영화·드라마 촬영 스튜디오, 미디어센터, 세계문화거리, 업무시설 등을 조성한다. SPC인 스트리밍시티에는 주관사인 예닮글로벌과 드라마 제작 및 스튜디오 건설·운영을 담당하는 MBC아트, EBS미디어 등이 참여한다. LH는 토지공급 및 부지확보 지원 역할을 맡는다. 인천경제자유구역청은 대상부지 이·허가 변경 등 행정 지원을 담당한다. 스트리밍시티는 세부 투자계획 수립 등을 맡기로 했다. /진동영기자 jin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003751641
2020.06.10.	서울경제	청라국제도시, 드라마·영화 촬영장으로 탈바꿈···'스트리밍시티' 조성 나선다	LH, 인천경제자유구역청 등과 조성 협약[서울경제] 인천 청라국제도시에 드라마·영화 제작 세트를 갖춘 영상·문화 콘텐츠 산업 클러스터 조성이 본격화된다.한국토지주택공사(LH)는 인천 송도G타워에서 인천경제자유구역청, 특수목적법인(SPC) 스트리밍시티와 함께 영상·문화 콘텐츠 관련 산업 클러스터 ‘스트리밍시티’(가칭)를 조성하기 위한 협약을 체결했다고 10일 밝혔다. 스트리밍시티는 ‘영상·문화 콘텐츠가 실시간으로 쏟아져 내리는 도시’라는 의미를 담고 있다. 청라 투자유치 용지(11만9,000㎡)에 총 사업비 8,400억원을 투입해 영화·드라마 촬영 스튜디오, 미디어센터, 세계문화거리, 업무시설 등을 조성한다. 각 3,300㎡ 규모의 실내 스튜디오 10여개가 들어서며 영국 콘마켓 거리, 스페인 세비야 거리, 개항기 제물포 거리, 뉴욕 브로드웨이, 경찰서, 교도소 등 촬영 수요가 많은 콘셉트로 꾸며질 예정이다. 시설 외벽도 상시 촬영이 가능한 야외 스튜디오로 조성된다. 국내·외 관광객 유치를 위해 각 콘셉트에 맞춘 실제 상점과 식당도 입점할 계획이다.특수목적법인인 스트리밍시티에는 주관사인 예닮글로벌과 드라마 제작 및 스튜디오 건설·운영을 담당하는 MBC아트, EBS미디어 등이 참여한다. 시행파트너로는 한국자산신탁과 외국인 투자사, 재무파트너로 미래에셋대우 등 국내 금융사들이 참여한다.LH는 토지공급 및 부지확보 지원 역할을 맡는다. 인천경제자유구역청은 대상부지 이·허가 변경 등 행정 지원을 담당한다. 스트리밍시티는 세부 투자계획 수립 등을 맡기로 했다. 세 기관은 향후 세부 사업계획 확정에 따라 3자간 확정계약을 맺고, LH와 스트리밍시티 간 토지매매 계약을 체결할 예정이다. LH는 대상부지 실시계획 변경 등 행정절차를 거쳐 내년 사업 착공이 가능할 것으로 예상하고 있다. 2022년 스튜디오 시설 일부 입주가 시작되고 2025년 전체 프로젝트가 마무리될 전망이다. 박성용 LH 균형발전본부장은 “세계에서 여섯 번째로 높은 청라시티타워와 더불어 의료복합타운, 국제업무단지 등 청라의 주요 개발사업이 본격화되는 가운데 영상·문화복합단지 또한 청라의 새로운 핵심시설이 될 것”이라며 “이번 사업이 성공적으로 안착될 수 있도록 노력과 협조를 아끼지 않겠다”고 밝혔다./진동영기자 jin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003751243
2020.06.09.	뉴스1	KCTV, 다문화 2세 지역공무원 다룬 코믹드라마 '공무원 나대기' 발표	지역 케이블 방송 KCTV제주방송이 특별기획 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'가 오는 15일 첫 방영된다고 9일 밝혔다.(KCTA 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 지역 케이블 방송 KCTV제주방송이 특별기획 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'가 오는 15일 첫 방영된다고 9일 밝혔다.이번에 방영되는 '공무원 나대기'는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작된 드라마로 총 16부작으로 구성됐다. 어린 시절, 피부색이 검다는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세' 나대기(그렉 프리스터 분)가 농업공무원이 돼 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담았다.주인공인 나대기 역을 맡은 그렉 프리스터는 현재 한국에서 가수로 활동하고 있으며 '그렉 형'이라는 이름으로 알려져 있다.KCTV제주방송은 "특히 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다"고 설명했다.연출을 맡은 김정혁 PD도 "다문화 2세, 그중에서도 '흑인'을 향한 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 강조했다.주인공을 맡은 그렉 프리스터도 "이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다"고 말했다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004684726
2020.06.09.	financial news	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 15일 첫방송	KCTV 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 타이틀 이미지. KCTV제주방송 제공  [파이낸셜뉴스] KCTV제주방송은 특별기획 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'를 15일 첫 방송한다고 9일 밝혔다.   총 16부작으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절 피부색이 '검다'는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세' 나대기가 주인공이다. 주인공이 농업공무원이 돼 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용이다.   특히, 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다.   이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 '그렉 형'으로 잘 알려진 '그렉 프리스터'를 비롯해 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.   주인공을 맡은 그렉 프리스터는 "드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다"며 "이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다."고 말했다.   연출을 맡은 김정혁 PD은 "다문화 2세, 그중에서도 흑인을 향한 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 밝혔다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004439668
2020.06.23.	머니S	엘리트학생복, 웹드라마 '만찢남녀' 교복 협찬… 네이버 웹튼 원작	엘리트학생복이 플레이리스트의 최초 웹툰 원작 드라마 '만찢남녀(극본 최요지, 연출 왕혜령)'에 교복을 협찬한다고 밝혔다. ©엘리트학생복6월25일 첫 방영을 앞둔 웹드라마 '만찢남녀'는 평점 10.0을 기록하며 높은 인기를 끌고 있는 동명의 네이버 웹툰을 원작으로 한 작품으로, 여고생 한선녀 앞에 10년 전 순정만화 '선녀와 남욱군'의 주인공인 천남욱이 나타나면서 벌어지는 좌충우돌 로맨스를 담은 드라마다.이번 작품으로 첫 연기에 도전하는 김민규(천남욱 역)와 대세 아이돌 위키미키 김도연(한선녀 역)이 각각 남자 주인공과 여자 주인공에 캐스팅되면서, 10대 웹드라마 애청자들 사이에서 기대를 한 몸에 받고 있다. 만찢남녀는 6월25일 오후 7시 플레이리스트 유튜브 채널에서 첫 방송될 예정이며, 매주 목, 일 오후 7시 방송, 네이버 시리즈온에서 1회차 선공개 감상이 가능하다.형지엘리트 관계자는 "엘리트학생복은 청소년들과의 활발한 소통과 공감대 형성을 위해 에이틴 시리즈, 인서울1, 소녀의 세계 등 학교를 배경으로 한 하이틴 웹드라마에 교복 협찬을 꾸준히 진행해오고 있다"며 "앞으로도 국내 학생복 대표 브랜드로서 10대 학생들과의 관계 형성에 더욱 노력하도록 하겠다"고 전했다.한편, 엘리트학생복은 현재 엘리트 전속모델로 활동하고 있는 배우 신예은이 출연한 2018년 에이틴1을 시작으로 에이틴2, 인서울1, 다시 만난 너까지 플레이리스트의 웹드라마와 지속적으로 협력해오고 있다.강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559218
2020.06.15.	서울경제	'방전 위기' 액티브펀드, 반전드라마 쓸까	인덱스펀드에 수익률 밀리고ETF·직접투자 선호에 치여年 3조·5년간 14조 자금 이탈"하반기 변동성場 땐 성장株 쏠림액티브펀드가 시장 주도" 전망도[서울경제] 증시로 개인투자자들의 자금이 물밀듯이 유입되는 가운데 액티브 주식형 펀드에서는 이와 대조적으로 돈이 꾸준히 빠져나가고 있다. 액티브 펀드의 성과가 장기적으로 부진한데다 최근 변동성 장세에서 개인투자자들이 화끈한 투자 수익률을 좇아 직접투자를 선호하고 있기 때문이다. 다만 증권가 일각에서는 올 하반기 성장주 주도의 장세가 펼쳐질 경우 몇 년째 침체를 면치 못하고 있는 액티브 펀드의 수익률이 개선될 수도 있다는 기대가 나온다.15일 에프앤가이드에 따르면 최근 한 달 새 국내 주식에 투자하는 액티브 주식형 펀드에서 5,727억원이 빠져나갔다. 6개월 기준 유출액은 1조4,994억원, 연간 유출액은 3조2,337억원에 달한다. 운용펀드 기준으로 국내 액티브 주식형 펀드 중 유일하게 1조원이 넘는 규모를 유지하는 신영밸류고배당펀드가 올해 들어 1,002억원 빠지며 설정액이 2조894억원으로 떨어졌고 신영마라톤증권펀드도 연초 이후 537억원이 유출되며 설정액이 7,243억원으로 줄었다. 한국밸류10년투자연금증권전환형펀드(5,250억원)도 272억원이 줄었고 삼성중소형FOCUS증권펀드(4,647억원)도 425억원이 감소했다. 메리츠코리아펀드(5,088억원) 역시 설정액이 424억원 줄었다. 액티브 주식형 펀드는 코스피지수 등 시장수익률을 그대로 추종하는 패시브 펀드와는 달리 펀드매니저가 종목을 선정하고 매매하면서 시장수익률 이상의 성과를 노리는 펀드다. 펀드매니저의 역량에 성패가 달렸다. 투자자들이 액티브 펀드를 외면하는 가장 큰 이유는 수익률이다. NH투자증권에 따르면 지난해 액티브 주식형 펀드(에프앤가이드 기준) 평균 수익률은 5.5%로 14.4%의 절대수익률을 기록한 인덱스 주식형 펀드 대비 8.8%포인트 낮은 성적을 기록했다. 전년인 2018년 액티브 펀드 평균 수익률은 인덱스 펀드 평균 수익률보다 소폭(0.3%) 높았지만 이때도 다수의 펀드가 더 낮은 수익률(중간 수익률이 낮음)을 보였다. 올해 들어서도 인덱스 펀드 평균 수익률은 연초 이후 1.84%인 데 반해 액티브 펀드는 -1.93%로 액티브 펀드가 단기에는 강하다는 통념을 무색하게하는 상황이다. 김재은 NH투자증권 연구원은 “2016년 이후 인덱스 펀드가 액티브 펀드보다 높은 수익률을 기록하고 있고 수수료도 더 저렴한데도 인덱스 펀드는 경쟁으로 꾸준히 보수가 낮아지고 있다”며 “앞으로도 펀드매니저의 종목선정보다는 (지수의) 시장수익률을 추종하려는 투자 경향이 전 세계적으로 확대될 것”이라고 말했다. 여기에 최근에는 개인들이 상장지수펀드(ETF)나 직접투자를 선호하고 주식형 펀드(액티브·인덱스)를 기피하는 경향이 강해지는 점도 부진에 한몫하고 있다. 연초 이후 국내 주식형 펀드에서는 9조원의 돈이 빠져나간 반면 지수연계펀드(ELF)에는 2조원 넘는 자금이 몰렸고 최근 3개월간 단기성 자금인 머니마켓펀드(MMF)에는 10조원이 유입됐다. 직접 종목 투자를 위한 증시 대기자금은 45조원을 웃돌고 있다. 다만 하반기에는 증시 변동성이 커지고 종목별 양극화가 심해지며 몇 년째 침체를 면하지 못하고 있는 액티브 펀드의 수익률이 개선되며 돈이 몰릴 수도 있다는 기대도 나온다. 이효석 SK증권 자산전략팀장은 “아직 자금이동이 눈에 띄는 수준이 아니지만 글로벌 시장에서 종목별 차별화가 강하게 진행되고 있어 올 하반기에는 수익률 측면에서 패시브를 압도하는 액티브 펀드가 많이 나올 것”이라고 전망했다.삼성증권도 지난1999~2000년 IT버블과 2008년 금융위기과 2011년 재정위기, 2015·2018년 금리인상 충격 등 변동성 확대 구간에서 액티브 펀드가 패시브펀드 대비 초과성과를 달성한 전례를 들어 포스트 코로나 장세에서 액티브 펀드에 주목해야 한다고 강조했다. 전균 삼성증권 연구원은 “초저금리와 최장기간의 경기호황국면, 선도산업(IT)의 대형주 장기 강세로 패시브 펀드가 유리했지만, 코로나라는 블랙스완으로 자산투자 경로에 불확실성이 커졌다”며“불확실성과 변동성 높은 ‘국면전환’의 상황은 유연한 시장대응과 심도있는 리서치가 장점인 액티브 펀드의 초과성과 기대할 수 있는 시장환경이 될 것”이라고 말했다./양사록기자 sarok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003753779
2020.06.19.	donga.com	다시 한류 드라마 앞에 모이는 일본 사람들[이즈미의 한국 블로그]	일러스트레이션 김충민 기자 kcm0514@donga.com이즈미 지하루 일본 출신 서경대 국제비즈니스어학부 교수‘반드시 봐야 할 한류 드라마 베스트.’ 일본의 소셜네트워크서비스(SNS)를 보면 이런 드라마 소개가 눈에 띈다. 지금 일본에서는 성별과 연령을 뛰어넘어 한류 드라마의 두 번째 커다란 파도가 도래하는 듯한 분위기가 감지된다. 화제에 오른 드라마는 연령별로 다양하다. 그중에는 최근 드라마뿐만 아니라 십수 년 전 작품들도 있다. 최근 인기의 계기가 된 것은 tvN 드라마 ‘사랑의 불시착’이다. 이 드라마는 어느 날 패러글라이딩 사고로 돌풍과 함께 북한에 불시착한 재벌 상속녀 윤세리(손예진)와 그녀를 숨기고 지키려다 사랑하게 되는 북한 장교 리정혁(현빈)의 사랑 이야기다. 한국에서는 올 2월 16일 방영된 마지막 16회가 21.7%의 높은 시청률을 나타냈다. 일본에서는 그 일주일 후인 2월 23일 넷플릭스에서 모든 회가 동시에 공개됐다. 드라마는 공개 직후부터 ‘오늘의 종합 톱10(일본)’에 들어갔고, 그 후 계속 상위권을 유지했다. SNS에는 ‘한국 드라마 사상 최고’ ‘폭풍 오열을 불러일으켰다’ 등 절찬의 목소리가 대부분이었고, 드라마를 시청하고 나서 ‘∼앓이를 시작했다’ ‘∼늪에 빠져 버렸다’는 사람들이 쏟아졌다. 반복 시청하는 사람도 많았다. 이 드라마를 계기로 지금까지 ‘한국 드라마를 일절 보지 않았다’는 사람들도 한류 드라마를 보고 찾기 시작했다. 지금까지 한국 드라마 팬은 중년이나 노년 여성과 노년 남성 중심이었지만 이제는 코로나19로 재택 근무하는 사람이나 젊은 남성, 중년 남성 등이 새로운 팬층으로 더해졌다. 이 드라마의 매력을 분석한 기사나 특집 프로그램이 만들어지는 것으로 일본인의 높은 관심을 알 수 있다. 드라마의 인기 요인은 완성도 높은 각본, 한국과 북한 그리고 스위스라는 커다란 스케일, 주연 배우는 물론이고 조연들까지 돋보인 연기력, 남녀의 새로운 관계, 주옥같은 대사 등을 들 수 있다. 특히 두 주인공의 관계는 기존 신데렐라 스토리에서 벗어나 서로가 ‘윈윈’하며 젠더의 스테레오 타입을 뒤집은 것으로 평가받는다. 저널리스트 하루베 렌게 씨는 북한 장교 리정혁의 남성상을 ‘포스트 미투 시대의 히어로’라고 평가했다.  NHK 후쿠오카 방송국에서는 6월 11일 오후 한 뉴스 프로그램에서 ‘사랑의 불시착’의 매력을 분석하고 소개했다. 그중 한 매력은 새로운 남녀 관계다. 주인공 리정혁은 사랑하는 사람을 끝까지 지켜내지만 지배하지 않는 남자로 그려졌다. 그런 그가 자립된 세리와 서로 대등한 관계를 이어간다. 그런 모습은 여성뿐만 아니라 남성에게도 멋지게 다가왔다.  아울러 코로나19 탓에 힘든 시기여서 드라마가 더 인기를 끌었다는 분석도 있다. 인터뷰를 한 많은 시청자는 일상을 빼앗긴 코로나 시대를 극복하는 힘을 이 드라마에서 얻었다고 했다. 일본의 여러 시청자는 “때로는 잘못 탄 기차가 목적지에 데려다준다”란 대사에 큰 감동을 받았다고 말했다. 한 여성 회사원은 “생각지도 않은 곳에 불시착한 세리와 코로나라는 생각지도 않은 상황에서 생활하는 우리가 겹친다”고 말했다. 어려움 속에서 성장해 가는 세리와 정혁의 모습은 코로나 속에서 사는 우리에게 사랑, 배려, 믿음의 소중함을 다시금 일깨워줬다. 올해 초 일본에서 한국 영화 ‘기생충’이 큰 인기를 끈 후 드라마 ‘사랑의 불시착’도 확실하게 일본 사람의 마음에 다가갔고 감동을 일으켰다. 적잖은 일본 사람들이 ‘반드시 봐야 할 한국 드라마 베스트’의 순위를 매기며 다음으로 볼 한류 드라마를 찾고 있다. 그 관심은 단순히 드라마에 머물지 않고 등장인물 한 사람 한 사람에게 공감하고, 다시금 한국인에 대한 애정으로 이어졌다. 그리고 그 애정은 한국의 의식주뿐만 아니라 문화 전반으로 퍼져가고 있다. 일본에서는 드라마 ‘겨울연가’가 시작된 2003년에서 2012년경까지 커다란 한류 붐이 일었다. 그때부터 약 10년 후 다시금 한류 붐이 일어날 것 같은 예감이 든다. SNS에서는 코로나가 종식되면 한국에 여행 가자는 말들이 나오고 있다. 아마도 그런 날이 머지않았을 것이다. 한국 독자 여러분이 거리에서 이런 일본 사람을 만난다면 부디 따뜻하게 맞아줬으면 좋겠다. 이즈미 지하루 일본 출신 서경대 국제비즈니스어학부 교수▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003292855
2020.06.08.	디지털타임스	KT 시즌, 오마이걸 출연 웹드라마 `썸툰 2020` 공개	KT가 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. KT 제공    KT가 웹툰 플랫폼 케이툰의 '썸툰'을 원작으로 한 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다.썸툰은 2013년 10월부터 약 6년간 연재된 로맨스 웹툰이다. 올해 4월부터 공개한 '썸툰x오마이걸'은 아이돌 오마이걸 각 멤버들의 실제 사연을 소재로 에피소드를 구성해 화제를 모으기도 했다.썸툰 2020은 KT가 '썸툰x오마이걸'을 각색해 제작한 로맨스 웹드라마로 오는 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 시즌 앱과 슈퍼VR의 '썸툰x오마이걸관'에서 만날 수 있다. 여주인공 예진 역에는 오마이걸의 멤버 비니가 출연하며 10대와 20대 시청자들을 공략해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다.특히 원작 웹툰의 스토리 라인을 그대로 살리면서도 시청자들이 직접 투표를 통해 결말을 선택할 수 있는 다중 결말 구조를 도입한 점이 눈길을 끈다.김훈배 KT 커스터머신사업본부장 전무는 "이번에 선보이는 썸툰 2020은 인기 웹툰을 원작으로 한 검증된 스토리라인과 아이돌, 숏폼, 시청자 참여형이라는 흥행 요소를 고루 갖춘 콘텐츠"라며 "앞으로도 참신하고 다양한 오리지널 콘텐츠를 선보이기 위해 원천 IP 확보를 강화하고 국내의 우수한 제작사들과 적극적으로 협력할 것"이라고 말했다.윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002602880
2020.06.09.	financial news	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 15일 첫방송	KCTV 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기' 타이틀 이미지. KCTV제주방송 제공  [파이낸셜뉴스] KCTV제주방송은 특별기획 다문화 코믹드라마 '공무원 나대기'를 15일 첫 방송한다고 9일 밝혔다.   총 16부작으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절 피부색이 '검다'는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세' 나대기가 주인공이다. 주인공이 농업공무원이 돼 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용이다.   특히, 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다.   이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 '그렉 형'으로 잘 알려진 '그렉 프리스터'를 비롯해 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.   주인공을 맡은 그렉 프리스터는 "드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다"며 "이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다."고 말했다.   연출을 맡은 김정혁 PD은 "다문화 2세, 그중에서도 흑인을 향한 차별과 편견은 더 심각하다"며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 밝혔다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004439668
2020.06.09.	디지털타임스	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 `공무원 나대기` 기획	KCTV제주방송이 특별기획한 다문화 코믹드라마, '공무원 나대기'가 6월 15일 첫 방송 된다.총 16부작(30분물)으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 '검다'는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세'가 농업공무원이 되어 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담아낼 예정이다.특히, 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사할 예정이다. 이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 '그렉 형'으로 잘 알려진 '그렉 프리스터'를 비롯해 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.공무원 나대기 OST는 끼와 실력을 모두 갖춘 4인조 밴드 '오빠딸(오빠야 문열어 딸기 사왔어)'과 호소력 짙은 목소리로 묵직한 울림을 주는 소프라노 '고현주'가 참여해 기대감을 더하고 있다.연출을 맡은 김정혁 PD는 "다문화 2세, 그중에서도 '흑인'을 향한 차별과 편견은 더 심각하다."며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 말했다. 6월 15일 첫 방송을 앞둔 '공무원 나대기'는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받아 제작된다.김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603124
2020.06.09.	edaily	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 ‘공무원 나대기’ 방송	[이데일리 김현아 기자]KCTV제주방송(대표 공대인)이 특별기획한 다문화 코믹드라마, ‘공무원 나대기(연출 김정혁)’가 6월 15일 첫 방송 된다.총 16부작(30분물)으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 ‘검다’는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 ‘다문화 2세’가 농업공무원이 되어 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담아낼 예정이다.매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다.이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 ‘그렉 형’으로 잘 알려진 ‘그렉 프리스터’를 비롯하여 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.‘공무원 나대기’에서 주인공(나대기 역)을 맡은 ‘그렉 프리스터’는 “이번 작품에 참여하게 되어 정말 기쁘다.”는 말과 함께 “드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다.” 또한, “이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다.”며 큰 포부와 바람을 함께 전했다.연출을 맡은 김정혁 PD 또한, “다문화 2세, 그중에서도 ‘흑인’을 향한 차별과 편견은 더 심각하다.”며 “이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다.”고 밝혔다.공무원 나대기 OST는 끼와 실력을 모두 갖춘 4인조 밴드 ‘오빠딸(오빠야 문열어 딸기 사왔어)’과 호소력 짙은 목소리로 묵직한 울림을 주는 소프라노 ‘고현주’가 참여해 기대감을 더하고 있다.6월 15일, 첫 방송을 앞둔 ‘공무원 나대기’는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받아 제작된다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004660501
2020.06.08.	헬스조선	드라마 '올인' 실존인물 차민수, 도박중독 심각성 직접 알려	한국도박문제관리센터 서울센터, 8일 유튜브 ‧ 팟캐스트서 특별방송 송출드라마 올인의 실존인물 차민수가 도박문제의 심각성을 알리는 유튜브에 직접 출연한다./사진=한국도박문제관리센터드라마 '올인'의 실제 주인공인 차민수씨가 도박의 속성, 문제를 직접 알리는 자리가 마련됐다.한국도박문제관리센터 서울센터(이하 서울센터)는 차민수씨와 함께한 유튜브‧팟캐스트 영상을 공개한다고 8일 밝혔다.  ​프로 갬블러였던 차민수씨가 자신의 경험을 근거로 도박의 허와 실을 알림으로써, 현재 도박으로 어려움을 겪는 이들에게 도박을 끊고자 하는 동기를 심어주기 위한 목적이라는 게 서울센터의 설명이다.차민수씨는 방송에서 도박 세계에 입문한 계기, 그가 도박으로 승승장구했음에도 도박을 그만둔 이유 등을 소개한다. 또한 도박중독의 위험성을 조명하며 도박에서 헤어 나오지 못한 사람들에게 조언도 전할 예정이다.이번 방송은 8일부터 서울센터 유튜브 및 팟캐스트 ‘도박엔딩’에서 시청할 수 있다.한국도박문제관리센터는 도박문제 예방 및 치유‧재활 사업을 수행하는 공공기관이다. 도박문제자 본인 또는 가족은 누구나 ▲전화(1336) ▲온라인 채팅 - 넷라인 ▲문자 #1336 ▲카카오톡 – 챗봇(‘한국도박문제관리센터’ 친구 추가)을 통해 상담 서비스를 무료로 받을 수 있다. 코로나19로 인해 서비스 운영시간은 오전 8시부터 밤 10시까지다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032428
2020.06.16.	YTN	'사랑의 불시착'·'이태원 클래스'..."한류 드라마 붐 재연"	한류 드라마가 일본 뿐 아니라 세계적으로 다시 큰 인기를 모으고 있다고 일본 언론이 보도했습니다.아사히 신문은 한국 드라마 '사랑의 불시착'과 '이태원 클래스'가 넷플릭스를 통해 세계 각국에 방송된 뒤 인기 순위 10위권 안에 머물며 한류 드라마 붐을 재연하고 있다고 전했습니다.인기 이유에 대해 이 신문은 전형적인 사랑 이야기와 함께 일하는 세대의 공감을 꼽으면서, 자주적인 여성 주인공과 이런 삶의 방식을 존중하고 지켜주는 남성 주인공 등 과거와는 다른 역할이 최근 한류 드라마의 특징이라고 분석했습니다.이와 함께 한일 관계 악화로 한류 드라마 붐이 가라앉았지만, 최근 이 드라마들에 대해 SNS를 중심으로 '재미있다'고 소감을 밝히는 20-40대가 두드러진다고 신문은 전했습니다.또 최근 세계적인 인기 그룹 BTS와 영화 '기생충'의 아카데미상 수상 사례를 언급하며 한류의 기세가 멈출 줄 모르는 것은 국가 차원에서 문화 콘텐츠를 중요한 수출산업으로 키워온 성과라고 관계자의 말을 인용해 설명했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001453088
2020.06.10.	한경닷컴	해외 수주 날릴뻔한 솔젠트…삼성 '기술과외'가 쓴 반전 드라마	솔젠트, 진단키트 생산량 73% 증가獨수입품 국산화, 공정도 '대수술'삼성-중기 기술진 38명 머리 맞대 문제 해결6주 만에 솔젠트 '대변신'이재용, 상생 강화 지시"국민 성원으로 성장한 삼성 어려울 때 나눠야"솔젠트 직원이 진단시약의 튜브와 뚜껑을 조립시키는 자동화 기기를 시연해 보이고 있다.  /대전=안대규 기자”삼성전자와 중소기업 연구진이 모인 38명 단톡방의 실시간 소통 위력이 컸습니다.”김종호 삼성전자 스마트공장지원센터장(사장)은 10일 삼성전자 엔지니어와 솔젠트, 사출·금형기업 등 기술전문가 38명이 중소기업이 부딪힌 각종 기술적 난제들을 풀기위해 24시간 서로 머리를 맞대며 극복해나간 경험을 이같이 소개했다. 10일 대전 소재 솔젠트 본사에서 중소벤처기업부, 중소기업중앙회, 삼성전자 주최로 열린 대·중소기업 상생형 스마트공장 성과 보고회 자리에서다.감염병 진단키트를 생산하는 연매출 61억원 규모의 중소기업 솔젠트는 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 직후 전세계 수요가 급증했지만 '다품종 소량생산체계', '높은 수작업 의존도' 등으로 수출의 한계에 부딪혔다. 하지만 중소벤처기업부와 중소기업중앙회의 제도적 지원, 삼성전자의 '기술과외'로 짧은 6주간의 기간내 생산능력을 73%높이고, 불량률을 40%낮추는 데 성공했다. 현재 대표적 'K-방역'성공사례에 오른 솔젠트는 전세계 40여개국과 장기 계약을 앞두고 있으며 공장 증설도 추진하고 있다. 석도수 솔젠트 대표는 "삼성의 헌신과 기술 지원에 감사드린다. 상생의 소중함을 절감했다"며 "글로벌 분자진단기업이 되겠다"고 말했다.◆獨수입품 100%국산화 솔젠트는 코로나19사태 이후 미국과 유럽, 캐나다, 동남아시아 등에서 수출 요구가 급증해 지난달부터 기존 진단키트 생산량의 5배, 8월부터는 20배에 달하는 물량을 수출할 예정이었다. 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급 사용 승인도 얻어냈다. 하지만 진단키트용 플라스틱 튜브용기를 납품해오던 독일 업체가 코로나 사태에 따른 자국내 수요 때문에 갑자기 수출을 중단하면서 수주가 무산될 위기에 처했다. 자재 공급이 막힌데다 대량생산체제를 갖추지 못해 납기일을 지키기 어려워진 것이다. 솔젠트는 중기부와 중기중앙회, 삼성전자에 긴급하게 SOS를 요청했다.삼성전자는 지난 5월 7일 김 사장이 참여하는 킥오프미팅(첫 회의)를 열고, 제조혁신 전문가 12명을 솔젠트에 파견 보내 6주간 상주시키며 현장 혁신을 단행했다. 김 사장은 “당시 품질 좋은 한국산 진단키트를 공급 받기위해 세계 각국 정부가 인천공항에 전용기를 대기해놓고 있었던 시기였다"며 “삼성전자가 수십년간 IT업계에서 치열하게 경쟁하며 터득했던 경험의 노하우를 중소기업이 당명한 어려움에 어떻게 접목할까 고민이 많았다”고 당시를 회상했다.먼저 삼성은 독일이 수출을 중단한 튜브용기를 100% 국산화하기로 했다. 삼성전자는 도면도 없는 상태에서 기존 수입품의 겉 모습만 보고 보다 개선된 튜브를 만드는 데 성공했다. 튜브 뚜껑내 용액이 세는 것을 막는 고무링이 들어 가는 데, 이물질이 잘 붙는 고무 소재 특성상 불량률이 40%에 달하는 점도 문제였다. 삼성전자는 첨단 금형 기술을 활용해 고무링 없이도 용액이 세지 않도록 ‘일체형’튜브를 설계하는 데 성공했다. 제품 불량률은 사실상 0%가 됐다. 일일이 사람 손으로 정량의 용액을 튜브용기에 담아야했던 수작업 역시 자동화를 앞두고 있다. 한 삼성전자 엔지니어가 반도체공장에 액체를 주입하는 정밀 공정 기계에서 착안해 이를 응용 제품을 개발한 것이다. 삼성은 또 1000만원이 안되는 비용으로 자동으로 밀봉시키는 설비도 개발했다. 또 제품에 붙은 라벨 인쇄를 육안으로 검사하던 수작업 절차 역시 '비전 검사기'를 도입해 해결했다.솔젠트 직원들이 여러개의 진단시약 튜브와 뚜껑을 닫는 수동 장비를 시연해 보이고 있다.  /대전=안대규 기자◆공정 대수술 감행한 삼성삼성이 단순히 기술 노하우만 공유한 것은 아니다. '삼성전자식 공정 혁신'을 위해 솔젠트 공정은 대대적 수술이 감행됐다. 배합, 조립, 검사, 라벨 부착, 이물검사, 분주, 캡 조립, 검수 후 포장 등으로 이어지는 기존 공정은 엑셀파일로 수작업으로 관리돼 왔다. 실시간 재고관리가 전혀 이뤄지지 않아 현 시점 수주가능 물량을 예측할 수 없는 시스템이었다. 삼성은 원·부자재, 반제품, 완제품 등에 모두 바코드를 붙여, 테블릿PC 한대만으로 언제 어디서나 재고관리가 가능하도록 했다. 특히 병목현상을 막고 물흐르듯 공정이 이어가도록 컨베이어 생산체계를 구축했다. 이 모든 혁신의 바탕엔 삼성전자와 중소기업 기술진이 모인 단톡방이 있었다.김 사장은 "단톡방에서 서로 문제점을 공유하고 오너십있게 적극적으로 해결해나가며 6주간 마치 한 몸처럼 움직였다"며 "소통의 힘이 얼마나 위대한 지를 새삼 느꼈다"고 말했다. 당시 나눈 대화 분량만 A4지 44쪽에 달하는 것으로 알려졌다. 이날 보고회에 참석한 강성천 중기부 차관도 "삼성전자의 노하우가 돋보였다"며 "대중소 상생이 왜 중요한 지 여실히 보여준 사례"라고 말했다.◆이재용, 상생 지원 강화 지시삼성전자 입장에서 수십년간 글로벌 경쟁을 통해 쌓은 기술 노하우를 거의 공짜로 공유하는 것은 상당한 부담이다. 때문에 삼성전자는 사회공헌 차원에서 스마트공장 지원 사업을 펼치고 있다. 삼성전자는 2018년 10월 중기부, 중기중앙회와 매년 100억원씩 향후 5년간 총 1000억원을 조성해 2500개 중소기업에 스마트공장을 구축하기로 했다. 스마트공장 지원사업은 2018년 8월 이재용 삼성전자 부회장 주관으로 삼성전자가 발표한 180조원 규모의 투자와 상생계획에 포함됐던 사업으로 이 부회장이 각별히 챙기고 있는 것으로 전해졌다. 이 부회장은 지난 2월 '코로나19 관련 긴급 지원'발표 때 "이번 일로 고통 받거나 위기 극복에 헌신하시는 분들을 위해 미력하나마 모든 노력을 다하자"고 당부했다. 지난 3월 '마스크 대란'발생시 삼성전자가 마스크 생산업체 4개사에 대한 기술과외를 통해 생산능력을 51%나 개선시키는 성과를 거두자, 이 부회장은 이러한 상생 노력을 확대할 것으로 내부에 주문한 것으로 전해졌다. 대전=안대규 기자 powerzanic@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004357762
2020.06.10.	서울경제	청라국제도시, 드라마·영화 촬영장으로 탈바꿈···'스트리밍시티' 조성 나선다	LH, 인천경제자유구역청 등과 조성 협약[서울경제] 인천 청라국제도시에 드라마·영화 제작 세트를 갖춘 영상·문화 콘텐츠 산업 클러스터 조성이 본격화된다.한국토지주택공사(LH)는 인천 송도G타워에서 인천경제자유구역청, 특수목적법인(SPC) 스트리밍시티와 함께 영상·문화 콘텐츠 관련 산업 클러스터 ‘스트리밍시티’(가칭)를 조성하기 위한 협약을 체결했다고 10일 밝혔다. 스트리밍시티는 ‘영상·문화 콘텐츠가 실시간으로 쏟아져 내리는 도시’라는 의미를 담고 있다. 청라 투자유치 용지(11만9,000㎡)에 총 사업비 8,400억원을 투입해 영화·드라마 촬영 스튜디오, 미디어센터, 세계문화거리, 업무시설 등을 조성한다. 각 3,300㎡ 규모의 실내 스튜디오 10여개가 들어서며 영국 콘마켓 거리, 스페인 세비야 거리, 개항기 제물포 거리, 뉴욕 브로드웨이, 경찰서, 교도소 등 촬영 수요가 많은 콘셉트로 꾸며질 예정이다. 시설 외벽도 상시 촬영이 가능한 야외 스튜디오로 조성된다. 국내·외 관광객 유치를 위해 각 콘셉트에 맞춘 실제 상점과 식당도 입점할 계획이다.특수목적법인인 스트리밍시티에는 주관사인 예닮글로벌과 드라마 제작 및 스튜디오 건설·운영을 담당하는 MBC아트, EBS미디어 등이 참여한다. 시행파트너로는 한국자산신탁과 외국인 투자사, 재무파트너로 미래에셋대우 등 국내 금융사들이 참여한다.LH는 토지공급 및 부지확보 지원 역할을 맡는다. 인천경제자유구역청은 대상부지 이·허가 변경 등 행정 지원을 담당한다. 스트리밍시티는 세부 투자계획 수립 등을 맡기로 했다. 세 기관은 향후 세부 사업계획 확정에 따라 3자간 확정계약을 맺고, LH와 스트리밍시티 간 토지매매 계약을 체결할 예정이다. LH는 대상부지 실시계획 변경 등 행정절차를 거쳐 내년 사업 착공이 가능할 것으로 예상하고 있다. 2022년 스튜디오 시설 일부 입주가 시작되고 2025년 전체 프로젝트가 마무리될 전망이다. 박성용 LH 균형발전본부장은 “세계에서 여섯 번째로 높은 청라시티타워와 더불어 의료복합타운, 국제업무단지 등 청라의 주요 개발사업이 본격화되는 가운데 영상·문화복합단지 또한 청라의 새로운 핵심시설이 될 것”이라며 “이번 사업이 성공적으로 안착될 수 있도록 노력과 협조를 아끼지 않겠다”고 밝혔다./진동영기자 jin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003751243
2020.05.09.	연합뉴스	파주 드라마 스튜디오 창고 화재…4억원 피해(종합)	인명피해 없어…진화 작업에 약 7시간 소요(파주=연합뉴스) 권숙희 기자 = 8일 오후 11시 35분께 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 7시간여 만에 진화됐다.창고 화재[연합뉴스TV 제공 자료사진]    다행히 한밤중 상주하던 직원은 없어, 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 확인됐다.    이 불로 현재까지 창고 건물 7채(8천342㎡) 중 2채가 완전히 불타고 3채는 일부 소실됐다.    약 4억원의 재산피해가 난 것으로 소방당국은 추정하고 있다.    소방당국은 1시간 40분 만인 9일 오전 1시 15분께 큰 불길이 잡았으나, 샌드위치 패널로 된 건물 구조 탓에 완전히 불을 끄는 데는 상당한 시간이 걸렸다.    소방 대응 1단계가 발령됐으며, 진화 작업에는 인력 180명과 장비 36대가 투입됐다.    소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다.    suki@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면 어뗗게?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011597447
2020.06.13.	연합뉴스	K드라마 속 그 음식?…주온두라스대사관, 한식 유튜브 채널 개설	현지 셰프와 함께 다양한 한식 레시피 소개'K푸드 온두라스'(K-Food en Honduras) 채널 개설 [유튜브 캡처]    (멕시코시티=연합뉴스) 고미혜 특파원 = 중미 온두라스에서 현지인들에게 다양한 한식을 소개하는 유튜브 채널이 생겼다.    주온두라스 한국대사관은 12일(현지시간) 현지에서 쉽게 구할 수 있는 식자재를 활용한 한식 조리법을 소개하는 스페인어 유튜브 채널 'K푸드 온두라스'(K-Food en Honduras)를 개설했다.    첫 콘텐츠로는 현지 한식 셰프인 로베르토 프란도가 알려주는 30개 한식 레시피 영상을 3주에 걸쳐 올릴 예정이다.    온두라스국립대 조리학과를 졸업한 프란도는 주온두라스 대사관저 요리사로 근무하면서 현지인들에 선보인 100여 가지 한식 요리 중 선호도와 재료 준비 편의 등을 고려해 메뉴를 엄선했다.온두라스 셰프와 함께 한식을 [유튜브 캡처]    잡채, 비빔밥, 불고기, 갈비찜 등 대표적인 한식 메뉴는 물론 계란빵, 망고 빙수처럼 현지인들에게 친숙한 재료로 만들 수 있는 음식들도 소개된다.    대사관은 현지의 높은 한류 열기를 고려해 영화 '기생충'의 짜파구리처럼 한국 영화나 드라마에 등장하는 음식의 조리법을 알려주는 콘텐츠도 촬영 중이다.     K무비나 K드라마에 대한 관심을 K푸드로 잇기 위한 이 영상들은 내달부터 차례로 공개된다.    영상 속 레시피를 바탕으로 한 한식 경연 등 시청자들이 직접 참여할 수 있는 이벤트도 매달 마련할 예정이다.    대사관은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 가정에서 보내는 시간이 늘어나는 상황에서 한식의 우수성을 홍보하고 안전하고 건강한 식생활을 권장하기 위해 이 채널을 만들었다"고 설명했다.    mihye@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011675150
2020.03.09.	The Internet Hankyoreh	홍기준 ‘음주운전’ 적발에 드라마도 피해	지난 7일 신호 대기 중 잠들어 음주 측정 결과 ‘면허 취소’ 수준 SBS 드라마 <하이에나> 촬영 완료제작진 “최대한 편집해 내보낼 것”홍기준. 사람엔터테인먼트 제공배우 홍기준의 음주운전으로 그가 출연 중인 드라마도 피해를 보게 됐다. 홍기준은 지난 7일 밤 11시20분께 서울 송파구 마천사거리에서 면허 취소 수준의 술을 마시고 운전하다가 신고를 받고 출동한 경찰에 적발됐다. 당시 그는 신호대기 중에 도로에 차량을 세워두고 잠든 상태였다고 한다. 홍기준은 지난 2월21일 시작한 드라마 <하이에나>에서 형사 ‘박주호’로 나온다. 이 드라마는 사전 제작으로 진행돼 오는 18일 마지막 촬영을 앞뒀다. 홍기준 분량은 이미 촬영이 완료된 상태다. 하지만 음주운전에 대한 사회적 경각심이 높은 상황에서 그가 출연한 분량을 그대로 노출할 수는 없는 노릇이라 제작진도 고민이 깊다. <하이에나> 제작진은 9일 보도자료를 내어 “홍기준씨의 출연 분량을 최대한 편집 및 삭제할 것”이라고 밝혔다. 그의 배역을 다른 배우에게 맡겨 재촬영을 하기엔 제작비나 다른 배우들의 스케줄을 고려하면 현실적으로 쉽지 않다. 그가 등장한 부분도 모두 들어내기도 힘든 상황이라고 한다. 제작진은 “해외 오티티(OTT) 플랫폼에 유통 계약상 일정 부분 회차가 기납품되어 있는 점 등 불가항력적인 사유가 많은 상태다. 이에 핵심 스토리 진행상 부득이하게 일부 장면이 방송될 수 있다”며 “시청자의 깊은 양해를 바란다”고 밝혔다. “시청자분들이 보시기에 불편을 느끼지 않고 극의 흐름에 방해되지 않는 선에서 해당 배우가 나오는 장면은 최소한으로 줄이도록 최선을 다하겠다”고 한다. 홍기준은 2004년 영화 <천하장사 마돈나>로 데뷔해 2017년 영화 <범죄도시>에서 형사 ‘박병식’으로 나오면서 조금씩 존재감을 드러내기 시작했다. 최근 화제를 모은 드라마 <스토브리그>(2월14일 종영·에스비에스)에서 최고참 투수 ‘장진우’로 출연해 대중에 얼굴을 각인시켰다. 소속사 사람엔터테인먼트 쪽은 “배우가 깊이 반성하고 있다. 소속사 차원에서도 물의를 일으켜 죄송하다”고 밝혔다. 남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002488565
2020.06.21.	매경닷컴	코로나19 폭풍속 반전드라마 쓴 브라질펀드, 그러나…	헤알화 강세·원자재값 회복 맞물려 한달간 수익률 30%코로나19 폭발적 확산+정정불안···신규 투자 신중론 우세코로나19 누적 확진자수가 100만명을 넘어서면서 실물경제가 심각한 타격을 입고 있는 브라질이지만 증시는 최근 급등 양상을 보이고 있어 주목된다.브라질 주식에 투자하는 펀드는 증시 상승과 헤알화 단기 반등이 맞물려 한달새 30% 수익을 냈다. 그러나 브라질 신규 투자에 대해 전문가들은 '일단 정지' 태세를 주문했다. 브라질 실물경제와 증시간 괴리가 크게 벌어지면서 증시가 저평가 상태라고 보기 어려운데다, 정치경제적 불확실성이 여전해 신중한 접근이 필요하다는 의견이 주를 이뤘다.21일 금융투자업계에 따르면 브라질 대표지수인 보베스파 지수는 전날 대비 0.46%오른 9만6571.10 에 장을 마감했다. 3월 판데믹 선언 직후 고점 대비 절반 수준으로 추락하기도 했지만 3개월만에 무려 52% 오르면서 V자 반등에 성공했다. 펀드평가사 에프앤가이드에 따르면 브라질 주식에 투자하는 펀드는 한달새 30.6%수익을 냈다. 펀드별로는 멀티에셋삼바브라질(35.1%), 신한BNPP브라질(31.3%), 미래에셋연금브라질업종대표(30.8%)등이 30%이상 성과를 올렸다.브라질 증시 반등 원인으로는 원유, 철광석 등 원자재 가격 상승과 중국 경제활동 재개가 꼽힌다. 브라질은 원자재 수출이 주력 수입원인 만큼 원자재 가격이 증시에 미치는 영향이 큰 국가다. 중국은 브라질의 최대 수출국이라는 점에서 중국 구매관리자지수(PMI) 등 지표 반등이 브라질 증시에 긍정적인 영향을 미친다. 신한금융투자에 따르면 6월 중국 종합 PMI는 54.5로 큰 폭 상승했다. 5월 이후 두 번 연속 이어진 75bp(1bp=0.01%포인트)빅스텝 금리인하도 증시에 유동성을 더했다.달러당 헤알화 가치도 올해 저점보다 올랐다. 달러당 5.9헤알까지 떨어졌던 헤알화 가치는 이달 초 4헤알대로 올라섰다. 다만 최근 금리인하로 조정이 나타나며 5.3헤알까지 다시 미끄러졌다. 헤알화 가치가 상승하면 외국인 자금이 브라질 증시로 유입되면서 증시를 끌어올리는 효과가 있고, 국내 투자자 입장에서도 환차익이 더해지면서 투자 성과가 개선된다.브라질 증시와 헤알화의 회복이 지속될 수 있을지에 대해서는 회의적인 시각이 많다. 먼저 진정되지 않는 코로나19 확산이 당장 발목을 잡는다. CBNC에 따르면 브라질은 19일(현지시간) 기준 누적 코로나19 확진자 수가 103만2913명으로 100만명을 넘어섰다. 사망자 수는 4만8954명에 달해 5만명에 육박한다. 확진자 수와 사망자 수 모두 미국에 이어 2위를 기록하고 있다. 이창민 KB증권 연구원은 "코로나19 확산으로 내수가 죽고, 실업률이 높아지면서 경기가 침체되는 흐름으로 이어질 수 있다"며 "현재 브라질 경제는 펀더멘털 측면에서 낙관하기 어렵다"고 진단했다. 브라질의 올 1분기 경제성장률은 -1.5%로 마이너스로 돌아섰으며, 브라질 언론은 2분기 성장률을 -10% 안팎으로 바라보고 있다.이밖에 자이르 보우소나루 대통령에 대해 코로나19 방역 실패 및 경제 위축 책임을 규탄하는 대규모 시위가 곳곳에서 일어나는 등 정세가 불안정하다는 점도 증시 및 헤알화 불확실성을 키우는 요소다. 신환종 NH투자증권 FICC 리서치센터장은 "정부 지지율이 낮아졌기 때문에 증시 추가 상승을 이끌 수 있는 재정정책도 더디게 진행될 것"이라며 "사상 최저치로 낮아진 기준금리 수준과 환율 변동성까지 고려하면 브라질 채권, 주식 투자 적기가 아니다"라고 지적했다.[홍혜진 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004599403
2020.06.02.	연합뉴스	[특징주] 제이콘텐트리, 드라마 투자사업부문 분할 소식에 강세	대신증권 "드라마 투자사업 분할 후 합병법인 설립 전망"제이콘텐트리 CI[제이콘텐트리 제공](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 제이콘텐트리가 드라마 투자사업 부문을 분할한다는 소식에 2일 장중 상승하고 있다.    이날 오전 9시 51분 현재 유가증권시장에서 제이콘텐트리는 전 거래일보다 3.80% 뛰어오른 3만1천450원에 거래됐다.    앞서 제이콘텐트리는 드라마 투자 사업 및 관련 사업 부문을 단순·물적 분할 방식으로 분할해 '제이콘텐트리스튜디오'를 설립하기로 결정했다고 전날 장 마감 후 공시했다.    분할 기일은 오는 8월 1일이다.    김회재 대신증권 연구원은 "드라마 시장이 점점 대형화·글로벌화하는 추세를 고려할 때 변화하는 시장 환경에 대응하기 위해 방송 사업의 일원화가 필요하다"고 진단했다.    그러면서 "제이콘텐트리는 먼저 드라마 투자 사업 부문을 분할한 후 드라마 제작을 담당하는 JTBC스튜디오와의 합병을 진행해 드라마 사업의 가치사슬(밸류체인)을 일원화하고 시너지를 극대화할 전망"이라고 내다봤다.    대신증권에 따르면 현재 제이콘텐트리는 방송 사업부에서 드라마 기획·투자를 담당하고, 지분 61%를 보유한 자회사인 JTBC스튜디오가 드라마 제작 및 콘텐츠 유통을 담당하는 구조로 사업을 진행하고 있다.    mskwak@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011648974
2020.06.02.	한경닷컴	드라마 부문 떼내…제이콘텐트리 다시 '뜀박질'	'제2 스튜디오드래곤'?물적분할 공시내자 시장 '호응'JTBC스튜디오와 합병 가능성‘부부의 세계’ ‘이태원 클라쓰’ 등 상반기 두 개의 흥행작을 내놓은 콘텐츠업체 제이콘텐트리 주가가 다시 오르고 있다. 드라마 투자 관련 사업 부문을 물적분할하기로 결정한 영향이다.2일 유가증권시장에서 제이콘텐트리는 3.63% 오른 3만1400원에 거래를 마쳤다. 전날에 이어 이틀째 상승세다. 제이콘텐트리는 코로나19로 인한 ‘집콕’ 수혜주로 분류되며 주가가 연 저점(3월 19일) 이후 4월 20일까지 한 달간 54.05% 올랐다. 5월 들어 14.97% 하락한 후 반등을 시도 중이다.전날 드라마 투자 관련 사업 부문을 오는 8월 1일부로 물적분할하기로 결정했다고 공시한 것을 시장이 긍정적으로 받아들이는 분위기다. 분할 신설회사인 ‘제이콘텐트리스튜디오’는 드라마 투자 관련 사업을, 존속회사인 제이콘텐트리는 경영자문업 등 지주사업을 담당한다.증권업계는 향후 제이콘텐트리스튜디오와 JTBC스튜디오가 합병할 가능성이 높다고 보고 있다. 한 회사가 드라마 기획, 투자, 유통 등 콘텐츠 제작의 모든 밸류체인(가치사슬)을 담당하면 조직의 효율성이 높아지기 때문이다. 현재 제이콘텐트리스튜디오는 드라마 기획과 투자를, JTBC스튜디오는 드라마 제작 및 콘텐츠 유통을 담당하고 있다. 이화정 NH투자증권 연구원은 “이번 물적분할은 제이콘텐트리가 보유한 모든 방송 역량을 JTBC스튜디오에 이관하기 위한 포석으로 판단한다”며 “독립된 스튜디오 형태로 사업을 영위함으로써 콘텐츠 제작 관련 거래를 쉽게 하려는 의도”라고 해석했다. 2016년 5월 CJ ENM도 비슷한 목적으로 스튜디오드래곤을 물적분할했다는 게 그의 설명이다.다만 코로나19로 극장 부문 실적에 대한 우려는 여전하다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 제이콘텐트리는 1분기에 이어 2분기에도 3억원의 영업적자를 낼 전망이다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 “실적 측면에서 방송은 1분기, 영화는 2분기가 바닥일 가능성이 높다”며 “2분기 수목드라마가 넷플릭스에 선판매됐고 6월부터 일부 영화가 개봉을 시작하는 등 하반기 실적은 기대할 만하다”고 했다. 3분기에는 15.0% 증가한 176억원의 영업이익을, 4분기에는 189억원의 영업이익을 올릴 것으로 내다봤다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352582
2020.06.02.	한경닷컴	제2의 스튜디오드래곤 탄생?···드라마부문 물적 분할에 제이콘텐트리 주가↑	‘부부의 세계’, ‘이태원 클라쓰’ 등 상반기에만 두 개의 흥행작을 내놓은 콘텐츠업체 제이콘텐트리가 드라마 투자 관련 사업부문을 물적분할하기로 결정하면서 주가가 올랐다.2일 유가증권시장에서 제이콘텐트리는 3.63% 오른 3만1400원에 거래를 마쳤다. 코로나19로 인한 '집콕' 수혜주로 분류되며 주가는 연저점(3월 19일) 이후 4월 20일까지 한 달간 54.05% 올랐다. 5월 들어 14.97% 가량 하락한 주가는 지난 2거래일 연속 상승 마감했다.전날 장 마감 후 드라마 투자 관련 사업부문을 올 8월 1일부로 물적분할하기로 결정했다고 공시한 영향이다. 분할신설회사인 ‘제이콘텐트리스튜디오’는 드라마 투자 관련 사업을, 존속회사인 제이콘텐트리는 경영자문업 등 지주사업을 담당하게 된다.증권업계는 향후 제이콘텐트리스튜디오와 JTBC스튜디오가 합병할 가능성이 높다고 보고 있다. 한 회사가 드라마 기획, 투자, 유통 등 콘텐츠 제작의 모든 밸류체인을 담당하게 되면 조직의 효율성이 높아지기 때문이다. 현재 제이콘텐트리스튜디오는 드라마 기획 및 투자를, JTBC스튜디오는 드라마 제작 및 콘텐츠 유통을 담당하고 있다. 이화정 NH투자증권 연구원은 “이번 물적분할은 제이콘텐트리가 보유한 모든 방송 역량을 ‘JTBC스튜디오’에 이관하기 위한 포석으로 판단한다”며 “독립된 스튜디오 형태로 사업을 영위함으로써 콘텐츠 제작 관련 거래를 용이하게 하려는 의도”라고 해석했다. 2016년 5월 CJ ENM도 비슷한 목적으로 스튜디오드래곤을 물적 분할했다는 게 그의 설명이다.기업공개(IPO)나 유상증자도 예상된다. 김회재 대신증권 연구원은 “방송을 전담하는 합병 법인이 출범하면 프리IPO를 통해 외부 투자금을 유치한 뒤, 3~5년 후 상장을 추진할 가능성이 높다”고 봤다.다만 코로나19로 극장부문 실적에 대한 우려는 여전하다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 제이콘텐트리는 1분기에 이어 2분기에도 3억원의 영업적자를 내며 적자전환할 전망이다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 “실적 측면에서 방송은 1분기, 영화는 2분기가 바닥일 가능성이 높다”며 “2분기 수목드라마가 넷플릭스에 선판매됐고 6월부터 일부 영화들이 개봉을 시작하는 등 하반기 실적은 기대할 만하다”고 했다. 3분기에는 15.0% 증가한 176억원의 영업이익을, 4분기에는 흑자전환해 189억원의 영업이익을 올릴 것으로 기대된다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352483
2020.05.14.	서울신문	넷플릭스, 뷔페 대신 도시락 먹으며 한국서 드라마 촬영	코로나 시대 안전한 드라마 촬영에 대해 콘텐츠 책임자가 소개[서울신문]넷플릭스 드라마 ‘좋아하면 울리는’ 넷플릭스의 임원이 뷔페 대신 도시락을 먹으면서 드라마를 촬영 중이라고 소개했다.넷플릭스 콘텐츠책임자(CCO)인 테드 서랜도스는 지난 4일 미국 LA 타임스에 기고한 ‘코로나19 시대, 영상 콘텐츠 제작은 어떻게 안전하게 재개될 수 있는가’라는 글에서 한국에서 진행 중인 촬영 상황을 소개했다.넷플릭스는 현재 한국 오리지널 시리즈인 ‘무브 투 헤븐: 나는 유품정리사입니다’와 김소현이 출연한 ‘좋아하면 울리는’ 시즌2를 촬영 중이다.그는 “모든 제작진과 출연진은 정기적으로 체온을 검사하고 있으며, 누구든 감염이 의심되면 방역 당국의 권고에 따라 즉시 코로나 19 테스트를 받고 제작 과정을 중지할 계획”이라고 강조했다.서랜도스는 한국 외에도 일본, 아이슬란드, 스웨덴, 노르웨이 등에서 촬영하고 있다며 현장에 손 소독제와 마스크를 준비하고 뷔페 식사 대신 도시락을 제공한다고 밝혔다.드라마 ‘킹덤’넷플릭스 제공또 일회용 화장 도구를 사용하며 촬영 두세 시간 마다 쉬는 시간을 가져 모든 제작진이 손을 씻고 알콜로 문 손잡이, 케이블 등을 소독한다고 설명했다. 촬영을 마치면 모든 장비를 소독하고 의류는 증기 살균한다고 덧붙였다.그는 “해외 로케이션 촬영은 일정을 재조정하고, 다수의 엑스트라가 출연하는 장면 등에는 특수효과를 활용하거나 대본을 일부 수정하여 유연하게 대처하고 있다”고 밝혔다.마지막으로 서랜도스는 코로나19에 따른 격리 시기에 이야기는 비록 떨어져 있지만 사람들을 이어주는 효과가 있다며, ‘쇼는 계속되어야 한다’(쇼 머스트 고온)고 목소리를 높였다.미국 캘리포니아에서 1997년 창립한 인터넷 동영상 제공업체 넷플릭스는 코로나 격리에 따른 최대 수혜기업으로 각광받고 있으며, 유료 가입자 수 2억명을 눈앞에 두고 있다.한편 한국에서는 넷플릭스가 자체 제작한 ‘킹덤’ 등의 드라마가 인기를 끌면서 회선 사용량이 폭증하자 넷플릭스와 SK브로드밴드 간에 망사용료를 놓고 소송이 진행 중이다.윤창수 기자 geo@seoul.co.kr 　▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003090514
2020.05.28.	media KHAN	대세가 된 ‘숏폼’···VR드라마로 만든다	LG유플러스는 웹 드라마 제작사 플레이리스트와 숏폼 콘텐츠를 가상·증강현실로 만드는 업무협약을 맺었다. LG유플러스 제공대세로 떠오른 숏폼(짧은 영상) 콘텐츠가 가상·증강(VR·AR)현실로 만들어진다.LG유플러스는 웹 드라마 제작사 플레이리스트와 ‘숏폼 및 5G 콘텐츠 제작·유통과 사업모델 개발’을 위한 양해각서를 맺었다고 28일 밝혔다. 네이버 계열사인 플레이리스트가 만든 인기 드라마에 LG유플러스의 VR·AR 기술을 더해 VR용 웹드라마, AR뮤직 비디오, 3D PPL 등을 만들겠다는 구상이다. 이 콘텐츠들은 LG유플러스의 인터넷(IP) TV 등을 통해 방영할 계획이다. 플레이리스트는 LG유플러스가 가진 VR·AR기술과 IPTV 고객을 얻는 효과를, LG유플러스는 콘텐츠제작효과를 얻는다. LG유플러스는 “웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대에 강한 파급력을 가진다는 점에 착안해, 젊은 층 고객을 공략할 것”이라고 밝혔다. 숏폼은 1990년 중반 이후 태어난 Z세대를 중심으로 대세가 돼가고 있다. 지하철이나 버스로 이동할 때 등 시간 날때마다 수시로 영상을 보기 때문에 짧은 영상을 선호하는 것이다. 닐슨코리안클릭에 따르면 15초짜리 동영상을 유통하는 틱톡(TikTok)의 지난 2월 이용자 수는 지난해 12월 대비 11%를 늘어, 유튜브, 넷플릭스, 웨이브에 이어 4위를 차지했다. 틱톡 이용자의 39%는 Z세대였다. 틱톡에 대항해 넷플릭스도 지난해 15분짜리 드라마를 내놨다. 유튜브도 틱톡과 유사한 형태의 ‘쇼트(Short)라는 서비스를 연내에 내놓는다. 지난 달 미국에서는 영화나 드라마를 10분 단위로 나눠 제공하는 퀴비(Quibi)가 출시되기도 했다. 국내 업체 중 카카오M은 상반기에 출시하는 ‘톡TV(가칭)’에서 20분 이내 콘텐츠를 제공할 계획이다.  업계 관계자는 “젊은 층에게 인기를 끄는 숏폼 콘텐츠는 VR 등의 실감콘텐츠는 물론 광고와 전자상거래 등에 핵심적인 형태로 자리잡을 것”이라고 말했다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=032&aid=0003011691
2020.05.28.	노컷뉴스	통신사도 '대세' 숏폼 눈독…LGU+, 숏폼 드라마 제작	숏폼 드라마 제작사 플레이리스트와 5G콘텐츠 공동제작[CBS노컷뉴스 김수영 기자]LG유플러스 오창민 미디어제휴팀장(오른쪽)과 플레이리스트 백광현 COO가 양해각서를 체결하고 있는 모습.(사진=LG유플러스 제공)LG유플러스는 국내 1위 숏폼(Short-Form) 콘텐츠 제작사인 '플레이리스트'와 숏폼 및 5G콘텐츠 공동 제작∙유통과 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 28일 밝혔다.플레이리스트는 2017년 네이버 계열사 '네이버웹툰'과 '스노우'가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사다. 대표작으로 꼽히는 '에이틴', '연애플레이리스트', '최고의 엔딩', '엑스엑스' 등이 모두 유튜브 1억뷰 이상을 기록했으며 지난해 누적 조회수는 20억뷰에 달한다.웹드라마는 네이버TV나 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 이른바 '숏폼 콘텐츠'로, 외출 시 스마트폰 시청에 최적화된 30분 미만 길이와 빠른 스토리 전개 등이 특징이다.유플러스는 웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대 'Z세대'에 강한 파급력을 가진다는 점에 착안하여 이 분야 콘텐츠 제작, 기획 역량이 탁월한 플레이리스트와 5G 숏폼 콘텐츠 공동 제작을 통해 젊은 층 고객을 공략하겠다는 계획이다. 양사는 우선 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 유플러스 VR(가상현실)과 AR(증강현실) 기술을 접목하여 VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 공동 제작한다.또한 이를 바탕으로 중장기적으로는 웹드라마/예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업 기회 발굴과 자체제작 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진한다는 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003365129
2020.06.09.	디지털타임스	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 `공무원 나대기` 기획	KCTV제주방송이 특별기획한 다문화 코믹드라마, '공무원 나대기'가 6월 15일 첫 방송 된다.총 16부작(30분물)으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 '검다'는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 '다문화 2세'가 농업공무원이 되어 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담아낼 예정이다.특히, 매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사할 예정이다. 이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 '그렉 형'으로 잘 알려진 '그렉 프리스터'를 비롯해 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.공무원 나대기 OST는 끼와 실력을 모두 갖춘 4인조 밴드 '오빠딸(오빠야 문열어 딸기 사왔어)'과 호소력 짙은 목소리로 묵직한 울림을 주는 소프라노 '고현주'가 참여해 기대감을 더하고 있다.연출을 맡은 김정혁 PD는 "다문화 2세, 그중에서도 '흑인'을 향한 차별과 편견은 더 심각하다."며 "이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다"고 말했다. 6월 15일 첫 방송을 앞둔 '공무원 나대기'는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받아 제작된다.김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603124
2020.06.09.	edaily	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 ‘공무원 나대기’ 방송	[이데일리 김현아 기자]KCTV제주방송(대표 공대인)이 특별기획한 다문화 코믹드라마, ‘공무원 나대기(연출 김정혁)’가 6월 15일 첫 방송 된다.총 16부작(30분물)으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 ‘검다’는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 ‘다문화 2세’가 농업공무원이 되어 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담아낼 예정이다.매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다.이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 ‘그렉 형’으로 잘 알려진 ‘그렉 프리스터’를 비롯하여 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.‘공무원 나대기’에서 주인공(나대기 역)을 맡은 ‘그렉 프리스터’는 “이번 작품에 참여하게 되어 정말 기쁘다.”는 말과 함께 “드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다.” 또한, “이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다.”며 큰 포부와 바람을 함께 전했다.연출을 맡은 김정혁 PD 또한, “다문화 2세, 그중에서도 ‘흑인’을 향한 차별과 편견은 더 심각하다.”며 “이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다.”고 밝혔다.공무원 나대기 OST는 끼와 실력을 모두 갖춘 4인조 밴드 ‘오빠딸(오빠야 문열어 딸기 사왔어)’과 호소력 짙은 목소리로 묵직한 울림을 주는 소프라노 ‘고현주’가 참여해 기대감을 더하고 있다.6월 15일, 첫 방송을 앞둔 ‘공무원 나대기’는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받아 제작된다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004660501
2020.05.27.	연합뉴스	여수시, 관광 홍보 웹드라마 '호접몽' 29일 첫선	(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시는 관광 홍보 웹드라마 '호접몽' 시사회를 29일 오전 10시 진남문예회관에서 연다고 27일 밝혔다.여수시가 제작한 웹드라마 '호접몽'[여수시 제공.재판매 및 DB금지]    '호접몽'은 저출산으로 인구가 급격히 줄어든 2100년, 위기감을 느낀 국가와 지자체가 나서 인공 수정으로 아이를 생산하고 로봇이 키우는 시스템으로 사회가 유지된다는 설정을 담고 있다.    여수에 사는 청년 여미로가 2023년의 여수로 시간여행을 오면서 소라면 중촌마을 출신의 유튜버 다정과 그녀를 짝사랑하는 소꿉친구 동우와 만나 삼각관계를 이루는 이야기다.    드라마는 5화로 이뤄졌으며 총 45분 분량이다.     주인공들이 여수의 주요 관광지를 다니며 유튜브 촬영을 하는 모습을 통해 아름다운 여수의 모습이 화면 가득 펼쳐진다.    '호접몽'은 시사회 이후 유튜브에 전격 공개될 예정이다.    여수시는 2015년부터 해마다 관광 홍보 웹드라마를 제작해 발표해왔다.    지난해 여순사건을 토대로 만든 웹드라마 '동백'은 스페인 빌바오 웹페스트의 공식 초청을 받아 황금늑대상을 받았다.    여수시 관계자는 "대한민국 대표 관광도시 여수가 웹드라마로 국내를 넘어 세계 속의 해양관광 휴양도시로 각인되기를 바란다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011637637
2020.06.09.	edaily	KCTV제주방송, 다문화 코믹드라마 ‘공무원 나대기’ 방송	[이데일리 김현아 기자]KCTV제주방송(대표 공대인)이 특별기획한 다문화 코믹드라마, ‘공무원 나대기(연출 김정혁)’가 6월 15일 첫 방송 된다.총 16부작(30분물)으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 ‘검다’는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 ‘다문화 2세’가 농업공무원이 되어 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장해 가는 내용을 담아낼 예정이다.매일같이 민원인을 상대해야 하는 농업공무원의 애환을 코믹하게 풀어내 시청자들에게 웃음과 공감을 선사하려 한다.이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 ‘그렉 형’으로 잘 알려진 ‘그렉 프리스터’를 비롯하여 코미디언 김홍식, 김경태, 정민규 연극인 현애란, 강종임, 진정아, 방송인 손병국, 한상선, 허건형, 장춘권, 안효선, 고현주, 김시형, 석하나, 안재현, 옥나리, 그리고 한예나(아역) 등이 열연할 예정이다.‘공무원 나대기’에서 주인공(나대기 역)을 맡은 ‘그렉 프리스터’는 “이번 작품에 참여하게 되어 정말 기쁘다.”는 말과 함께 “드라마는 처음 도전하는 장르이지만 최선을 다하겠다.” 또한, “이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다.”며 큰 포부와 바람을 함께 전했다.연출을 맡은 김정혁 PD 또한, “다문화 2세, 그중에서도 ‘흑인’을 향한 차별과 편견은 더 심각하다.”며 “이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다.”고 밝혔다.공무원 나대기 OST는 끼와 실력을 모두 갖춘 4인조 밴드 ‘오빠딸(오빠야 문열어 딸기 사왔어)’과 호소력 짙은 목소리로 묵직한 울림을 주는 소프라노 ‘고현주’가 참여해 기대감을 더하고 있다.6월 15일, 첫 방송을 앞둔 ‘공무원 나대기’는 한국방송통신전파진흥원의 제작지원사업에 선정돼 제작비를 지원받아 제작된다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004660501
2020.06.02.	한경닷컴	드라마 부문 떼내…제이콘텐트리 다시 '뜀박질'	'제2 스튜디오드래곤'?물적분할 공시내자 시장 '호응'JTBC스튜디오와 합병 가능성‘부부의 세계’ ‘이태원 클라쓰’ 등 상반기 두 개의 흥행작을 내놓은 콘텐츠업체 제이콘텐트리 주가가 다시 오르고 있다. 드라마 투자 관련 사업 부문을 물적분할하기로 결정한 영향이다.2일 유가증권시장에서 제이콘텐트리는 3.63% 오른 3만1400원에 거래를 마쳤다. 전날에 이어 이틀째 상승세다. 제이콘텐트리는 코로나19로 인한 ‘집콕’ 수혜주로 분류되며 주가가 연 저점(3월 19일) 이후 4월 20일까지 한 달간 54.05% 올랐다. 5월 들어 14.97% 하락한 후 반등을 시도 중이다.전날 드라마 투자 관련 사업 부문을 오는 8월 1일부로 물적분할하기로 결정했다고 공시한 것을 시장이 긍정적으로 받아들이는 분위기다. 분할 신설회사인 ‘제이콘텐트리스튜디오’는 드라마 투자 관련 사업을, 존속회사인 제이콘텐트리는 경영자문업 등 지주사업을 담당한다.증권업계는 향후 제이콘텐트리스튜디오와 JTBC스튜디오가 합병할 가능성이 높다고 보고 있다. 한 회사가 드라마 기획, 투자, 유통 등 콘텐츠 제작의 모든 밸류체인(가치사슬)을 담당하면 조직의 효율성이 높아지기 때문이다. 현재 제이콘텐트리스튜디오는 드라마 기획과 투자를, JTBC스튜디오는 드라마 제작 및 콘텐츠 유통을 담당하고 있다. 이화정 NH투자증권 연구원은 “이번 물적분할은 제이콘텐트리가 보유한 모든 방송 역량을 JTBC스튜디오에 이관하기 위한 포석으로 판단한다”며 “독립된 스튜디오 형태로 사업을 영위함으로써 콘텐츠 제작 관련 거래를 쉽게 하려는 의도”라고 해석했다. 2016년 5월 CJ ENM도 비슷한 목적으로 스튜디오드래곤을 물적분할했다는 게 그의 설명이다.다만 코로나19로 극장 부문 실적에 대한 우려는 여전하다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 제이콘텐트리는 1분기에 이어 2분기에도 3억원의 영업적자를 낼 전망이다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 “실적 측면에서 방송은 1분기, 영화는 2분기가 바닥일 가능성이 높다”며 “2분기 수목드라마가 넷플릭스에 선판매됐고 6월부터 일부 영화가 개봉을 시작하는 등 하반기 실적은 기대할 만하다”고 했다. 3분기에는 15.0% 증가한 176억원의 영업이익을, 4분기에는 189억원의 영업이익을 올릴 것으로 내다봤다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352582
2020.06.02.	한경닷컴	제2의 스튜디오드래곤 탄생?···드라마부문 물적 분할에 제이콘텐트리 주가↑	‘부부의 세계’, ‘이태원 클라쓰’ 등 상반기에만 두 개의 흥행작을 내놓은 콘텐츠업체 제이콘텐트리가 드라마 투자 관련 사업부문을 물적분할하기로 결정하면서 주가가 올랐다.2일 유가증권시장에서 제이콘텐트리는 3.63% 오른 3만1400원에 거래를 마쳤다. 코로나19로 인한 '집콕' 수혜주로 분류되며 주가는 연저점(3월 19일) 이후 4월 20일까지 한 달간 54.05% 올랐다. 5월 들어 14.97% 가량 하락한 주가는 지난 2거래일 연속 상승 마감했다.전날 장 마감 후 드라마 투자 관련 사업부문을 올 8월 1일부로 물적분할하기로 결정했다고 공시한 영향이다. 분할신설회사인 ‘제이콘텐트리스튜디오’는 드라마 투자 관련 사업을, 존속회사인 제이콘텐트리는 경영자문업 등 지주사업을 담당하게 된다.증권업계는 향후 제이콘텐트리스튜디오와 JTBC스튜디오가 합병할 가능성이 높다고 보고 있다. 한 회사가 드라마 기획, 투자, 유통 등 콘텐츠 제작의 모든 밸류체인을 담당하게 되면 조직의 효율성이 높아지기 때문이다. 현재 제이콘텐트리스튜디오는 드라마 기획 및 투자를, JTBC스튜디오는 드라마 제작 및 콘텐츠 유통을 담당하고 있다. 이화정 NH투자증권 연구원은 “이번 물적분할은 제이콘텐트리가 보유한 모든 방송 역량을 ‘JTBC스튜디오’에 이관하기 위한 포석으로 판단한다”며 “독립된 스튜디오 형태로 사업을 영위함으로써 콘텐츠 제작 관련 거래를 용이하게 하려는 의도”라고 해석했다. 2016년 5월 CJ ENM도 비슷한 목적으로 스튜디오드래곤을 물적 분할했다는 게 그의 설명이다.기업공개(IPO)나 유상증자도 예상된다. 김회재 대신증권 연구원은 “방송을 전담하는 합병 법인이 출범하면 프리IPO를 통해 외부 투자금을 유치한 뒤, 3~5년 후 상장을 추진할 가능성이 높다”고 봤다.다만 코로나19로 극장부문 실적에 대한 우려는 여전하다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 제이콘텐트리는 1분기에 이어 2분기에도 3억원의 영업적자를 내며 적자전환할 전망이다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 “실적 측면에서 방송은 1분기, 영화는 2분기가 바닥일 가능성이 높다”며 “2분기 수목드라마가 넷플릭스에 선판매됐고 6월부터 일부 영화들이 개봉을 시작하는 등 하반기 실적은 기대할 만하다”고 했다. 3분기에는 15.0% 증가한 176억원의 영업이익을, 4분기에는 흑자전환해 189억원의 영업이익을 올릴 것으로 기대된다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352483
2020.06.08.	media KHAN	드라마 ‘올인’ 실제 주인공 차민수씨, 도박 근절 영상 제작	[경향신문] 드라마 <올인>의 실제 주인공으로 프로 도박사였던 차민수씨(사진)가 도박의 속성과 도박문제의 심각성을 알리는 유튜브·팟캐스트 영상을 공개한다. 한국도박문제관리센터 서울센터는 차씨가 과거 자신의 경험을 근거로 도박의 허와 실을 알림으로써 현재 도박으로 어려움을 겪는 이들에게 도박을 끊을 동기를 부여하고자 센터와 함께 이 방송을 마련했다고 8일 밝혔다. 차씨는 방송에서 도박 세계에 입문한 계기와 도박으로 승승장구했음에도 도박을 그만둔 이유 등을 소개한다. 또한 도박중독의 위험성을 조명하며 도박에서 헤어 나오지 못한 사람들에게 조언도 한다. 바둑 5단의 프로기사인 차씨는 1974년 3월 입단한 지 2년 만인 1976년 미국으로 건너가 세계포커챔피언십에서 우승하는 등 프로 도박사로 성공했다. 그는 2018년 미국 이민 생활을 접고 한국에 정착해 프로기사 활동에 전념하고 있으며 올해 2월 제34대 한국기원 프로기사회장에 당선됐다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003013731
2020.04.23.	eTimesinternet Co	SK브로드밴드, '더 킹'부터 드라마 전편 선구매 도입	SK브로드밴드가 방영 중인 드라마 주문형비디오(VoD) 전편을 종영 전 일괄 선구매할 수 있는 상품을 도입했다.SK브로드밴드는 B tv에서 SBS 드라마 '더 킹 : 영원의 군주' 모든 회차를 일괄 구매할 수 있는 상품을 출시했다. IPTV 최초로 방영 중인 드라마 전편 묶음 상품이다.전편을 선구매하면 드라마가 방영된 당일 밤부터 해당 회차를 결제 없이 편리하게 바로 시청할 수 있다. 상품 구매는 드라마 종영 날짜인 6월 6일까지 가능하다. 가격은 1만3200원으로 단건으로 모든 회차를 구매할 때보다 50% 저렴하다.더킹을 집필한 김은숙 작가를 기념해 B tv에 '김은숙 특집관'도 운영한다. '상속자들' '태양의 후예' '신사의 품격' '시크릿 가든' 등 김은숙 작가 히트작을 볼 수 있다.김종원 SK브로드밴드 미디어플랫폼 그룹장은 “화제작 '더 킹 : 영원의 군주' 방영에 맞춰 고객이 가장 합리적으로 드라마를 감상할 수 있는 새 상품을 출시했다”며 “SK브로드밴드는 B tv를 통해 새롭고 다양한 상품을 출시, 고객에 최적의 시청 환경을 제공할 계획”이라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002879748
2020.06.02.	한경닷컴	제2의 스튜디오드래곤 탄생?···드라마부문 물적 분할에 제이콘텐트리 주가↑	‘부부의 세계’, ‘이태원 클라쓰’ 등 상반기에만 두 개의 흥행작을 내놓은 콘텐츠업체 제이콘텐트리가 드라마 투자 관련 사업부문을 물적분할하기로 결정하면서 주가가 올랐다.2일 유가증권시장에서 제이콘텐트리는 3.63% 오른 3만1400원에 거래를 마쳤다. 코로나19로 인한 '집콕' 수혜주로 분류되며 주가는 연저점(3월 19일) 이후 4월 20일까지 한 달간 54.05% 올랐다. 5월 들어 14.97% 가량 하락한 주가는 지난 2거래일 연속 상승 마감했다.전날 장 마감 후 드라마 투자 관련 사업부문을 올 8월 1일부로 물적분할하기로 결정했다고 공시한 영향이다. 분할신설회사인 ‘제이콘텐트리스튜디오’는 드라마 투자 관련 사업을, 존속회사인 제이콘텐트리는 경영자문업 등 지주사업을 담당하게 된다.증권업계는 향후 제이콘텐트리스튜디오와 JTBC스튜디오가 합병할 가능성이 높다고 보고 있다. 한 회사가 드라마 기획, 투자, 유통 등 콘텐츠 제작의 모든 밸류체인을 담당하게 되면 조직의 효율성이 높아지기 때문이다. 현재 제이콘텐트리스튜디오는 드라마 기획 및 투자를, JTBC스튜디오는 드라마 제작 및 콘텐츠 유통을 담당하고 있다. 이화정 NH투자증권 연구원은 “이번 물적분할은 제이콘텐트리가 보유한 모든 방송 역량을 ‘JTBC스튜디오’에 이관하기 위한 포석으로 판단한다”며 “독립된 스튜디오 형태로 사업을 영위함으로써 콘텐츠 제작 관련 거래를 용이하게 하려는 의도”라고 해석했다. 2016년 5월 CJ ENM도 비슷한 목적으로 스튜디오드래곤을 물적 분할했다는 게 그의 설명이다.기업공개(IPO)나 유상증자도 예상된다. 김회재 대신증권 연구원은 “방송을 전담하는 합병 법인이 출범하면 프리IPO를 통해 외부 투자금을 유치한 뒤, 3~5년 후 상장을 추진할 가능성이 높다”고 봤다.다만 코로나19로 극장부문 실적에 대한 우려는 여전하다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 제이콘텐트리는 1분기에 이어 2분기에도 3억원의 영업적자를 내며 적자전환할 전망이다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 “실적 측면에서 방송은 1분기, 영화는 2분기가 바닥일 가능성이 높다”며 “2분기 수목드라마가 넷플릭스에 선판매됐고 6월부터 일부 영화들이 개봉을 시작하는 등 하반기 실적은 기대할 만하다”고 했다. 3분기에는 15.0% 증가한 176억원의 영업이익을, 4분기에는 흑자전환해 189억원의 영업이익을 올릴 것으로 기대된다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352483
2020.05.09.	연합뉴스	파주 드라마 스튜디오 창고 화재…7시간째 진화 중	(파주=연합뉴스) 권숙희 기자 = 8일 오후 11시 35분께 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 소방당국이 7시간째 진화 중이다.창고 화재[연합뉴스TV 제공 자료사진]    불이 난 지 약 1시간 40분 만인 9일 오전 1시 15분께 큰 불길이 잡혔으나, 샌드위치 패널로 된 건물 구조 탓에 완전히 불을 끄는 데는 시간이 걸리고 있다.    다행히 한밤중 상주하던 직원은 없어, 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 확인됐다.    이 화재로 현재까지 창고 건물 7동(8천342㎡) 중 2동이 완전히 불에 타고 3동은 일부 소실됐다.    소방당국은 잔불 정리 작업을 하는 한편, 정확한 피해 규모와 원인을 파악 중이다.    suki@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011597328
2020.05.28.	노컷뉴스	통신사도 '대세' 숏폼 눈독…LGU+, 숏폼 드라마 제작	숏폼 드라마 제작사 플레이리스트와 5G콘텐츠 공동제작[CBS노컷뉴스 김수영 기자]LG유플러스 오창민 미디어제휴팀장(오른쪽)과 플레이리스트 백광현 COO가 양해각서를 체결하고 있는 모습.(사진=LG유플러스 제공)LG유플러스는 국내 1위 숏폼(Short-Form) 콘텐츠 제작사인 '플레이리스트'와 숏폼 및 5G콘텐츠 공동 제작∙유통과 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 28일 밝혔다.플레이리스트는 2017년 네이버 계열사 '네이버웹툰'과 '스노우'가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사다. 대표작으로 꼽히는 '에이틴', '연애플레이리스트', '최고의 엔딩', '엑스엑스' 등이 모두 유튜브 1억뷰 이상을 기록했으며 지난해 누적 조회수는 20억뷰에 달한다.웹드라마는 네이버TV나 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 이른바 '숏폼 콘텐츠'로, 외출 시 스마트폰 시청에 최적화된 30분 미만 길이와 빠른 스토리 전개 등이 특징이다.유플러스는 웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대 'Z세대'에 강한 파급력을 가진다는 점에 착안하여 이 분야 콘텐츠 제작, 기획 역량이 탁월한 플레이리스트와 5G 숏폼 콘텐츠 공동 제작을 통해 젊은 층 고객을 공략하겠다는 계획이다. 양사는 우선 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 유플러스 VR(가상현실)과 AR(증강현실) 기술을 접목하여 VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 공동 제작한다.또한 이를 바탕으로 중장기적으로는 웹드라마/예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업 기회 발굴과 자체제작 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진한다는 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003365129
2020.06.03.	헤럴드경제	에몬스 가구, 드라마 PPL 연타석 히트 기대감	‘부부의 세계’ 이어 ‘한번 다녀왔습니다’ 제작지원시청률 1위 드라마 인기에 가구제품 관심도 높아져[헤럴드경제 유재훈 기자] 에몬스(대표이사·회장 김경수)가 화제의 드라마 제작지원(PPL)으로 연달아 성과를 거두고 있다고 3일 밝혔다.에몬스는 최근 제작지원하고 있는 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 지난 31일 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 포함해 선두를 지키고 있다. 이에 따라 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다.얼마전 종영한 JTBC ‘부부의 세계’ 제작 지원이 브랜드 홍보는 물론 매출 증가면에서도 대성공을 거둔 이후 연타석 히트가 기대되고 있는 것이다.에몬스 가구가 제작지원하고 있는 KBS2 '한번 다녀왔습니다'의 극중 송다희 역(이초희 분) 침실에 꾸며진 스타일리쉬 그레이 침실시리즈. [에몬스가구 제공]‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 결국 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 뛰어난 연기력을 갖춘 배우들이 대거 출연한다.이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.또한, 인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 컨셉에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.노현관 에몬스가구 홍보부장은 “앞으로도 시의적절한 제작지원 및 협찬(PPL) 활동을 통해 소비자에게 보다 친숙한 브랜드로 다가가 소통할 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다.한편, 에몬스가구는 최근 월화드라마 ‘본 어게인’, SBS 월화드라마 ‘굿캐스팅’ 등 다수의 드라마에 제품을 협찬하며, 드라마 속에서 공간을 소비자의 환상을 현실화 시켜주는 다양한 공간을 선 보이고 있다.▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681889
2020.06.10.	MoneyToday	이대서울병원, 드라마 촬영 홍보 효과 ‘톡톡’	[스타뉴스 채준 기자] /사진제공=이대서울병원 tvN 드라마 슬기로운 의사생활의 높은 시청률로 촬영지였던 이대서울병원에 대한 관심도 높아지고 있다.3월 첫 방영 후 슬기로운 의사생활의 시청률이 고공행진을 하면서 덩달아 주요 배경인 율제병원에도 관심이 쏠렸다. 이대서울병원은 율제병원의 주요 촬영지로 지난해 10월부터 로비, 카페, 진료실, 병동, 4층 힐링정원, 지하 주차장, 63병동 일대에서 촬영을 진행했다. 드라마 제작사에서는 별도로 제작한 세트장도 실제 이대서울병원과 유사하게 만들어 극의 몰입도를 높였다. 이대서울병원은 촬영 장소 협조뿐만 아니라 의료진이 드라마 제작에 참여해 현실감 있는 드라마 연출에도 한몫했다. 홍근 이대서울병원 장기이식센터장은 슬기로운 의사생활에서 조정석 배우가 연기한 간담췌외과 전문의인 이익준 역할의 대본 자문을 맡아 간이식과 외과 관련 소재 제공과 수술실 참관 등을 함께 진행했으며, 남궁인 이대목동병원 응급의학과 교수 등 의료진이 인터뷰를 통해 드라마 제작에 간접적으로 참여했다. 임수미 이대서울병원장은 “신설 대학병원으로서 브랜드를 알리고 이미지를 높이는 데 한계가 많은 현실에서 드라마 촬영으로 간접적인 홍보 효과를 낼 수 있는 것으로 판단해 촬영을 진행하고 있다”면서 “대외적인 홍보도 있지만, 내부 직원들이 자신이 근무하는 병원에 대한 자부심이 높아지는 것도 큰 의미가 있는 것 같다”고 말했다. 실제로 포털사이트에서는 ‘이대서울병원’의 연관 검색어로 ‘율제병원’, ‘슬기로운 의사생활 촬영지’ 등이 나오며, 각종 사회 관계망 서비스(SNS)에서도 검색용 꼬리표인 해시태그(#ㅇㅇㅇ)를 이용해 #이대서울병원, #율제병원,  #슬기로운의사생활을 함께 올리는 게시물도 올라오고 있다. 이대서울병원은 슬기로운 의사생활 이외에도 지성 주연의 SBS 드라마 ‘의사요한’, 박해진, 조보아 주연의 KBS ‘포레스트’ 등을 촬영하기도 했으며, 2019 한국건축문화대상 우수상, 2019 대한민국녹색건축대전 최우수상을 수상한바 있다.채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002869902
2020.06.14.	뉴스1	[뉴스톡톡]'염따빠끄' 롯데칠성음료 주류 변신…반전 드라마 쓸까	SNS 인증샷 익숙한 2030 취향 저격가격 내린 클라우드 생 드래프트 판매 본격화(사진제공=롯데칠성음료)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = '염따빠끄' '플렉스'요즘 SNS에서 유행하는 단어입니다. 염·따·빠·끄라고 적힌 처음처럼 플렉스 소주 뚜껑을 손가락 사이에 끼고 인증샷을 찍어 올리는 문화가 젊은층에서 인기라고 합니다. 그냥 쏘삼(소주+삼겹살)만 즐기는 애주가에겐 조금은 생소합니다. 인스타그램에서 염따빠끄를 검색해봤습니다. 진짜 게시물이 쏟아졌습니다. 롯데칠성음료는 갑자기 '힙'한 전략을 꺼냈을까요? 그건 주류 사업부문 고민에서 시작됐습니다. 롯데칠성음료는 크게 음료와 주류 부문으로 나뉩니다. 음료엔 누가 뭐래도 탄산 1등 칠성사이다가 있습니다. 주류는 어떨까요? 소주 처음처럼은 2등이지만, 1등 참이슬과 격차는 비교 불가입니다. 최근 점유율도 정체입니다. 맥주 클라우드는 비싼 값에, 피츠는 카스·테라에 밀려 고전하고 있습니다. 주류부문 걱정은 날로 커졌습니다. 해결책이 필요했습니다. 그래서 나온 것이 '처음처럼 플렉스'인데요. 성인 모든 연령대 입맛에 맞는 전략을 짜긴 쉽지 않아 우선 상대적으로 인지도가 낮은 젊은층 공략을 택한 것입니다. 이들에게 유명한 래퍼 염따와 협업했고 알코올 도수(16.7도)를 낮췄습니다. 제품 이름에 염따가 써서 유행을 탄 '플렉스'를 차용했습니다. 일단 출시 초반 분위기는 긍정적입니다. 2030 취향을 제대로 찌르면서 염따빠끄 SNS 인증샷 릴레이가 이어졌습니다. 매출 상승 여부를 떠나서 처음처럼을 다시 한번 알리는 계기가 된 것은 분명합니다. (롯데칠성음료 제공)© 뉴스1롯데칠성음료는 맥주도 변화를 줬습니다. 2014년 맥주 시장 진출작으로 꺼낸 클라우드와 후속작 피츠에 만족하지 않고 반등을 주겠다는 의도입니다. 그래서 이달 내놓은 것이 '클라우드 생 크래프트'입니다. 기존 클라우드가 묵직했다면 생 드래프트를 마시면 '캬~'라는 말이 절로 나올 정도로 풍부한 탄산감이 특징입니다. 혼술족과 홈술족을 겨냥하기 위해 가격도 내렸습니다. 경쟁 제품보다 약 100원 저렴한데요. 가성비 맥주로 충분히 매력적입니다. 클라우드 생 크래프트는 이달부터 소매시장에 공급되고 있습니다. 아직 시장 변화를 알기엔 부족합니다. 주류부문이 다양하게 고민하고 시도하고 있다는 점은 분명해 보입니다. 이런 노력에도 롯데칠성음료 주류 부문이 당장 흑자 전환을 이뤄내긴 어렵습니다. 지난해 588억원, 올해 1분기 176억원 적자를 냈습니다. 맥주 시장 진출에 필요했던 초기 투자 비용 해소에 시간이 필요하기 때문입니다. 하지만 매출이 오른다면 흑자 전환은 빨라질 수 있습니다. 처음처럼과 클라우드는 1등이 아닙니다. 당장 점유율 역전은 어렵습니다. 그런 역사도 없습니다. 주류업계에선 점유율 떨어지는 것은 한순간이고 올리기 위해 필요한 시간은 그 몇 배라고 합니다. 롯데칠성음료도 다 알고 있을 겁니다. 주류 부문 흑자 시기가 빨라질 수 있을까요? 주류 선택 역시 습관으로 쉽게 변하지 않습니다. 지금도 저녁식사 자리에서 "참이슬 주세요" "카스 주세요"라고 외치는 손님이 더 많을 겁니다. 분명한 것은 이 순간에도 롯데칠성음료 주류 부문 영업사원은 열심히 현장을 뛰어 다니고 있을 겁니다. 그들이 가장 듣고 싶은 말은 "구름처럼 주세요"가 아닐까요.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004694193
2020.06.17.	아시아경제신문	[특징주]초록뱀, BTS드라마 9월 첫 촬영…'강세'	[아시아경제 유현석 기자]초록뱀이 상승세다. 방탄소년단(BTS)의 세계관과 성장을 담은 드라마 '푸른 하늘'이 본격적인 제작에 돌입한다는 소식이 영향을 끼친 것으로 보인다.초록뱀은 17일 오전 10시18분 기준 전거래일 대비 1.95%(30원) 오른 1565원에 거래됐다.이날 한 스포츠매체는 초록뱀이 제작하는 드라마 '푸른 하늘'의 촬영이 오는 9월부터 진행될 예정이라고 보도했다.앞서 빅히트엔터테인먼트는 '2020년 상반기 공동체와 함께하는 빅히트 회사 설명회'에서 BTS 세계관에 기반한 드라마 제작을 공식화했다. 특히 초록뱀은 빅히트엔터테인먼트와 손잡고 BTS의 세계관을 주제로 한 드라마를 제작할 계획이다.한편 초록뱀 측은 다른 매체를 통해 "주조연 오디션과 감독 미팅을 진행 중인 것은 맞다"면서도 "이후 일정에 대해서는 현재 정해진 것이 없다"고 밝혔다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700188
2020.06.08.	조세일보	KT, 오마이걸 소재 웹드라마 '썸툰2020' 시즌 통해 공개	◆…사진제공:KTKT가 썸툰 에피소드 모티브의 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR을 통해 공개한다고 8일 밝혔다.썸툰은 지난 2013년부터 6여 년간 독자들의 사연을 바탕으로 케이툰(KTOON)을 통해 총 600여 편이 연재된 대표 웹툰으로 많은 공감을 사며 두터운 팬을 형성하고 있으며 올해 4월부터 공개된 썸툰x오마이걸은 실제 맴버들의 실제 사연을 소재로 구성해 화제를 모았다. 썸툰 2020은 이를 각색한 로맨스 웹드라마로 16일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 Seezn(시즌) 앱과 슈퍼VR을 통해 회당 10분 내외의 숏폼(short-form) 형식으로 선보일 예정이다. KT는 8일 오후 2시에 온라인 제작 발표회에서는 티저 영상 공개와 함께 오마이걸의 멤버가 출연해 타이틀 곡 '살짝 설렜어'도 선보이는 한편 웹툰과 웹드라마 제작 과정의 에피소드도 들려준다,한편 Seezn(시즌)에서는 이달 말까지 처음으로 앱에 로그인하는 고객을 대상으로 유료 콘텐츠 이용 시 이용할 수 있는 3000 코코를 제공하는 이벤트 '첫 로그인 코코'를 진행하고 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)백성원(peacetech@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225031
2020.05.27.	연합뉴스	'가족입니다' 한예리 "드라마로 공감하고 위로받았으면"	내달 1일 tvN 첫 방송한예리[tvN 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 부모와 자식 간의 정, 형제간 우애와 화목을 은근히 강요하는 가족드라마가 어딘가 모르게 불편했다면 tvN 새 월화드라마 '(아는 건 별로 없지만) 가족입니다'를 보는 건 어떨까.    다음 달 1일 처음 방송되는 '가족입니다'는 물리적으로 가장 가까운 사람이지만 정작 아는 건 별로 없는 가족 구성원들이 서로 오해하고 또 이해하는 과정을 유쾌하게 그린다. 이 시대의 가족을 바라보는 색다른 접근법을 제시하겠다는 당찬 기획 의도를 담았다.    드라마 주인공이자 둘째 딸 김은희로 분한 한예리는 27일 온라인으로 열린 제작발표회에서 "처음엔 가족의 얘기라고만 생각했는데 타인의 얘기도 있고 다양한 가족 구성원이 있다"며 "혈연이 아니더라도 (다른 방식의) 가족이 있다고 생각한다. 그분들이 다 공감하고 위로받을 수 있었으면 좋겠다"고 밝혔다.    주로 무겁고 진지한 역할을 맡아온 그는 "은희가 배려도 많고 긍정적이며 대사도 많다. 지금까지 보여준 캐릭터보다 밝다. 드라마에선 귀여운 모습이지 않을까"라고 이미지 변신을 예고했다.[tvN 제공. 재판매 및 DB 금지]    '가족입니다'엔 한예리 외에도 김지석, 추자현, 정진영, 원미경, 신재하, 신동욱 등이 출연한다. 김지석은 은희의 절친한 친구 박찬혁을 연기하며 추자현은 은희의 언니이자 맏딸 김은주로 분한다. 정진영과 원미경은 삼남매의 부모 역을 맡았다.    추자현은 "대본 보면서 느낀 게, '가족입니다'는 롤러코스터 같다는 점이다. 가족드라마 하면 잔잔한 감동을 주요 키워드로 생각하실 텐데, 천천히 위로 향하던 롤러코스터가 한번 낙하하고 나면 소용돌이에 빠지는 것처럼 '가족입니다'는 감정의 소용돌이에 빠져든다"며 "다양한 연령대 시청자들이 다 같이 공감할 수 있는 드라마"라고 강조했다.    김지석 또한 "다른 드라마에서 판타지를 느낀다면 '가족입니다'는 현실적인 공감과 위로, 거기서 오는 따뜻한 응원과 공감이 클 것 같아 기대가 크다"고 했다.    '가족입니다' 연출을 맡은 권영일 PD는 "드라마는 가족의 모습을 굉장히 현실적으로 보여준다. 그 현실적인 모습들이 어떨 땐 불편할 정도"라며 "그를 통해 오히려 더 공감하고 지금 우리의 모습을 반성, 교감할 수 있지 않을까 싶다"고 말했다.    다음 달 1일 밤 9시 첫 방송.[tvN 제공. 재판매 및 DB 금지]    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011637888
2020.06.18.	한국일보	“혼자 보기 아깝다” 드라마 홍보엔 ‘메이킹 필름’이 대세	tvN 드라마 ‘(아는 건 별로 없지만) 가족입니다’의 촬영 현장에서 배우 추자현(가운데)이 연기 도중 농담을 하고 있다. 유튜브 화면 캡처“성격을 조금 나쁘게 만들어야 하나? 너무 착해서 탈이야. 이런 연기 너무 힘들어.”지난 1일부터 방송 중인 tvN 드라마 ‘(아는 건 별로 없지만) 가족입니다’ 촬영장. ‘차도녀’ 김은주 역을 맡은 배우 추자현의 농담에 웃음이 터졌다. 상황을 보던 감독도 “이래서 메이킹 영상을 못 쓰게 만들어야 한다”면서 거들었다. 본방송에선 공개되지 않은 미방송 장면인데 ‘메이킹 필름’ 형태로 최근 유튜브에 공개됐다.과거엔 ‘NG(No Good)’ 장면 정도로 프로그램 마지막 정도에 잠깐의 볼거리로 제공됐던 ‘메이킹 필름(Making Film)’이 온라인 시대를 맞아 마케팅 ‘대세’로 자리 잡았다.메이킹 필름은 본래 영화나 드라마 등 영상물의 제작과정을 기록한 필름을 말한다. 촬영장의 소소한 에피소드들, 배우들의 연습이나 실수 장면들, 출연자 즉석 인터뷰 등이 여기에 해당한다. 정규 방송에 담긴 그렇지만, 혼자 보긴 아까운 얘기들이다.드라마 ‘사이코지만 괜찮아’의 메이킹 필름에는 배우 김수현(오른쪽)과 서예지의 화보 촬영 장면이 담겼다. 유튜브 화면 캡처방송사들은 새 드라마를 시작할 때 메이킹 필름을 적극 활용하는 편이다. 홍보도 되고, 본방송에 앞서 시청자 반응을 살필 수도 있다. 최근 유튜브에 올라온 tvN의 ‘사이코지만 괜찮아’(20일 첫방송) 메이킹 필름에는 5년 만에 안방극장으로 복귀하는 배우 김수현의 드라마 화보 촬영 장면이 담겼다. 한류 스타답게 메이킹 필름을 본 해외 팬들의 반응이 폭발적이다. 19일 첫 방송하는 SBS의 ‘편의점 샛별이’의 메이킹 필름을 두고도 시청자들은 벌써부터 주인공인 배우 지창욱과 김유정을 두고 “‘케미(조화)’가 잘 맞다”는 평을 쏟아내고 있다.드라마 ‘슬기로운 의사생활’의 메이킹 필름에서 배우 전미도가 촬영 뒷이야기를 전하고 있다. 유튜브 화면 캡처사전 홍보를 넘어 종방 이후 아쉬움을 달래는데도 메이킹 필름이 쓰인다. MBC는 지난 4월 이미 끝난 드라마 ‘365: 운명을 거스르는 1년’을 한 달 뒤에야 1시간 20여분 분량의 ‘메이킹 몰아보기’ 영상을 올렸다. 팬들은 “이런 사후관리서비스(A/S) 격하게 감사하다”며 호평을 내놓고 있다. 지난달 28일 시즌1이 끝난 tvN의 ‘슬기로운 의사생활’ 팬들도 “시즌2까지 계속 돌려볼 것”이라며 시즌1 메이킹 필름으로 대리만족 중이다.메이킹 필름의 가장 큰 장점은 분량이나 형식 면에서 자유롭다는 점이다. 사회관계망서비스(SNS)에 잘 어울린다. 그 때문에 방송사들은 요즘엔 아예 촬영 초기 단계부터 작정하고 메이킹 필름을 만든다. tvN은 유튜브 채널에 아예 ‘바깥티비’라는 코너를 만들었다. 미방영분으로 콘텐츠를 만든다. tvN 관계자는 “NG, 현장 분위기를 담은 영상뿐만 아니라 패러디나, 출연진들이 참여하는 ‘릴레이캠’ 등 다양한 콘셉트로 디지털 마케팅을 강화하고 있다”고 말했다. 장재진 기자 blanc@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000507239
2020.06.02.	스포츠서울	에몬스가구, KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작 지원	주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 침실 공간. 제공| 에몬스가구[스포츠서울 동효정 기자] ‘에몬스’ 가구가 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 2일 밝혔다.지난달 31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 아우러 선두를 지키고 있다. 극중 배경이 되는 세 자매의 가구들이 화제를 모으고 있다.이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.또한, 인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 컨셉에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000664996
2020.06.02.	financial news	에몬스, KBS2주말드라마 '한번 다녀왔습니다' 제작지원	[파이낸셜뉴스]   에몬스가 제작지원한 드라마 '한 번 다녀왔습니다'에서 송다희 역(이초희 분)의 침실 모습. 에몬스 제공 에몬스가 KBS2 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다' 제작지원에 나섰다. 특히 에몬스가 '부부의 세계' 제작지원으로 장안의 화제를 불러 일으켰던 만큼 이번에도 인기를 끌지 관심이다.   에몬스는 현재 전체 시청률 1위로 고공행진중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 2일 밝혔다.   ‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 결국 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 뛰어난 연기력을 갖춘 배우들이 출연한다.   드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈, 나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004435862
2020.06.02.	부산일보	에몬스가구, KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작 지원	KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 극중 에몬스 가구 제품으로 꾸민 침실. 에몬스가구 제공'에몬스' 가구 현재 전체 시청률 1위를 기록중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 2일 밝혔다.지난달 31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 아우러 선두를 지키고 있다. 그와 더불어 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다.이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.또한, 인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 컨셉에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.박지훈 기자 lionking@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001006587
2020.06.02.	financial news	에몬스, KBS2주말드라마 '한번 다녀왔습니다' 제작지원	[파이낸셜뉴스]   에몬스가 제작지원한 드라마 '한 번 다녀왔습니다'에서 송다희 역(이초희 분)의 침실 모습. 에몬스 제공 에몬스가 KBS2 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다' 제작지원에 나섰다. 특히 에몬스가 '부부의 세계' 제작지원으로 장안의 화제를 불러 일으켰던 만큼 이번에도 인기를 끌지 관심이다.   에몬스는 현재 전체 시청률 1위로 고공행진중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 2일 밝혔다.   ‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 결국 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 뛰어난 연기력을 갖춘 배우들이 출연한다.   드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈, 나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004435862
2020.06.02.	부산일보	에몬스가구, KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작 지원	KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 극중 에몬스 가구 제품으로 꾸민 침실. 에몬스가구 제공'에몬스' 가구 현재 전체 시청률 1위를 기록중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 2일 밝혔다.지난달 31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 아우러 선두를 지키고 있다. 그와 더불어 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다.이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.또한, 인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 컨셉에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.박지훈 기자 lionking@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001006587
2020.05.27.	노컷뉴스	여수 관광홍보 웹드라마 '호접몽' 29일 첫 시사회	진남문예회관에서…주연배우 등 초청돼[전남CBS 최창민 기자]여수 관광홍보 웹드라마 '호접몽' 포스터. (사진=여수시 제공)전남 여수시 다섯 번째 관광홍보 웹드라마 '호접몽'의 시사회가 열린다.여수시는 오는 29일 오전 10시 진남문예회관에서 관광홍보 웹드라마 '호접몽' 시사회를 열고 시민들에게 처음으로 공개할 계획이다.'호접몽'은 저출산율이 지속되어 대한민국 인구가 급격히 감소한 2100년, 위기감을 느낀 국가와 지자체가 나서 인공수정으로 아이를 생산하고 로봇이 키우는 시스템으로 사회가 유지된다는 설정이다.이러한 미래 여수에 사는 청년 여미로가 우연히 2023년의 여수로 시간여행을 오며 소라면 중촌마을 출신 유튜버 다정, 그리고 그녀를 짝사랑하는 소꿉친구 동우와 만나 삼각관계를 이루는 이야기다.드라마는 총 5화로 전체 45분 분량이다. 1화는 '별에서 온 그대'로 미로가 2100년에서 2023년의 여수로 시간여행을 오는 것으로 시작한다. 2화 '오래된 우정', 3화 '마이다스의 손', 4화 '그리운 얼굴', 5화 '되돌려진 시간'을 담았다. 미래가 꿈인지 현재가 꿈인지, 어디가 더 행복한 사회인지 관객에게 되물으며 끝을 맺게 된다. 주인공들이 여수 관광지를 다니며 유튜브 촬영을 하는 모습을 통해 여수의 아름다운 관광지를 화면에 담았다. '호접몽'은 시사회 이후 유튜브에 전격 공개될 예정이다.여수시에서 2015년부터 매년 제작·발표한 웹드라마는 국내‧외는 물론 세계에 여수를 알리는 등 해양관광의 중심도시로 우뚝 서는 견인차 역할을 해왔다.특히 2019년 웹드라마 '동백'은 스페인 빌바오 웹페스트의 공식 초청을 받아 황금늑대상을 수상하며 여순사건 진상규명과 특별법의 조속한 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 내기도 했다.시 관계자는 "매년 웹드라마를 제작·발표한 여수시는 이미 뉴미디어를 활용한 홍보에서 선도자적 위치에 서 있다"며 "대한민국 대표 관광도시 여수가 웹드라마를 통해 국내를 넘어 세계 속의 해양관광 휴양도시로 브랜드화 되기를 바란다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003364675
2020.03.05.	연합뉴스	SBS 드라마 PD 술 취해 행인 폭행·파출소서 난동	서울 용산경찰서[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 박의래 기자 = SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다.    서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받는다.     A씨는 경찰에 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 했다.    경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다.    경찰은 A씨에 대한 수사를 이어갈 계획이다.    laecorp@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011452391
2020.06.11.	MoneyToday	두자릿수 보복 한다면서…한국 드라마·달고나에 몸 달은 일본	[머니투데이 김주동 기자] [편집자주] 고령화 등 문제를 앞서 겪고 있는 일본 사회의 모습을 '타산지석' 삼기 위해 시작한 연재물입니다.[[日산지석]] 지난달 말 일본 넷플릭스 화면. 당일 종합순위에서 '사랑의 불시착' 이태원클라쓰'가 1, 3위에 올라 있다. /사진=트위터 한·일 관계가 좋지 않다는 건 우리나라뿐 아니라 일본도 느끼고 있습니다. 얼마전(8일) 요미우리신문이 공개한 여론조사 결과 일본인 응답자 84%가 '한일관계가 나쁘다'고 했으며, 수치는 1995년 조사 이후 세 번째로 높았습니다.특히 한국 법원이 최근 압류된 일본 기업의 자산을 매각해 현금화하는 절차를 본격화하면서 일본 정부는 수입 관세 인상 등 '두 자릿수'에 달하는 보복 조치를 검토 중인 것으로 알려졌습니다.하지만 이러한 분위기와 달리 일본에선 젊은층을 중심으로는 한국 문화가 인기를 끄는데요. 일본 넷플릭스에서 한국 드라마(한드)가 최상위권을 차지하고 있고, '달고나커피' 만들기가 유행합니다. 현지 언론은 한국드라마가 왜 인기인지 분석하고 있습니다. ━'달고나커피' 새 소비 문화로 꼽혀 ━ 지난달 20일 니혼게이자이신문(닛케이) 계열 매체 '닛케이X트렌드'는 코로나19로 인해 달라진 젊은층 소비 문화 현상을 소개했습니다. 그 중에는 '집카페'(집에서 카페 분위기를 내는 것)가 있는데, 집카페 인기 품목으로는 '달고나커피'가 첫 번째로 꼽혔습니다.'설탕+인스턴트커피+물'을 동일 비율로 넣고 400번을 저어 거품처럼 만든 뒤 우유에 얹어 만든다는 달고나커피는 코로나19 여파로 집에 있는 시간이 길어지면서 국내에서도 유행했습니다.트와이스, BTS 등 일본에서도 인기 있는 한국 아이돌이 이를 만들어 SNS에 올리자 일본 젊은층도 동참하고 있습니다. 인스타그램에는 해시태그 '#ダルゴナコーヒー'(달고나커피)를 붙인 게시물이 15만개가량 됩니다.맛에 대한 평가는 호불호가 갈리지만 재미, 스트레스 해소, 팔뚝 다이어트 등 여러 이유로 젊은층이 유행에 따라갑니다. 한 여대생은 "라인 메신저 단체방에서 친구가 달고나커피를 만든다고 한 뒤로 퍼졌다"고 마이니치신문에 말했습니다.'달고나커피'를 직접 만들어 사진을 올린 한 일본인 트위터 ━"일본에선 볼 수 없는 모습"… 넷플릭스 휩쓰는 '한드'━ 지난 4일 일본 넷플릭스에서는 최근 국내에서 종영한 드라마 '슬기로운 의사생활'이 공개됐습니다. 일주일도 안 됐지만 이미 "몰아서 봤다"는 글들이 올라옵니다. 이뿐 아니라 '사랑의 불시착', '이태원 클라쓰', '더킹', '동백꽃 필 무렵' 등 한국드라마(한드)들은 젊은층을 중심으로 폭발적 관심을 받고 있습니다. 이미 K팝, K뷰티(화장품), K푸드가 인기였는데 드라마까지 더해진 겁니다. 현지 매체들은 일본인들이 왜 한드를 보는지 그 이유를 진지하게 찾고 있습니다. 코로나19가 계기를 만들었지만 그것만으론 설명이 안 되기 때문입니다.작가 기타하라 미노리(여성)는 8일 아사히신문 자매지인 아에라(AERA)에 '사랑의 불시착'의 인기에 대해 자신의 생각을 밝혔습니다. '사랑의 불시착'은 지난 2월 23일 넷플릭스에 전편 공개된 뒤 최근에도 일일 종합순위 1위에 오르는 등 한드 중 가장 뜨거운 반응을 얻고 있습니다. 기타하라는 "남성이 요리하는 모습을 일본에선 볼 수 없다"며 남녀가 대등하게 나오는 모습이 멋있고, 여성끼리의 우정이 다뤄진 점이 신선했다고 평가합니다. 또 북한이 배경인 점도 관심의 이유로 꼽았습니다. 아사히신문은 다른 기사에서 새로운 가치관, 사회성을 지목했습니다. 입소문을 듣고 '사랑의 불시착'을 봤다는 20대 일본인 남성은 "한국 아이돌은 사회문제에 목소리를 잘 낸다. 드라마도 전반적으로 가치관이 선진적('업데이트됐다'고 표현)"이라고 말했습니다. 한국드라마를 좋아하는 한 일본인 팬이 자신의 인스타그램에 올린 '한드' 관련 게시물들. ━'아날로그 사회' 일본, 방송 콘텐츠는…━ 한국에 관한 책을 펴기도 했던 마이니치신문 논설위원 사와다 가츠미는 최근 IT미디어비즈니스와 인터뷰에서 좀 더 깊이 있는 지적을 합니다. 사와다 위원은 지금의 일본 젊은이들은 "2010년 이후의 한국을 본다"면서 이들에게 한국은 "화려하고 생기가 넘치는 이미지"라고 분석합니다. 이와 달리 일본이 만드는 콘텐츠는 약하다고 꼬집습니다. 미국, 유럽에서처럼 한국은 최근 수년간 지상파TV의 위세가 줄어들고 콘텐츠가 다양해졌는데 변화가 더딘 일본은 여전히 지상파TV를 중심으로 콘텐츠가 만들어지면서 경쟁력이 떨어진다는 겁니다. 이런 상황에서 넷플릭스, 아베마(ABEMA) 등 새로운 영상서비스가 일본에서도 인기 끌면서 일본인들이 한국 영화, 드라마를 접할 수 있는 통로는 넓어졌습니다. 한드를 직접 본 사람들의 반응은 어떨까요. 트위터에서 한 일본인은 "이태원 클라쓰, 슬기로운 의사생활은 최고를 넘어서 눈물까지 난다. 오랜만에 젊어진 느낌이다"라고 적었습니다. '동백꽃 필 무렵'을 추천받아 봤다는 일본인은 "한국드라마는 각본도 연기도 훌륭하다"고 했습니다. 재미(작품성을 포함한)가 있다는 얘기입니다.김주동 기자 news93@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004423121
2020.06.16.	Joins.com	트럼프 단골 트윗 "Law & Order"…30년 장수 드라마에 불똥	다른 설명없이 '법과 질서!' 거의 매일 트윗64% "경찰예산 삭감 반대"…보수여론 겨냥동명의 드라마 'Law & Order' 폐지 주장도  "Law & Order!(법질서)"       요즘 '폭풍 트윗'을 날리고 있는 트럼프 대통령이 어젯밤(현지시간 15일) 마지막으로 남긴 트윗이다. 조지 플로이드 사망 사건으로 흑인차별 반대 시위가 시작된 이후 수시로 이 메시지를 전달하고 있다.      다른 설명도 없이 이 한 마디만 올린다. 그러다 보니 '사과보다는 정면 대응을 택한 것'이라는 해석이 나온다. 시위대를 달래도 모자랄 판에 오히려 자극하는 듯한 모습이다.       ━   트럼프의 'Law & Order 재선 전략'       워싱턴포스트는 이런 트럼프 행보를 'Law & Order 재선 전략'이라고 불렀다. '분열적인 입장을 취함으로써 그의 주 지지층인 백인 표심을 자극하려는 도박을 하고 있다'는 분석이다.       남북전쟁 당시 남부 장군의 이름을 딴 군사기지의 명칭을 바꾸는 움직임에 반대하고, 버펄로에서 집회를 하다 다친 75세 노인이 가짜로 넘어진 거라고 도발한 것도 다 같은 맥락의 전략이라는 이야기다.        트럼프의 이 짧은 메시지에는 조롱도 많이 달렸다. 하지만 올린 지 10시간 만에 다른 트윗보다 상대적으로 많은 21만1500개의 '좋아요'가 붙었다. 리트윗은 4만7500번이나 됐다.      여론조사 결과도 트럼프가 믿는 구석이란 분석이다. 지난 12일(현지시간) ABC-입소스가 전국 여론조사 결과를 발표했다.      '지역의 경찰 예산을 줄이면 그 예산이 지역민의 정신 건강이나 주택, 교육 관련 프로그램에 쓰일 수 있고, 대신 경찰 수는 줄 수 있습니다. 이에 찬성하십니까 반대하십니까.'      예산 삭감에 반대한다는 의견이 64%. 찬성은 34%에 그쳤다. 더이상 혼란스러워지는 것을 바라지 않는 다수의 시민들 마음을 잡겠다는 게 트럼프의 전략이라고 워싱턴포스트는 전했다.      ━   30년 전통 드라마로 불똥 튄 "Law & Order"       'Law & order:SVU'는 뉴욕 경찰의 활약을 담은 미국의 장수 드라마다. 국내에서는 '성범죄전담반', '특수수사대 SVU' 등의 이름으로 방영됐다. 마리스카 하지테이가 주인공인 올리비아 벤슨 역을 맡았다. [NBC 홈페이지]       트럼프의 이런 'Law & Order 재선 전략'이 엉뚱한 곳으로 불똥이 튀었다. 바로 동명의 미국 드라마 'Law & Order'다.       뉴욕 시경찰의 이야기를 다룬 드라마로, 1990년부터 NBC에서 방영돼 무려 20개의 시즌까지 이어간 최장수 드라마다. 지금은 성범죄전담반을 다룬 스핀오프 시리즈 'Law & Order:SVU'가 방송되고 있는데, 제목 자체가 대통령의 트윗에 자주 언급되다 보니 출연진과 제작진도 곤혹스러워하는 모습이다.       실제 미국 일부 매체에선 "경찰을 지나치게 미화하는 (경찰 관련) 프로그램을 폐지해야 한다"는 주장도 나오고 있다.        이를 의식해서인지 'Law & Order:SVU'에서 주인공 경찰 역을 맡고 있는 마리스카 하지테이가 직접 나섰다. 지난 3일 "Law & Order!(법과 질서!)"라고 트럼프 대통령이 남긴 트윗을 직접 인용한 뒤 이렇게 맞받아쳤다.       “You mean tyranny and racism!(독재와 인종차별을 이야기하는 거겠지!)”        제작진도 발 빠르게 나섰다. 이 드라마의 작가 워런 라이트는 지난 5일(현지 시간) USA 투데이에 앞으로 플로이드의 죽음과 관련한 에피소드를 쓸 예정이라고 했다. 라이트는 "그동안 문제 있는 경찰이 드라마 중심에 있으면서 폭력이 미화된 적이 많았다"며 "(이번 사건이) 중요한 변곡점이 될 것"이라고 했다.      김필규 기자 phil9@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003009488
2020.06.12.	한경닷컴	지상파 3사, 드라마 9시반으로 편성 개편한 이유	KBS, 월화극 '그놈이 그놈이다' 기존 오후 10시→9시30분MBC, '미쓰리는 알고 있다' 9시→9시30분으로SBS, 올 초부터 9시40분께 편성지상파 3사가 다음달부터 평일 미니시리즈를 오후 9시 30~40분께 일제히 방송한다.   KBS 관계자는 12일 "다음달 1일부터 새 수목극 '출사표'와 6일부터 새 월화극 '그놈이다 그놈이다' 방송시간을 기존 오후 10시에서 오후 9시30분으로 30분 앞당기기로 확정했다"고 말했다.   지난해 '밤 9시 드라마 시대'를 선언했던  MBC도 다음달 1일 첫 방송하는 수목극 '미쓰리는 알고 있다'부터 평일 드라마를 오후 9시 30분으로 통일한다.  MBC는 지난달 25일부터  월화극 '저녁 같이 드실래요'를  오후 9시30분부터 방송하기 시작한 데 이어 현재 오후 8시 55분에 방송 중인 수목극 시간도 월화극과 같은 시간대로 옮기기로 했다.    SBS는  올해 초 '낭만닥터 김사부2'부터 기존 지상파 드라마 시간대보다 20분 이른 오후 9시 40분으로 이동한 기조를 지속할 예정이다.  방송사들은 시간대 변경 이유를 '주 52시간 근무제' 안착에 따른 시청자들의 라이프 스타일이 변했기 때문이라고 설명한다. 퇴근 시간이 빨라지면서 TV를 보는 시간도 자연스레 앞당겨졌다는 얘기다.  오후 9시 시간대를 선점한 종편 JTBC와 케이블 tvN에 밀리지 않기 위한 전략으로도 풀이된다.  tvN은 지난 3월부터 "콘텐츠별 특성에 맞는 유연한 편성 전략이 필요하다"며 월화극을 오후 9시로 전진 배치했고, JTBC는 지난달 수목드라마 블록을 월화극과 같은 9시 30분에 신설했다. 한 지상파 관계자는 "같은 시간대에 드라마를 편성해야 시청자들이 기억하기 편하다"며 "시청률 경쟁이 심화되면서 편성시간 고민도 깊어지고 있다"고 설명했다. 유재혁 대중문화 전문기자 yoojh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004359222
2020.05.27.	SBS & SBSi 	베일 벗은 '설국열차' 드라마…계급투쟁 메시지는 약화	봉준호 감독의 동명 영화를 드라마로 옮긴 '설국열차'가 마침내 전 세계에 공개됐습니다.25일 넷플릭스를 통해 총 10회 중 1, 2회가 공개된 드라마 '설국열차'는 영화가 강조했던 계급 투쟁과 사회적 불평등에 관한 메시지보다는 살인사건 미스터리에 더 집중했습니다.드라마는 영화와 마찬가지로 지구가 얼어붙고 윌포드가 설계한 설국열차의 꼬리 칸에 올라타는 사람들의 모습으로 시작합니다.설국열차가 출발한 지 6년 9개월 26일이 흘렀습니다.무임승차라는 이유로 비인간적인 대우를 받아온 꼬리 칸 사람들은 식량인 단백질 블록의 배급량마저 줄어들자 반란을 준비합니다.이 중에는 전직 형사 레이턴(데이비드 디그스)이 있는데 그는 반란이 "아직 준비되지 않았다"며 주저합니다.꼬리 칸 사람들이 반란을 시도하려는 그때, 앞칸에서 갑자기 레이턴을 데려갑니다.윌포드를 위해 일하는 멜라니(제니퍼 코넬리)는 3등 칸 승객이 살해당하는 사건이 발생해 열차의 유일한 강력계 형사 출신인 레이턴이 필요하다고 말합니다.레이턴은 살인 사건을 해결하는 동시에 앞칸에서 반란을 성공시킬 수 있는 단서들을 찾으려 합니다.상영 시간이 두시간이 조금 넘었던 영화를 10회짜리 드라마로 늘려놓으면서 살인 사건이라는 소재가 새롭게 등장했습니다.1회와 2회는 팔다리와 생식기가 없는 시체가 등장하고 이 살인 사건과 열차가 가진 여러 비밀이 어떤 식으로 연결될지 시청자의 궁금증을 자극하는 방식으로 전개됐습니다.이 과정에서 영화가 가지고 있던 매력은 상당 부분 사라졌습니다.영화에서 꼬리 칸 사람들이 커티스(크리스 에번스)의 지휘 아래 반란을 일으키고 앞칸으로 전진해 나가면서 다음 칸엔 무엇이 있을지를 관객이 기대하게 했다면, 드라마는 처음부터 1등 칸부터 3등 칸, 심지어 맨 앞칸의 모습까지 비춥니다.영화는 앞칸과 꼬리 칸이라는 열차의 구조적 특성을 십분 활용했습니다.꼬리 칸 사람들이 앞으로 나아갈수록 마주하는 앞칸의 모습을 통해 사회적 불평등에 관한 메시지를 강하게 전달했습니다.그러나 드라마는 2년 전에도 비슷한 살인 사건이 일어났다는 사실을 보여주며 영화와는 다른 미스터리를 던지지만, 열차라는 상징적 소재를 효과적으로 사용하지는 못합니다.미국에서는 지난 17일(현지시간) 먼저 공개됐는데, 호평과 혹평을 동시에 얻었습니다.BBC는 "서스펜스와 몰입감 넘치는 결과물"이라고 호평했고, LA 타임스는 "시의적절하고 신선하며 직설적인 선언이 나온다"며 "드라마가 자본주의에 대해 비판을 한다고 말하는 것이 정확하지는 않지만 그렇다고 비판을 하지 않는 것도 아니다"라고 평가했습니다.반면, 뉴욕타임스는 "액션은 판에 박혀있고 드라마는 따분하고 감상적이다. 계급 분열과 테크노크라시(과학 기술 분야 전문가들이 많은 권력을 행사하는 정치 및 사회 체제)의 사회적 상징은 영리하게 표현됐지만, 그것들을 모두 유기적으로 연결할 만큼 설득력 있거나 일관성 있지 않다"고 비판했습니다.인디와이어는 "드라마 '설국열차'는 봉준호의 '설국열차와'는 전혀 다르다"며 "오히려 TNT(드라마가 방송된 워너미디어의 케이블 방송 채널)가 최근 10년 동안 만들어왔던 SF 드라마와 정확하게 같은 종류다"라고 평가했습니다. 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=055&aid=0000817346
2020.05.10.	조선비즈	“소중했던 순간 함께한 LG폰"... LG전자, 웹드라마 영상 공개	초콜릿폰·아이스크림폰 ‘디자인 감성’ 이젠 벨벳으로LG전자가 신규 프리미엄 스마트폰 ‘LG 벨벳(VELVET)’을 활용한 캠페인 영상을 10일 유튜브 계정을 통해 공개했다.‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG모바일’이란 제목의 영상엔 연예인 하하, 별이 등장한다. 하하가 과거 LG 스마트폰과 연관된 추억을 떠올리는 웹드라마 형식의 영상이다. LG전자가 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG모바일’이란 제목으로 선보인 웹드라마. 과거 LG전자 스마트폰 모델이 등장한다. /LG전자 유튜브 공식 계정하하가 파손된 스마트폰을 교체하는 과정에 특별한 ‘LG 벨벳’ 모델을 손에 넣게 되고 과거로부터 전화가 걸려오며 이야기가 전개된다. 90년대 2000년대 초반에 인기를 누렸던, ‘초콜릿폰’, ‘아이스크림폰’ 등 과거 LG 스마트폰이 등장한다.디자인을 강조한 LG 벨벳으로 초콜릿폰, 아이스크림폰의 영광을 재현하겠다는 의도가 깔렸다. 영상에선 ‘LG Life Goes On, Love Goes On(삶과 사랑은 계속된다)’라는 슬로건도 강조한다. LG전자는 벨벳을 선보이며 렌더링 이미지 공개, 패션쇼 영상 등 새로운 마케팅을 선보인 바 있다. 웹드라마도 변화된 LG전자 디지털 마케팅 전략의 일환이다.LG 벨벳 뒷면 디자인을 보면 LG 로고만 있고, 기존 제품에 새겨져 있던 ‘ThinQ’, ‘5G’, 제품명 등은 빠졌다. 여러 개의 카메라를 세로로 배치한 ‘물방울 카메라’, 디스플레이 왼쪽과 오른쪽 끝을 곡선으로 처리한 ‘3D 아크 디자인’도 새롭게 적용했다. LG전자가 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG모바일’이란 제목으로 선보인 웹드라마. 연예인 하하가 LG 벨벳으로 통화하고 있다. /LG전자 유튜브 공식 계정LG전자는 오는 15일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 모델 채널을 통해 LG 벨벳을 공식 출시한다.신재혁 LG전자 모바일마케팅담당은 "앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속해서 선보이겠다"고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000520879
2020.06.06.	media KHAN	드라마인지 ‘장편 광고’인지…	[경향신문] 장편 드라마가 아니라 ‘장편 광고’ ‘스토리가 있는 홈쇼핑’이라는 네티즌 비판SBS 드라마 <더 킹: 영원의 군주>의 두 주인공이 극중 한 프랜차이즈 치킨점에서 만나 술을 마시고 있다. / SBS2020년에도 대한제국이 존재한다고 설정된 평행세계. 제국의 3대 황제 이곤(이민호 분)이 총리 구서령(정은채 분)과 마주 앉은 책상 위에 느닷없이 포장김치가 올라온다. 고구마를 먹는 군주를 보고 “고구마엔 김치죠”라며 황실 근위대장이 정장 안주머니에서 꺼낸 것이다. 친절한 황제는 포장 한쪽 면에 인쇄된 김치 상표와 제품명만 클로즈업시키는 것으로는 광고주의 요구를 다 들어줄 수 없다고 판단했는지 손수 포장 뒷면까지 돌려서 보여준다. “맛있게 잘 익었네”라며 칭찬도 잊지 않는다.현재 방영 중인 SBS 드라마 <더 킹: 영원의 군주>의 한 장면이다. 그런데 이 장면만으로 <더 킹>의 간접광고 수준을 알 수 있다고 생각한다면 오산이다. 그나마 잠복 중인 형사들이 차 안에서 컵라면을 먹으며 같은 상표의 김치를 꺼내는 모습은 극 전개상 이해할 만한 구석도 있다. 극의 주인공인 황제는 또 다른 간접광고 제품인 커피 음료병을 들고선 “황실 커피랑 맛이 똑같아. 대한민국은 이걸 시중에서 판다고?”라며 감탄한다. 할인마트에서는 술안주용 ‘꼼장어볶음’을 카트에 담고, 또 다른 장면에선 프랜차이즈 치킨 브랜드 이름이 화면을 가득 채운다. 네티즌 사이에선 장편 드라마가 아니라 ‘장편 광고’ ‘스토리가 있는 홈쇼핑’이라는 비판이 뒤따르고 있다.간접광고가 불러온 ‘장편 광고’ 시대간접광고 덕분에 <더 킹>은 비록 비판의 목소리가 더 크지만 화제의 중심에 자리 잡았다. ‘시청률 보증수표’라는 칭호를 얻은 김은숙 작가의 작품답지 않게 초기 회차에서 시청률 10%를 넘어섰을 뿐 이후로는 계속 한 자릿수 시청률을 벗어나지 못하고 있다. 2010년대 들어 본격적으로 TV 방송 속으로 들어온 간접광고의 확대 취지가 본방송 광고에서 이탈하는 시청자들의 눈을 붙잡는 데 있다는 점을 감안하면 나름 성공적이라고도 볼 수 있다. 인터넷TV(IPTV) 등으로 언제든 방송 콘텐츠를 ‘다시 보기’할 수 있게 된 시대의 흐름에 맞춰 광고제품을 더 많이 노출시키고, 제작비도 회수한다는 목적에 맞게 진화한 모습으로도 읽힐 수 있기 때문이다.그러나 극의 흐름과 무관한 장면에서 억지로 비집고 들어간 간접광고 제품이 좋은 평가를 받기란 쉽지 않다. <더 킹> 외에도 방송 여기저기서 간접광고임을 쉽게 알 수 있게 상품이 나오는 장면을 부각시켜온 한 광고주 업체의 관계자는 “간접광고 노출 이후 소비자들의 평가와 매출에 대해선 말을 아끼겠다”고 짧게 답했다. 다만 보다 많은 노출과 긍정적인 제품 이미지 구축이라는 두 마리 토끼를 잡는 일이 결코 쉽지 않다는 속내는 읽을 수 있었다.아예 예능·오락 프로그램에서는 출연자들이 대놓고 간접광고 상품이라는 것을 밝히는 추세가 늘어나면서 오히려 정면돌파하는 모습도 보이고 있다. 지난 4~5월 2부작으로 방영된 SBS의 파일럿 예능 <텔레비전에 그게 나왔으면>은 아예 간접광고를 방송의 주된 소재로 삼아 선보인 프로그램이었다. 광고주가 원하는 대로 제품을 홍보해 높은 평가를 받은 출연자가 이기는 형식으로, 광고 제품과 협찬비용을 기부한다는 명목도 살렸다. 출연자들이 재치를 살려 광고라는 거부감은 줄이고 웃음의 소재로 삼는 모습은 이미 간접광고가 방송 제작에 필요한 ‘필요악’을 넘어 적절한 선에서 ‘윈윈’할 수 있다는 가능성도 보여준 셈이다.간접광고로 특정 업체의 상품이 등장하는 것에 익숙해진 시청자들 역시 단지 광고라고 해서 거부감을 보이는 것만도 아니다. 2017년 방영된 tvN의 드라마 <비밀의 숲>은 종영 이후에도 간접광고의 ‘좋은 예’로 꾸준히 회자되는 프로그램이다. 추적극이라는 드라마의 성격에 맞게 등장인물들이 추격 중인 자동차를 놓치자 광고를 위해 등장한 차내 내비게이션으로 추격을 이어갈 수 있다는 점을 보여주거나, 극 전개에 필요한 차량 블랙박스 영상 증거를 광고용 태블릿PC로 쉽게 확인하는 등의 장면은 큰 이질감 없이 극에 녹아 들어갔다는 점에서 높은 평가를 받았다. <미스터 션샤인> 역시 구한말이라는 시대적 배경에 맞게 광고상품을 변형시켜 등장시킨 덕에 비판보다는 호평을 받은 경우다.간접광고에 대한 평가가 극과 극을 오가기 때문에 실제 프로그램 안에서 이야기 흐름에 최대한 어울리게 광고 제품을 등장시켜야 하는 방송작가들의 고민도 크다. 한 방송작가는 “광고주들은 무엇보다 자사 제품이 강렬하게 부각되는 것을 최우선으로 생각하기 때문에 플롯을 먼저 생각해야 하는 제작진과는 의견 차이가 날 수밖에 없다”며 “그래도 제작진이 돈을 받는 ‘을’의 입장이어서 최대한 요구를 들어주되 여러 번 광고주 쪽을 설득하는 노력이 필요하다”고 말했다.규정 넘어선 과도한 노출은 법정제재방송 프로그램에는 간접광고로 상품이 노출되는 시간이 전체 분량의 5%를 넘기면 안 되는 등의 규제가 존재한다. 그래서 오히려 이런 규제의 적용을 받지 않는 웹드라마 등의 영상 콘텐츠로 눈을 돌려 광고 전략을 짜는 광고주나 대행사도 늘었다. 인터넷에서는 이미 종영된 지 오래된 프로그램이라도 황당한 간접광고 사례가 오히려 웃음을 유발하는 코드로 자리 잡아 지속적으로 회자되기 때문이다. 조선시대를 배경으로 한 시대극에 등장한 한 햄 제조업체의 간접광고는 당시 푸줏간을 재현한 모습과 잘 어울려 네티즌 사이에서도 호평을 받았고, 재벌로 나온 등장인물들이 결혼 전 상견례를 프랜차이즈 음식점에서 진행하고, 국산 자동차 제조사의 차량을 수집하거나 중저가 브랜드의 잡화를 쇼핑하는 모습 등은 서로 다른 프로그램의 내용이 하나의 이야기로 묶여 인터넷 ‘밈’으로 자리 잡기도 했다.다만 규정을 넘어선 과도한 노출은 법정제재를 피할 수 없기 때문에 간접광고의 노출 수위를 지키는 것 또한 방송가의 새로운 과제가 됐다. 지난 5월 27일 방송통신심의위원회 광고심의소위원회는 tvN에서 방영된 <라끼남>에 대해 법정제재(경고)를 의결하고 전체회의에 상정하기로 결정했다. 협찬주가 판매하는 라면을 다양한 방식으로 조리해 먹는 과정을 보여주면서 상품명을 구체적으로 언급했다는 이유에서다. 광고심의소위 측은 “각 방송 분량의 상당 부분이 특정 라면을 조리해 먹는 장면에 할애되는 등 협찬주에 광고효과를 줄 수 있도록 의도적으로 프로그램을 구성했다”며 “유사한 구성의 내용을 반복적으로 방송했다는 점을 고려할 때 법정제재가 불가피하다”고 설명했다.김태훈 기자 anarq@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003013411
2020.05.14.	스포츠조선	웨이브, 오리지널 드라마·예능 공격 투자 나선다	온라인 동영상서비스 웨이브가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다.웨이브는 다음주 방송을 시작하는 MBC '꼰대인턴'을 시작으로 MBC 'SF8(에스 에프 에잇)', SBS '앨리스', 채널A '거짓말의 거짓말' 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.이외에도 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(Video on demand, 주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범을 시작하며 오는 2023년까지 총 3천억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다.웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 '꼰대인턴'이다. MBC는 오늘 밤 '꼰대인턴:라떼는 말이야' 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다. 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 'SF8'에도 투자했다.인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다.웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다. 김희선·주원 주연의 SBS '앨리스'도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다. 종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다.웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 '거짓말의 거짓말'에도 투자를 확정했다.올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 "웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는데 역할을 하겠다는 것"이라며 "투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다" 고 말했다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=076&aid=0003567562
2020.05.14.	스포츠서울	토종 OTT 웨이브, 올해 오리지널 드라마·예능 8편 제작 투자	웨이브 오리지널 콘텐츠 라인업 이미지.  제공 | 웨이브[스포츠서울 김민규기자]토종 온라인동영상서비스(OTT) ‘웨이브(wavve)’가 올 연말까지 오리지널 드라마·예능 등 최대 8편 제작 투자에 나선다.웨이브는 다음 주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다. 웨이브는 또 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가해 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(주문형 비디오)를 제공할 계획이다.웨이브는 지난해 출범하면서 오는 2023년까지 총 3000억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다. 지난해 웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아·중동·유럽·미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거두고 있다. 웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용해 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.올해 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진, 김응수 주연의 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 이날 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야’란 제목의 미리보기 스페셜 방송을 편성한다.이와 함께 웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ‘SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. 웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다.김희선, 주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다. 종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다. 웨이브는 이유리, 연정훈, 이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다. 아울러 웨이브는 올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 “웨이브의 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는 것”이라며 “투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 나갈 것”이라고 밝혔다.kmg@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000658267
2020.06.08.	뉴스1	인니, 'K-드라마'로 코로나 극복…'부부의 세계' 공전의 히트	배우 한소희 인스타그램에 악플을 남기는 해프닝도JTBC 금토드라마 '부부의 세계' © 뉴스1(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 집에서 시간을 보내는 '집콕족'이 늘고 있는 인도네시아에서 'K-드라마'로 무료함을 달래는 사람이 많아지고 있다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 7일 보도했다.SCMP에 따르면 특히 불륜을 다룬 드라마 '부부의 세계'가 보수적인 무슬림 국가인 인도네시아에서 큰 화제가 되고 있다.인도네시아의 임상심리학자인 레나 라티파(37)는 "인도네시아에서 불륜으로 인한 이혼 건수는 계속 증가하고 있다"며 "'부부의 세계'의 줄거리는 일상생활과 매우 밀접한 관련이 있다"고 말했다.'부부의 세계'가 큰 인기를 끌면서 인도네시아 팬들이 극 중 불륜녀 여다경 역을 맡은 배우 한소희의 사회관계망서비스(SNS)에 악플을 쏟아내는 해프닝도 있었다.배우 한소희 인스타그램 © 뉴스1지난 4월 한소희가 자신의 인스타그램에 올린 한 사진에는 약 8만6000개의 댓글이 달렸는데 이 중 상당수는 분노한 인도네시아인들의 악플이었다.이에 일부 인도네시아 팬들은 "'부부의 세계'는 픽션일 뿐 실제 이야기가 아니다"라며 악플러들을 대신해 사과한다는 댓글을 남기기도 했다.라티파는 SNS에 K-드라마에 대한 댓글을 남기는 것은 심리학적으로 봤을 때 드라마를 본 사람들끼리 '집단적 정체성'을 형성하는 행위라고 분석했다.그는 특히 실제로 배우자의 바람을 경험한 사람들이 '부부의 세계' 한소희에게 악플을 달았을 수 있다고 덧붙였다.이같은 부작용에도 코로나19로 '사회적 거리유지'를 실행하고 있는 인도네시아인들에게 한국드라마는 무료한 시간을 때우는 '최고의 선물'이 되고 있다고 SCMP는 전했다.pbj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004681786
2020.06.16.	조선비즈	[강세 토픽] 미디어 -드라마·영화 제작 테마, 바른손이앤에이 +5.03%, CJ ENM +4.76%	[미디어 -드라마·영화 제작] 테마가 강세다. 전일 대비 3.15% 상승세이다. 바른손이앤에이(035620)+5.03%, CJ ENM(035760)+4.76%, IHQ(003560)+4.68% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명콘텐츠 소비 흐름이 다시보기, 스트리밍으로 이동해가는 과정에서 인터넷 미디어 플랫폼이 다양화하면서 콘텐츠 제작업체 입장에서는 국내외 채널 확장이 수월해짐.플랫폼간 경쟁이 심화됨에 따라 킬러 콘텐츠로서 드라마의 수요와 필요성이 지속적으로 증대되면서 우수 IP의 확보가 곧 성장의 핵심요인으로 인식되면서 플랫폼 자체제작도 늘어나는 추세.특히 한국의 드라마, 영화 등에 대한 리뷰를 하는 외국인 유튜버가 증가하면서 구독자들에게 한국의 미디어 산업에 대한 호기심과 관심 증가.(마지막 업데이트 2020.1.31)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음."관련 종목종목등락률종목설명바른손이앤에이(035620)+5.03%온라인/모바일게임 개발 및 영화사업 영위 업체. Full 3D MMORPG 게임인 라그하임과 라스트카오스 및 모바일 게임 히트 등을 서비스 중. 2015년 바른손필름을 흡수합병해 영화사업에 진출.CJ ENM(035760)+4.76%방송채널 및 콘텐츠 제작을 하는 미디어사업, 커머스사업, 영화사업, 음반 제작 및 유통, 콘서트 등의 음악사업 영위 기업. BTS 소속사 빅히트엔터테인먼트와의 합작사 설립.IHQ(003560)+4.68%종합 엔터테인먼트 회사로 연예인 기획, 드라마·영화 제작 등 진행.SM Life Design(063440)+4.62%특수인쇄 제조(추첨식복권, 유가증권, 일반인쇄 등) 및 미디어제작(드라마, 예능 등), 영화콘텐츠(DVD, Blu-ray 등) 사업 등을 영위하는 업체. 홈비디오사업 파트는 월트디즈니, NEW, 쇼박스, 워너브러더스 코리아, 판씨네마 등 주요 영화사와 부가판권 판권 계약을 맺어 DVD와 Blu-ray를 대여점, 음반매장, 주요 서점 및 대형 할인매장을 통해 유통. 어벤져스의 배급사인 월트디즈니의 패키지미디어 판권 보유.쇼박스(086980)+4.62%국내 한국영화 배급시장에서 점유율 3위를 기록하고 있는 투자배급사(18년 말 기준). 투자/제작에 참여한 영화들은 , , , 등. 2020년부터 를 시작으로 드라마 제작 사업도 본격적으로 시작할 예정.에이스토리+4.03%드라마 콘텐츠를 기획 및 제작하는 제작사. 넷플릭스의 한국 첫 오리지널 드라마 '킹덤'을 제작하여 성공적인 방영 후 시즌2 제작을 확정, 한국 드라마 제작사 최초로 2017년 텐센트의 투자 유치 후 ‘Shall we fall in love?’를 제작.초록뱀(047820)+3.85%엔터테인먼트 전문업체. 드라마, 연예·오락 프로그램 제작에 주력. 한중 합작 드라마 '비취연인' 등 제작.덱스터(206560)+3.83%영화, CF, MV 등 모든 영상 전반의 VFX(Visual Effects:시각효과)의 제공을 주요사업으로 영위하는 업체. 주요 매출처는 국내 및 해외 영화/드라마 제작사.스튜디오드래곤(253450)+3.51%드라마 콘텐츠를 기획, 제작하여 미디어 플랫폼에 배급하며 주요 작품으로는 드라마 도깨비와 미생 등을 제작위지윅스튜디오(299900)+3.28%CG/VFX(Visual Effects, 시각효과) 기술을 기반으로 영화나 드라마 등 영상물 제작 기업. 최근 마녀, 안시성, 신과함께, 신비한 동물들2 등 여러 작품의 VFX 제작. 2017년 4월 헐리우드 메이저 VFX사인 TAU 필름과의 기술제휴를 통해 헐리우드 및 중국 블록버스터 영화를 공동제작하는 중. 중국의 세계 최대 테마파크 건설에도 참여하는 중. 2018년 5월 국내 최초로 월트디즈니에서 전체공정 검사를 통과하면서 공식 협력사로 지정.SM C&C;(048550)+3.23%종합 엔터테인먼트 회사로, 드라마 등 방송콘텐츠와 뮤지컬 제작. 드라마 '장사의 신' 등 제작.팬엔터테인먼트(068050)+2.79%드라마, 예능, 교양 프로그램 제작사. 드라마 '결혼계약' 등 제작.삼화네트웍스(046390)+2.21%드라마 제작을 중심으로 한 엔터테인먼트 기업.NEW(160550)+2.12%영화 배급사로, '태양의 후예'가 첫 제작 드라마. 中 미디어 기업인 화책미디어가 2대주주.화이브라더스코리아(204630)+1.67%기업인수목적회사 현대드림스팩2호가 연예인 매니지먼트 업체를 흡수합병해 상장한 기업. 배우 컨텐츠의 매니지먼트 사업을 기반으로 영화, 드라마 등의 제작.제이콘텐트리(036420)+1.60%JTBC콘텐트허브 산하 4개의 제작사(영화 3사, 드라마 1사)를 통해 콘텐츠를 제작 및 유통. SKY캐슬, 멜로가 체질, 보좌관 등의 드라마를 제작. 자회사 메가박스중앙을 통해 메가박스를 운영.SBS(034120)+1.55%지상파 방송사로 광고수입료가 주 수입원. SBS 그룹 내에서 드라마 제작을 위한 투자 및 편성을 담당.SBS콘텐츠허브(046140)+1.33%SBS 그룹 내에서 드라마 제작을 위한 IP확보 및 유통을 담당.바른손(018700)+1.17%주요 사업으로 크게 영화제작 및 투자, 외식사업, VR 관련 사업을 영위. 계열사를 통해 영화사업(시오필름) 및 게임소프트웨어개발사업(레드모바일), 홈인테리어 도소매업((주)바른손누보) 등도 영위. 영화사업을 하는 바른손이앤에이가 최대주주(지분 32.4% 보유, 2018년 12월 31일 기준).미디어 -드라마·영화 제작 테마 차트3개월 등락률 +51.06%1개월 등락률 -12.44%1주 등락률 -11.04%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000539276
2020.06.29.	SBS & SBSi 	[단독] "머슴처럼 일하다 해고" 원로배우 매니저 폭로	동영상 뉴스       해당 배우 "그전에 있던 사람들은 다 그렇게 해왔어"<장훈경 기자>영화와 드라마를 오가며 왕성한 활동을 하고 있는 유명 원로배우 A 씨.A 씨의 매니저로 일하다가 최근 해고된 김 모 씨를 저희 취재진이 만났습니다.김 씨는 배우의 일정을 관리하고 이동을 돕는 매니저로 알고 취업했는데, 두 달 동안 배우 가족들의 허드렛일까지 도맡아 하는 머슴 같은 생활을 했다고 하소연했습니다.김 씨가 어떤 일을 겪었는지 취재했습니다.김 씨는 지난 3월 한 취업사이트에서 연예인 매니저 채용공고를 보고 지원했습니다.유명 원로배우 A 씨를 보조한다는 사실에 기뻤지만, 기대와 달랐습니다.매니저 업무 외에 A 씨 집 쓰레기 분리수거를 하고,[배우 A 씨 아내 : (가족들이) 낮과 밤이 바뀌었잖아. 그래서 분리수거를 나갈 때는 못 해. 졸려가지고. 힘들어가지고]배달된 생수통을 집 안으로 옮기고,[배우 A 씨 아내 : 언제쯤 오지? 물 배달이 와서 들어줘야 되니까 오면 올라오세요.]잡다한 심부름까지 맡아 했습니다.[배우 A 씨 아내 : 신발, 그 슬리퍼 안 맡겼지? 돈 달라면 주지마, 저번에 다 줬어.]A 씨 부인은 자신에게 제대로 보고하지 않았다며 이렇게 말하고,[배우 A 씨 아내 : 나는 내 이야기가 법이야. 너한테 항상 그러잖아. 긴 얘기 난 싫어하잖아.]일 처리가 마음에 안 든다며 막말도 했습니다.[매니저 : 저한테 이 멍청하냐고 둔하냐고 하면서 이렇게 (머리가) 안 돌아가 하면은…][배우 A 씨 아내 : 그거는 내가 습관이 들어서 그러니까 내가 조심한다고 그러잖아.][김 모 씨/배우 A 씨 매니저 : 그 남자 (손자)도 있잖아요. 덩치도 좋고 한데 절대 안 시켜요. 사소한 것도 제가 할 일이에요. 저를 매니저로 생각하는 게 아니라 거의 머슴 수준으로 생각해서.]두 달 동안 주말을 포함해 쉰 날은 단 5일, 평균 주 55시간 넘게 일했지만, 휴일·추가근무 수당은 없었고 김 씨가 받은 것은 기본급 월 180만 원이 전부였습니다.회사에 4대 보험이라도 들어달라고 요청했지만, 회사는 직접 고용하지 않은 A 씨 가족에게 같은 요구를 했다고 질책했습니다.[매니저 : 차 세우고 울고 싶을 정도로 너무 힘들었어요. 제 잘못이 뭔데요, 도대체.][회사 대표 : 네가 운전을 못했거나 뭘 못했거나 그걸로 뭐라고 하지는 않잖아. 내가 너 같이 못 데리고 가. 너는 왜 할머니한테 그 얘기(4대 보험)를 해가지고 너의 직속 상관은 분명히 나라고.]결국 김 씨는 일을 시작한 지 두 달 만에 해고됐습니다.김 씨를 고용한 회사는 근로계약서를 쓰지 않아서 김 씨가 계약서를 근거로 회사에 따지기도 어려웠습니다.문제를 해결할 수 있는 건 원로배우 A 씨뿐이라고 생각해서 김 씨가 용기를 내 A 씨에게 직접 고충을 털어놨지만 또 한 번 좌절했습니다.김 씨는 배우 A 씨에게 어렵게 말을 꺼냈습니다.[매니저 : 선생님 존경하는 분이고 1년 이상은 무조건 하려고 들어온 거고. (그런데) 대표님도 선생님이 어려우니까 이걸 해결을 못 해주더라고요.][배우 A 씨 : 사실 그전에 앞에 있던 사람들도 다 그렇게 해줬어. 추가근무를 하지만 감안해서 (집안일까지) 다 도와줬단 말이야.]집안일까지 하기에는 임금과 처우가 낮다고 말했지만,[배우 A 씨 : 지금까지 내 일을 했던 사람들은 자네가 지적하는 4대 보험 그런 거 하나도 없다고. 그러고 쭉 해왔다고 1년 이상씩.]결론은 계속 집안일을 도우라는 것.A 씨와 회사 측은 이전 매니저들은 가족 같았기 때문에 집안일을 문제 삼지 않았다고 주장했습니다.[배우 A 씨 : 시간이 지나면 하나의 가족이 되니까 그런 부분은 양해하면서 넘어갔던 부분인데.][회사 대표 : 아직까지 넌 가족이 아니야. 우리 가족이 아니야.]하지만 연기자 지망생이던 A 씨의 전 매니저 중 한 명은 "허드렛일까지 시키는 데 너무 악에 받쳤다"며 "꿈을 이용당한 것"이라고 말했습니다.A 씨는 취재진과 만나 "매니저 채용과 해고는 자신과 아무런 법적 관련이 없고 다만 김 씨가 해고됐을 때 도의적으로 100만 원을 건넸다"고 밝혔습니다.회사는 근로계약서를 작성하지 않은 것은 잘못이라고 인정하면서도 다른 부분은 잘못이 없다고 주장했습니다.[매니저 고용 회사 대표 : (4대 보험 안 들어준 건 매니저가) 고정으로 출퇴근이 아니기 때문에 그런 거예요. 쉬는 날이 정해져 있지 않기 때문에 그런 거예요. 1인 법인인데 저 혼자 하고 선생님을 (매니저가) 혼자 모시는데 (5인 미만 사업장이라 부당해고가 아닙니다.)]하지만 노무 전문가들의 말은 다릅니다.[가희진/공인노무사 : 1주에 15시간 이상 근로하는 근로자 같은 경우는 4대 보험에 전부 다 가입해주셔야 합니다. 주 40시간을 초과하는 근로시간에 대한 임금 미지급 이슈는 잔존합니다.]고용노동부는 김 씨를 고용한 회사 측을 상대로 근로기준법 위반 혐의 등에 대해 조사에 나섰습니다.(영상취재 : 김태훈·주용진, 영상편집 : 조무환·이소영)---<홍영재 기자>유명 원로배우의 매니저인데도 김 씨의 노동 환경은 열악하기 짝이 없었습니다.매니저 김 씨 혼자만의 특수한 상황인 것일까요?다른 연예인 매니저들의 이야기를 들어봤습니다.7년 차 연예인 매니저 B 씨, 계약서도 썼지만 주 52시간 넘게 일하는 것이 일상입니다.[매니저 B 씨 : 계약서상에는 10시에서 7시 이런 식으로 되어 있을 건데 그 외로도 사실 저희는 일을 많이 하기 때문에 의미가 없다고 보고요. 하루에 침대에서 자는 시간이 서너 시간….]매니저 C 씨도 배우의 집안일을 하는 것이 다반사입니다.[매니저 C 씨 : 다른 친척들까지 다 해서 큰 차로 해서 결혼식 다른 지방에 갔다가 오는 경우도 있고.]2018년 연예기획사 1천100여 곳 가운데 매니저 등 매니지먼트 종사자 중 14%가 구두계약이나 계약서도 없이 일하는 것으로 파악됐습니다.계약서를 쓰는 경우도 업무 범위가 명확하지 않고, 연예기획업계의 65%에 이르는 사업장이 5인 미만이다 보니 근로시간이나 4대 보험을 외면하고 있으며 불만을 표시해도 해당 연예인이 주 수익원인 기획사가 연예인에게 이를 문제 삼기가 어렵습니다.김 씨의 문제제기에 회사의 대응이 딱 이랬습니다.[회사 대표 : 선생님이 정 안 되겠다고 하면 어쩔 수 없지. 선생님이 어쩔 수 없다면 내가 또 어쩔 수 없잖아.][황주혜/서울예술실용전문학교 교수 : 매니저들에 대한 근무 조건과 환경을 개선하기 위해서는 업계에서 같이 이 일들을 같이 고민해주고 들어줄 수 있는 장이 필요하지 않을까.]K팝이 빌보드를 호령하고 우리 영화가 아카데미상을 휩쓰는 시대지만, 국내 연예산업계 노동 환경은 여전히 과거에 머물러 있습니다.(영상취재 : 김태훈, 영상편집 : 하성원, CG : 서승현·이유진·박상현, VJ : 김종갑·이준영)장훈경; 홍영재 기자(rock@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000824563
2020.06.05.	뉴스1	"레드벨벳 예리에 김재환 뜬다"…KT OTT 시즌, 웹예능·웹드라마 공개	KT 온라인동영상서비스 시즌(Seezn)이 6월에도 '예리한방', '가두리횟집', '싱스테이' 등 다양한 장르의 볼거리를 선사한다고 5일 밝혔다.(KT 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = KT 온라인동영상서비스 시즌(Seezn)이 6월에도 '예리한방', '가두리횟집', '싱스테이' 등 신규 예능, 웹드라마, 뮤직 라이브 쇼까지 다양한 장르의 볼거리를 선사한다고 5일 밝혔다.'예리한방'은 아이돌 그룹 레드벨벳(Red Velvet)의 막내 멤버 예리가 비밀 아지트에 초대한 특별 게스트와 함께 솔직 담백한 일상 속 매력을 발산 웹예능이다. 시즌에서 매주 월요일 오전 11시에 선공개되고 오는 8일부터는 스카이티브이(skyTV)의 공식 유튜브 채널 '덤덤스튜디오'에서도 시청할 수 있다.'가두리횟집'은 속 시원한 연애 멘토링으로 소문난 횟집 사장 가두리와 정체불명의 수상한 옆집 남자 차우빈의 달콤살벌한 로맨스를 그린 웹드라마다. 이주빈이 주인공 가두리 역을 맡아 다사다난한 20대의 연애 생활을 청산하고 가두리횟집이라는 맛집을 운영하며 인생 2막을 시작하는 모습을 보인다.아이돌 그룹 빅스(VIXX)의 멤버 한상혁은 가두리횟집의 옆집에 살며 남의 시선을 의식하지 않고 인생을 살아가는 차우빈 역을 맡았다. 가두리횟집은 매주 화요일과 수요일 오후 6시에 시즌에서 먼저 만나볼 수 있고, 9일부터 콬TV 유튜브와 페이스북을 통해서도 공개된다.뮤직 라이브쇼 '싱스테이'도 두 번째 시즌으로 다시 찾아온다. 싱스테이2는 매회 실력파 뮤지션 아이돌 게스트가 출연해 팬들의 귀를 호강시켜줄 라이브 공연과 함께 진솔한 음악 이야기를 나누는 생중계 프로그램이다.첫 번째 시즌에서 게스트로 출연했던 가수 김재환이 싱스테이2에서는 직접 단독 MC로 나선다. 싱스테이2는 오는 15일부터 매주 월요일 오후 9시 시즌에서 생중계되고 29일부터 매주 월요일 오후 9시 라이프타임 유튜브 채널을 통해서도 시청할 수 있다.이외에도 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 극장을 찾지 못한 영화 마니아들을 위해 특집관 '집콕영화관'이 마련됐다. 최근 극장에서 재개봉한 '매드맥스', '위대한 쇼맨'을 비롯해 지난 3일 첫 개봉한 '레이니 데이 인 뉴욕'과 같은 신작 영화도 만나볼 수 있다.'대종상영화제 수상작' 특집관에서는 제56회 대종상 영화제에서 최우수작품상을 수상한 '기생충'과 함께 지난달 극장에서 개봉한 '기생충:흑백판'을 함께 볼 수 있다. 이외에도 '사바하', '죄 많은 소녀' 등 다양한 수상작들도 묶어서 즐길 수 있다.KT 모바일미디어사업담당 유현중 상무는 “아이돌 팬들과 드라마, 영화 마니아들이 다양하게 즐길 수 있는 오리지널 콘텐츠와 영화 특집관을 구성했다”며 “코로나19 장기화로 외출이나 나들이를 자제하며 무료해진 일상에 활력을 불어넣을 수 있는 다채로운 콘텐츠를 계속 선보이겠다”고 밝혔다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004678766
2020.05.11.	연합뉴스	여수 웹드라마 '동백' 캐나다 다문화 TV서 방영	(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시는 여수 관광 홍보 웹드라마 '동백'이 캐나다 다문화 TV에서 방영 중이라고 11일 밝혔다.웹드라마 '동백'[여수시 제공.재판매 및 DB금지]    여순사건을 토대로 만든 '동백'은 최근 캐나다 다문화 케이블 TV채널인 'Shaw Multicultural Channel'에서 방영을 시작했다.    밴쿠버, 캘거리 등 캐나다 서부 지역에 전파를 타고 6월 말까지 방영 예정이다.     'Shaw Multicultural'은 다문화 전문 방송사로 한국인 교포와 캐나다 이민자들이 주로 시청하며 320만명의 시청자를 보유하고 있다.    웹드라마 '동백'은 여수관광 홍보 웹드라마 4번째 작품으로 지난해 유튜브에서 조회 수 50만건을 기록했다.    '2019 서울웹페스트' 특별상과 '2019 스페인 빌바오 웹페스트' 황금늑대상 등 국내·외 웹영화제에서 상을 휩쓸었다.    'Shaw Multicultural'은 '동백'에 이어 여수시가 제작한 '신지끼의 사랑이야기', '여명', '마녀목' 등 웹드라마를 방영할 계획이다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011601078
2020.05.29.	미디어오늘	"JTBC 드라마 제작사 도레미, 탄력근무제 강요"	한빛미디어노동인권센터, 스태프 제보 접수… 제작사 도레미 측 사안 검토 중[미디어오늘 김도연 기자]오는 9월 편성 예정인 JTBC 드라마 '사생활'의 제작사 '도레미엔터테인먼트'가 탄력적 시간근무제를 드라마 스태프에게 일방 강요하고 있다는 주장이 제기됐다. 29일 한빛미디어노동인권센터에 제보된 내용을 보면, 도레미엔터테인먼트는 스태프 모집 시 주 52시간제와 회차 간 휴식 8시간, 그리고 초과촬영 발생 시 초과근무 수당을 보장하겠다고 약속했다. 하지만 스태프들과 실제 계약서를 작성할 때는 3개월(12주) 기준 평균으로 주 52시간을 맞추는 '탄력근무제'였다는 게 한빛센터 측 설명이다. 아울러 이동시간은 촬영 시간에서 제외된다는 사실이 강조됐고, 서울 도착 기준 자정을 넘길 경우에만 실비 기준으로 1인당 최대 교통비 명목으로 2만원을, 지역 촬영을 위한 이동시간이 주 52시간을 넘길 경우에 한해 이동지원비 명목으로 1인당 10만원을 지급한다고 밝혔다. ▲ 도레미엔터테인먼트 로고한빛센터는 "약속했던 '회차 간 휴식 8시간' 역시 제대로 된 '휴식시간'이 아니었다"며 "제보자는 제대로 촬영장에서 계약서에서 언급한 휴식시간이 지켜지지 않는 것에 '촬영을 마치고 다음날 촬영할 때까지가 모두 휴식시간'이라면서 법적으로는 물론, 일반 상식과는 전혀 동떨어진 기준을 일방적으로 강요했다고 증언했다"고 밝혔다. 한빛센터는 "동시에 약속했던 초과근무수당 역시 그 실상은 3개월(12주) 촬영 기간 총 촬영시간 624시간을 넘긴 경우에만 1시간당 2%의 추가수당을 주는 것이었다"며 "스태프들을 모집할 때만 주 52시간, 회차간 휴식 8시간과 초과촬영 수당을 언급했지만 그 실상은 회사 입장만을 일방적으로 반영한 달콤한 사탕발림에 불과했다"고 비판했다. 제작사인 도레미엔터테인먼트는 이 같은 내용을 담은 내용의 공문을 한빛센터에서 받아 사안을 검토하고 입장을 정리 중이다.김도연 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000102831
2020.05.21.	연합뉴스	[뉴스피처] 홈쇼핑인지 드라마인지…과도한 PPL에 뿔난 시청자들	(서울=연합뉴스) "황실 커피랑 맛이 똑같아. 첫맛은 풍부하고 끝 맛은 깔끔해. 대한민국은 이걸 시중에서 판다고"    드라마 '더 킹'에 나오는 장면입니다.     극 중 남자주인공인 이곤(이민호 분)이 정태을(김고은)과 통화하던 중 느닷없이 마시던 커피음료 제품을 칭찬합니다.     해당 제품은 20초가량 화면에 등장하죠.     최근 드라마 더 킹을 향한 시청자들의 비판이 거세지고 있습니다. 과도한 간접광고(PPL) 때문입니다.     PPL은 특정 기업의 협찬을 대가로 영화나 드라마에 해당 상품을 등장 시켜 홍보 효과를 얻는 광고 기법을 뜻합니다.     기업은 상품을 홍보하고, 제작사는 제작비 충당을 하는 '윈윈' 전략으로 볼 수 있습니다.     2010년 방송법 시행령 개정으로 지상파 방송에 대해 간접광고가 허용되면서 브랜드 로고를 직접 노출할 수 있게 됐습니다.     이후 거의 모든 드라마에 PPL이 등장하고 시청자들도 드라마 속 PPL에 익숙해졌습니다.     문제는 맥락에 상관없이 등장해 극의 흐름을 끊는 부자연스러운 PPL입니다.    앞서 여러 드라마도 과도한 PPL로 비판받은 바 있죠.    방송법은 'PPL로 인해 시청자의 시청 흐름이 방해받지 않도록 해야 한다'고 규정하고 있습니다.     규정을 위반하면 방송통신심의위원회(방심위)의 제재를 받게 되죠.     시청자들의 비난과 방심위의 제재가 이어지고 있지만, 제작사들은 더 많은 PPL을 따내기 위해 고군분투 중입니다.     거액의 제작비를 감당하기 위해선 PPL이 필요하기 때문입니다.     그렇다면 점점 과도해지는 PPL의 원인은 무엇일까요?    최충훈 어지니스 대표는 "협찬의 중요성이 높아지면서 광고주의 입김이 세진 것"이라며 "아무래도 광고주 의견을 최대한 받아들이다 보니 과하게 되는 측면이 있다"고 말했습니다.     해외에서는 과도한 PPL을 경계하는 움직임도 보이는데요.     영국의 한 방송사 관계자는 "PPL이 오용되거나 남용되지 않는 이유는 시청자가 이를 불편하게 생각하는 즉시 시청을 거부하기 때문"이라며 "시청자들이 채널을 돌리면 광고수익 감소와 직결되기 때문에 제작팀과 편집팀이 스스로 시청자들의 보호자가 돼 경계하고 있다"고 밝혔죠.     문철수 한신대 미디어영상광고홍보학부 교수는 "최근 지상파 등에서 광고 사정이 안 좋다 보니 PPL이 많이 등장하는 현상이 더 심화될 것으로 보인다"며 "강제로 규제하긴 어렵고, 시청자들이 불만의 목소리를 내고 관련 콘텐츠를 보지 않는다면 결국 개선되지 않을까 생각한다"고 말했습니다.     과도한 PPL로 "극에 몰입하기 너무 힘들다"고 토로하는 시청자들. 반복된다면 결국 시청자의 외면을 받을 수 있다는 점을 명심해야겠습니다. 박성은 기자 최수빈 임지수 인턴기자 김혜빈 / 내레이션 송지영     junepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011623575
2020.06.01.	뉴스1	'단밤포차' 이름 방송 전 선점…드라마 관련 상표출원 미리한다	특허청 방송관련 상표출원 지난해 647건…최근 급증상표권 확보로 제3자 무임승차 차단, 사업영역 확대© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 최근 인기 예능 프로그램, 드라마 등 방송 관련 사업과 관련해 상표출원이 증가하고 있다.특허청은 지난 2015년 194건에 불과했던 방송 프로그램 관련 상표출원이 지난해 647건으로 3배 이상 증가했다고 1일 밝혔다.연도별 방송 관련 사업자의 상표출원 건수는 2015년 194건에서 2016년 301건(55.1%), 2017년 445건(47.8%), 2018년 653건(46.7%)으로 매년 큰 폭으로 늘어났으며 2019년에는 647건(-0.9%)으로 일부 감소하기는 했으나 여전히 출원량이 유지되고 있다. 특이한 점은 방송 업체가 예능 및 드라마 관련 방송 프로그램 명칭 등을 텔레비전을 통해 방영되기 전에 상표출원을 한다는 것이다. 지난 3월 시청률 16.5%를 기록한 드라마 ‘이태원 클라쓰’는 무려 방송 6개월 전에 ‘단밤포차’라는 상표를 출원했고 최근 시청률 14.1%를 달성하며 종영된 ‘슬기로운 의사생활’ 드라마 제목도 방영 한 달 전에 상표출원을 했다.방송 사업 관련 상표출원이 증가한 것은 상표권에 대한 중요성이 날로 커지고 있기 때문인 것으로 보인다. 우선 프로그램 기획 단계부터 타인의 상표권 선점을 막고, 인기 프로그램의 친근한 명칭에 무임승차해 이익을 얻으려는 이들의 출원을 사전에 차단하기 위해서다. 또한 한류 열풍과 더불어 방송 업체의 글로벌 시장 확장을 위해서도 필요한 것으로 보인다.특허청 문삼섭 상표디자인심사국장은 “대중에게 많이 알려진 방송을 대상으로 제3자가 상표 출원한 사례가 있다”며 “국내 뿐 아니라 세계시장에서 미리 사용하고자 하는 방송 명칭을 상표로 출원해 상표권을 확보할 필요가 있다”고 말했다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004669438
2020.04.24.	연합뉴스	박해진, 웹툰 원작 드라마 '크라임퍼즐' 주연	[마운틴무브먼트 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 배우 박해진이 웹툰 원작 드라마 '크라임퍼즐' 주인공 한승민 역에 캐스팅됐다.    24일 소속사 마운틴무브먼트에 따르면 박해진이 연기하는 한승민은 경찰대 스타 교수로, 갑작스러운 살인 자백을 하며 무기징역수가 된다.    OCN '나쁜 녀석들'(2014)에서 천재 사이코패스 연쇄 살인범을 연기한 박해진은 이번 작품에서 다시 한번 사이코패스 연기를 선보인다.    '크라임퍼즐'은 스튜디오329에서 제작하며 현재 캐스팅 작업 단계에 있다. 올해 하반기 방송 예정이다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011568912
2020.05.14.	financial news	‘오 마이 베이비’ 3040女 워너비 드라마 탄생	오 마이 베이비 사진=tvN [파이낸셜뉴스] ‘오 마이 베이비’가 첫 방송부터 개성만점 캐릭터와 빵 터지는 웃음, 공감 폭격을 제대로 선사했다. 특히 장나라가 ‘대한민국 표준 워너비우먼’ 장하리 캐릭터를 탄생시킴과 동시에 그녀의 파격적인 직진 행보가 안방극장을 단숨에 사로잡았다.   지난 13일 첫 방송한 tvN 새 수목드라마 ‘오 마이 베이비’는 장하리(장나라 분)의 일과 사랑을 그리며 범상치 않은 과속 필수 로맨스의 시작을 알렸다.   장하리는 비주얼, 스펙 모든 걸 갖춘 프로페셔널한 워너비우먼으로 그런 그녀에게 한가지 고민이 있으니 결혼보다 임신에 대한 걱정이 앞서는 나이가 된 것. 어릴 적 장래희망으로 엄마를 꿈꿔오고 아기용품을 미리 준비해둘 만큼 자신을 닮은 사랑스러운 아이를 갖길 원했던 장하리였다. 더욱이 미혼에게 편집장을 맡기지 않는다는 회사 방침은 ‘결혼은 못해도 아이를 낳고 싶다’는 그녀의 욕망을 더욱 부채질하게 만들었다.   이와 함께 결혼을 하기 위한 장하리의 눈물 겨운 사투가 시청자에게 빵 터지는 웃음을 선사했다. 특히 장하리와 한이상(고준 분)의 악연 같은 첫만남이 관심을 집중시켰다. 과거 장하리는 지인을 통해 한이상을 소개받게 되고, 이번이야말로 자신이 결혼할 수 있는 마지막 기회라는 생각으로 과감한 스킨십과 함께 직진녀의 면모를 보여줬다.   하지만 장하리가 꿈꾸던 결혼으로 가는 꽃길과 달리 그녀에게 돌아온 것은 “외로우면 개를 키워요”라는 한이상의 돌직구. 더욱이 두 사람은 한 동네에 같이 살게 되는 등 과거와 현재를 잇는 남다른 악연(?)의 연결고리를 선보여 앞으로 펼쳐질 스토리에 벌써부터 큰 재미를 예고했다.   그런 가운데 방송 말미 장하리는 자신의 일생일대 꿈을 위해 난자 동결 보관을 결심하지만 자궁내막증이라는 청천벽력 같은 검사 결과를 받아 안타까움을 자아냈다. 믿을 수 없는 현실 앞에 뜨겁게 눈물 흘리는 장하리의 모습이 보는 이의 가슴을 먹먹하게 만든 가운데 급기야 그녀가 한이상에게 “나랑 결혼할래요?”라며 돌발 프로포즈를 해 향후 전개를 더욱 궁금하게 만들었다.   이처럼 ‘오마베’는 1회부터 ‘공감 여신’ 장나라의 하드캐리로 안방극장을 평정했다. 아직까지 운명 같은 사랑을 기다리는 순수한 모습, 아이를 좋아하는 것은 별개로 현실의 벽에 부딪혀 깊은 고민에 빠진 모습 등 장나라의 섬세한 연기력은 ‘결혼 없이 아이만 낳는다’는 파격적인 소재를 공감으로 이끌었고 나아가 시청자를 울리고 웃기며 장하리 캐릭터에게 푹 빠져들게 만들었다. 당당한 워너비우먼이지만 빈틈도 있는 현실 공감녀의 모습을 귀엽고 코믹하게 선보이는 열연으로 믿고 보는 공감 여신의 귀환을 알렸다.   뿐만 아니라 장하리와 앞으로 과속 필수 로맨스를 펼칠 ‘세 남자’ 한이상, 윤재영(박병은 분), 최강으뜸(정건주 분)은 3인 3색 매력으로 시선을 끌었다. ‘멀쩡하게 생긴 미친놈’으로 기억될 만큼 첫 만남부터 악연으로 맺어진 한이상, 모태우정을 단칼에 잘라버린 과거는 잊은 채 독박육아 날벼락을 맞고 돌아온 윤재영, 눈치도 센스도 0점이면서 아슬아슬하게 선을 넘는 최강으뜸으로 언제든 불 붙을 수 있는 불씨를 엿보게 해 미묘한 설렘을 자아냈다. 과연 이들이 장하리와 어떤 인연을 쌓아갈지 흥미진진한 관계에 기대가 상승된다.   또한 보는 이의 공감을 자극하는 드라마틱한 전개가 눈길을 끌었다. 육아지 ‘더 베이비’ 편집부를 중심으로 펼쳐지는 좌충우돌한 오피스 라이프와 함께 결혼, 연애, 육아 등 모든 여성의 현실적인 고민과 갈등을 반영한 에피소드, 극 곳곳에 적절히 배치된 유머코드가 깨알 같은 웃음을 유발하면서 시청자를 극에 몰입하게 만들었다.   이처럼 안방극장을 유쾌한 웃음과 달달한 설렘으로 물들인 ‘오 마이 베이비’ 1회 시청률은 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 전국 가구 기준 평균 2.0%, 최고 2.5%를 기록했다. 특히 여자 30대 시청률은 tvN 타깃인 2049 시청률에서 동 시간대 1위를 기록했고, 여자 40대는 최고 3.7%까지 치솟으며 3040 여성 워너비 드라마의 탄생을 알렸다. (전국 가구 기준/ 유료플랫폼 / 닐슨코리아 제공)   첫 방송 이후 각종 SNS와 온라인 커뮤니티에서는 “역시 믿고 보는 장나라”, “장나라 갓연기력! 1회 보는 내내 연기 너무 잘해서 감탄했네”, “마지막 장면 장나라만 봐도 슬프고 OST도 와 닿고”, “인생드라마 角. 상큼 발랄한데 따뜻하고 짠하네”, “장나라가 곧 장르”, “수목은 ‘오 마이 베이비’로 할게요”, “다음 회가 벌써 기다려지네”, “장나라, 고준, 박병은, 정건주 케미 기대 이상으로 찰떡”, “장하리 캐릭터에 공감돼서 감정 이입하며 봤어” 등 뜨거운 반응이 이어졌다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004424195
2020.05.28.	디지털데일리	LGU+ ”웹드라마, 5G VR로 본다“	[디지털데일리 최민지기자] 이제 5G 기반으로 웹드라마를 가상현실(VR)로 보고, 뮤직비디오를 증강현실(AR)로 즐길 수 있게 된다. LG유플러스는 5G 숏폼 콘텐츠로 젊은층 고객을 공략하는 한편, 신사업 기회를 발굴한다는 방침이다.    LG유플러스(대표 하현회)는 콘텐츠 제작사 플레이리스트와 ‘숏폼 및 5G콘텐츠 공동 제작‧유통과 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서(MOU)’를 체결했다고 27일 밝혔다.   플레이리스트는 2017년 네이버 계열사 ‘네이버웹툰’과 ‘스노우’가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사다. 대표작으로는 ▲에이틴 ▲연애플레이리스트 ▲최고의 엔딩 ▲엑스엑스 등으로, 모두 유튜브 1억뷰 이상을 기록했다. 지난해 누적 조회수는 20억뷰에 달한다.    LG유플러스는 웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대에 강한 파급력을 가진다는 점에 착안해 플레이리스트와 5G 숏폼 콘텐츠 공동제작에 나선다. 양사는 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 LG유플러스 VR과 AR기술을 접목해 VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 함께 제작하기로 했다.    또한, 이를 바탕으로 중장기적으로는 웹드라마‧예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반 신사업 기회 발굴과 자체제작 오리지널 콘텐츠 해외판매를 추진한다는 방침이다.   한편, 웹드라마는 네이버TV나 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 이른바 숏폼 콘텐츠로, 스마트폰 시청에 최적화된 30분 미만 길이와 빠른 스토리 전개 등이 특징이다. 넷플릭스‧ 퀴비 등 글로벌 사업자는 물론 네이버‧카카오 등 국내 주요 플랫폼 사업자도 숏폼 콘텐츠 제작을 본격화하고 있다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086613
2020.06.08.	뉴스1	VR로도 즐기는 웹드라마	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681959
2020.06.08.	뉴스1	인기 웹툰을 웹드라마로	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681956
2020.06.08.	뉴스1	'오마이걸 웹툰을 웹드라마로'	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681960
2020.06.01.	PRESSian	여수 웹드라마 ‘호접몽’ 시사회 개최 "열기 후끈"	시사회 직후 온라인 공개…국제 웹 영화제에서 러브콜 쇄도[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]여수시가 지난 29일 진남문예회관에서 지역 언론인, 시민단체, SNS기자단 및 서포터즈 등이 참석한 가운데 국제 웹 영화제에서 러브콜이 쇄도하고 있는 웹드라마 ‘호접몽’의 시사회를 개최했다. 여수시가 제작한 ‘호접몽’시사회에서는 출연배우와 제작관계자 인터뷰를 통해 촬영 중에 일어난 에피소드와 출연 소감을 전하며 관객의 기대를 돋궜다. 이날 시사회는 지자체 웹드라마 최초로 미래와 현재를 오가는 SF장르를 접목해 신선한 접근으로 관객의 호평을 받았다. 시사회에 참석한 시민단체 대표는 “여수관광 웹드라마의 성장을 확인할 수 있는 작품이다. 빼어난 영상미는 물론이고, 탄탄한 시나리오를 바탕으로 펼쳐진 배우들의 연기력과 노련한 연출이 돋보인다”고 관람 소감을 말했다. ▲지난 29일 진남문예회관에서 여수시의 다섯 번째 웹드라마 ‘호접몽’의 시사회를 성황리에 마치고 권오봉 여수시장과 출연배우, 제작진, 여수시 관계 공무원 등이 기념촬영을 하고 있다. ⓒ여수시 ‘호접몽’은 2020서울웹페스트에 공식 수상후보로 등극하고, 2020독일기센(Gissen) 웹페스트스에서 베스트 시리즈상, 베스트 촬영술(Cinematography)상에 노미네이트 되는 등 국제 웹 영화제에서 러브콜이 쇄도하고 있다. 이처럼 여수관광 웹드라마의 눈부신 성장의 바탕에는 2015년부터 매년 웹드라마를 제작·발표하며 뉴미디어 콘텐츠로 관광홍보를 지속해 온 여수시의 열정과 노력이 있었다. 시 관계자는 “지난 5년간의 노력을 통해 여수시는 지자체 중 명실상부한 명품 웹드라마의 산실로 자리매김 하고 있다. 앞으로도 해양관광휴양도시 여수를 세계에 알리고 브랜드 가치를 높이는 일에 힘쓰겠다”고 말했다. ‘호접몽’은 유튜브에서 ‘여수 호접몽’을 검색하거나 힐링여수야 채널에서 1화부터 5화까지 전편을 시청할 수 있다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136312
2020.06.01.	PRESSian	여수 웹드라마 ‘호접몽’ 시사회 개최 "열기 후끈"	시사회 직후 온라인 공개…국제 웹 영화제에서 러브콜 쇄도[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]여수시가 지난 29일 진남문예회관에서 지역 언론인, 시민단체, SNS기자단 및 서포터즈 등이 참석한 가운데 국제 웹 영화제에서 러브콜이 쇄도하고 있는 웹드라마 ‘호접몽’의 시사회를 개최했다. 여수시가 제작한 ‘호접몽’시사회에서는 출연배우와 제작관계자 인터뷰를 통해 촬영 중에 일어난 에피소드와 출연 소감을 전하며 관객의 기대를 돋궜다. 이날 시사회는 지자체 웹드라마 최초로 미래와 현재를 오가는 SF장르를 접목해 신선한 접근으로 관객의 호평을 받았다. 시사회에 참석한 시민단체 대표는 “여수관광 웹드라마의 성장을 확인할 수 있는 작품이다. 빼어난 영상미는 물론이고, 탄탄한 시나리오를 바탕으로 펼쳐진 배우들의 연기력과 노련한 연출이 돋보인다”고 관람 소감을 말했다. ▲지난 29일 진남문예회관에서 여수시의 다섯 번째 웹드라마 ‘호접몽’의 시사회를 성황리에 마치고 권오봉 여수시장과 출연배우, 제작진, 여수시 관계 공무원 등이 기념촬영을 하고 있다. ⓒ여수시 ‘호접몽’은 2020서울웹페스트에 공식 수상후보로 등극하고, 2020독일기센(Gissen) 웹페스트스에서 베스트 시리즈상, 베스트 촬영술(Cinematography)상에 노미네이트 되는 등 국제 웹 영화제에서 러브콜이 쇄도하고 있다. 이처럼 여수관광 웹드라마의 눈부신 성장의 바탕에는 2015년부터 매년 웹드라마를 제작·발표하며 뉴미디어 콘텐츠로 관광홍보를 지속해 온 여수시의 열정과 노력이 있었다. 시 관계자는 “지난 5년간의 노력을 통해 여수시는 지자체 중 명실상부한 명품 웹드라마의 산실로 자리매김 하고 있다. 앞으로도 해양관광휴양도시 여수를 세계에 알리고 브랜드 가치를 높이는 일에 힘쓰겠다”고 말했다. ‘호접몽’은 유튜브에서 ‘여수 호접몽’을 검색하거나 힐링여수야 채널에서 1화부터 5화까지 전편을 시청할 수 있다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136312
2020.06.02.	부산일보	에몬스가구, KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작 지원	KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 극중 에몬스 가구 제품으로 꾸민 침실. 에몬스가구 제공'에몬스' 가구 현재 전체 시청률 1위를 기록중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 2일 밝혔다.지난달 31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 아우러 선두를 지키고 있다. 그와 더불어 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다.이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.또한, 인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 컨셉에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.박지훈 기자 lionking@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001006587
2020.06.09.	디지털데일리	“그렉형, 흑인편견 유쾌하게 푼다”…코믹드라마 ‘공무원 나대기’ 15일 첫 방송	[디지털데일리 최민지기자] 전국노래자랑으로 이름을 알린 소울장인 그렉형이 드라마까지 섭렵한다. KCTV제주방송(대표 공대인)이 특별기획한 다문화 코믹드라마 ‘공무원 나대기(연출 김정혁)’가 오는 15일 첫 방송된다.   9일 KCTV제주방송에 따르면 총 16부작(30분물)으로 제작되는 이번 작품은 어린 시절, 피부색이 검다는 이유만으로 차별과 편견을 받으며 살아온 다문화 2세가 농업공무원이 돼 고난과 역경을 딛고 희망의 아이콘으로 성장하는 내용을 담아낼 예정이다. 특히, 매일 민원인을 상대해야 하는 농업공무원 애환을 유쾌하게 풀어내 시청자에게 웃음과 공감을 선사한다.   이번 드라마는 최근 한국에서 가수로 활동하며 일명 ‘그렉 형’으로 잘 알려진 ‘그렉 프리스터’를 비롯해 코미디언 ▲김홍식 ▲김경태 ▲정민규, 연극인 ▲현애란 ▲강종임 ▲진정아, 방송인 ▲손병국 ▲한상선 ▲허건형 ▲장춘권 ▲안효선 ▲고현주 ▲김시형 ▲석하나 ▲안재현 ▲옥나리 ▲한예나(아역) 등이 출연한다.   주인공 나대기 역을 맡은 그렉 프리스터는 “이번 작품에 참여하게 돼 정말 기쁘다. 드라마는 처음 도전하는 장르지만 최선을 다하겠다”며 “이번 작품을 통해 흑인을 바라보는 사람들의 편견도 조금이나마 바뀌길 바란다”고 전했다.    연출을 맡은 김정혁 PD는 “다문화 2세, 그중에서도 흑인을 향한 차별과 편견은 더 심각하다.”며 “이 작품을 통해 그들을 향한 잘못된 생각과 시선이 확 바뀔 수 있길 기대한다”고 말했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002087074
2020.06.08.	문화일보	<전지적 문화 시점>K-드라마, 이젠 ‘넷류’다	그래픽 = 전승훈기자드라마 한류, 넷플릭스와 결합하며 전세계와 실시간 연결… 사랑의 불시착·이태원 클라쓰 등 인기 행진 ‘새지평’ 열어K-드라마의 새 지평이 열리고 있다. ‘겨울연가’(2002) 이후 18년간 ‘한류(韓流)’를 이끌어온 K-드라마가 전 세계를 실시간으로 연결하는 넷플릭스와 결합하면서 이전에는 볼 수 없었던 신세계로 나아가고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 ‘사회적 격리’ 속에서 벌어지고 있는 은근하지만 매우 빠른 변화의 물결이다.조선 시대 좀비 액션 ‘킹덤’이 1, 2편에 걸쳐 폭발적 화제를 모은 데 이어 최근엔 ‘사랑의 불시착’ ‘이태원 클라쓰’ ‘하이바이, 마마!’ ‘인간수업’ 등이 자주 입에 오르내린다. 다양하고 풍성한 이야기가 전 세계 넷플릭스 시청자들의 눈을 사로잡으며 인기 순위 리스트를 점령해가고 있다. 국내 시청률 21.7%를 기록했던 ‘사랑의 불시착’은 현재 동남아와 일본에서 신드롬을 일으키고 있다. 태국과 필리핀, 베트남 넷플릭스에서 시청 순위 1∼2위를 달리고 있고, 일본 넷플릭스에서도 지난달 3주 연속 1위를 차지했다. 인도 넷플릭스에선 17위로, ‘킹덤’(45위)과 함께 ‘톱100’ 안에 들었다. 종영한 지 3개월이 지난 걸 감안하면 이례적인 결과다. 그만큼 인기가 장기화하고 있다는 뜻이다. 지난 3∼4월 인기리에 마무리된 ‘이태원 클라쓰’나 ‘하이바이, 마마!’도 마찬가지다. 동남아 각국의 넷플릭스에서 ‘사랑의 불시착’과 시청 순위가 앞서거니 뒤서거니 한다. 베트남에서는 이 드라마들을 포함해 ‘톱10’ 중 7편이 K-드라마다.미국과 유럽, 중동, 라틴 아메리카 등지에서도 ‘사랑의 불시착’ 같은 K-드라마에 깊은 관심을 드러내고 있다. 미국의 영화 매체 스크린랜트는 지난 3일 ‘당신이 ‘사랑의 불시착’을 재미있게 봤다면 그다음으로 볼만한 K-드라마 톱10’을 선정했다. 그 안에는 국내 시청자들도 미처 다 챙겨보지 못했을 최신작인 ‘밥 잘 사주는 예쁜 누나’ ‘알함브라 궁전의 추억’ ‘김비서가 왜 그럴까’ 등이 포함돼 있다.영국도 K-드라마 최신작을 많이 추천했다. 글래머매거진은 1일 ‘넷플릭스에서 보는 인기 K-드라마 11편’으로 ‘이태원 클라쓰’ ‘사랑의 불시착’ 등을 꼽았다. 이 매체들은 우리 말 ‘몰아보기’에 해당하는 ‘빈지 워칭(Binge Watching)’이란 표현으로 K-드라마에 대한 열기를 나타냈다.조선 시대, 재벌, 군대, 북한 등 어찌 보면 지극히 한국적인 소재의 드라마들이 전 세계에서 각광받는 이유는 뭘까.첫째는 충분히 매력적인 배우들이다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 ‘사랑의 불시착’의 성공 요인을 5가지로 진단하면서 현빈과 손예진의 매력을 첫손에 꼽았다. 잘생긴 한류스타 현빈과 손예진 때문에 현지 SNS에는 ‘빈과 진(#BinJin)’으로 불린다는 것이다. 필리핀의 필리핀스타도 3일 “한류스타 현빈이 ‘사랑의 불시착’으로 큰 인기를 얻고 있으며 현지에서 ‘캡틴 리’로 통한다”고 전했다. 현빈은 높은 인기를 바탕으로 지난달 필리핀 통신회사 스마트와 광고모델 계약을 했다. 위에서부터 ‘도깨비’ ‘인간수업’ ‘하이바이, 마마!’.둘째는 전 세계적으로 한국에 관한 관심이 커지면서 한국적 소재는 이제 세계가 주목하는 이야기로 바뀌었다는 점이다. ‘사랑의 불시착’에서 드러난 북한을 바라보는 해외 팬의 시각을 보면 알 수 있다. 영국의 가디언은 ‘중독적이고 낭만적인 드라마 ‘사랑의 불시착’으로 낙하’라는 제목의 기사에서 “처음엔 남북 갈등에 관심이 있어 드라마를 보기 시작했다. 그러나 이 드라마에 묘사된 북한은 용감하고 낙관적이며 건전하다”면서 “분단돼 있지만 남북 공통의 한국인에 초점이 맞춰져 있는 게 감동을 준다”고 평가했다.셋째는 ‘겨울연가’ 이후 진화를 거듭한 K-드라마의 높은 완성도에 있다. 배우들의 연기는 물론 스토리와 구성, 소재의 개연성, 컴퓨터그래픽(CG) 기술 등이 할리우드 영화와 견줘 손색이 없다. ‘알함브라 궁전의 추억’은 증강현실(AR) 게임을 드라마에 그대로 녹여내 새로운 장르를 개척했다. ‘이태원 클라쓰’와 ‘김비서가 왜 그럴까’는 웹툰에서 검증된 스토리를 바탕으로 영상화에 성공했다.하지만 무엇보다 넷플릭스라는 플랫폼이 큰 몫을 했다. 방송과 동시에 공개하는 넷플릭스의 ‘실시간’ 서비스가 K-드라마의 공급과 소비 방식 자체에 큰 변화를 가져왔다. 190여 개국 동시 송출이 가능해지면서 K-드라마와 시청자 사이의 ‘시차’가 획기적으로 줄었다. 코로나19로 인한 언택트(Untact·비대면) 소비문화에 익숙한 젊은 세대들까지 주요 관객으로 끌어들였다. 게다가 영어는 물론 일본어와 스페인어, 프랑스어 등 다국어 자막 서비스를 실현해 봉준호 감독이 말한 ‘자막의 1인치 장벽’마저 없앴다. 가히 한류 3.0 시대를 지나 ‘넷류(Net流)’라고 할 만하다.업계 전문가들은 “영어로 된 가사, 리듬과 멜로디 의존성이 큰 K-팝은 그렇다 치고 스토리에 대한 이해가 중요한 영화나 드라마는 번역이라는 마지막 장벽이 존재했는데 이제는 넷플릭스가 그것을 실시간으로 해결하고 있다”면서 “풍부한 콘텐츠, 실시간 플랫폼으로 시공을 초월한 새로운 K-드라마의 시대가 열리고 있다”고 말했다. 김인구 기자 clark@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002430730
2020.05.14.	스포츠조선	웨이브, 오리지널 드라마·예능 공격 투자 나선다	온라인 동영상서비스 웨이브가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다.웨이브는 다음주 방송을 시작하는 MBC '꼰대인턴'을 시작으로 MBC 'SF8(에스 에프 에잇)', SBS '앨리스', 채널A '거짓말의 거짓말' 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.이외에도 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(Video on demand, 주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범을 시작하며 오는 2023년까지 총 3천억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다.웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 '꼰대인턴'이다. MBC는 오늘 밤 '꼰대인턴:라떼는 말이야' 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다. 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 'SF8'에도 투자했다.인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다.웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다. 김희선·주원 주연의 SBS '앨리스'도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다. 종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다.웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 '거짓말의 거짓말'에도 투자를 확정했다.올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 "웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는데 역할을 하겠다는 것"이라며 "투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다" 고 말했다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=076&aid=0003567562
2020.05.14.	스포츠서울	토종 OTT 웨이브, 올해 오리지널 드라마·예능 8편 제작 투자	웨이브 오리지널 콘텐츠 라인업 이미지.  제공 | 웨이브[스포츠서울 김민규기자]토종 온라인동영상서비스(OTT) ‘웨이브(wavve)’가 올 연말까지 오리지널 드라마·예능 등 최대 8편 제작 투자에 나선다.웨이브는 다음 주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다. 웨이브는 또 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가해 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(주문형 비디오)를 제공할 계획이다.웨이브는 지난해 출범하면서 오는 2023년까지 총 3000억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다. 지난해 웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아·중동·유럽·미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거두고 있다. 웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용해 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.올해 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진, 김응수 주연의 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 이날 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야’란 제목의 미리보기 스페셜 방송을 편성한다.이와 함께 웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ‘SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. 웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다.김희선, 주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다. 종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다. 웨이브는 이유리, 연정훈, 이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다. 아울러 웨이브는 올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 “웨이브의 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는 것”이라며 “투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 나갈 것”이라고 밝혔다.kmg@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000658267
2020.05.25.	연합뉴스	드라마 '꼰대인턴' 속 라면, 현실 속 제품으로 만난다	'꼰대인턴' 라면[마운틴무브먼트 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = MBC TV 수목극 '꼰대인턴'에 등장하는 라면이 실제 마트에서 구매할 수 있는 제품으로 출시된다.    드라마 주연인 박해진 소속사 마운틴무브먼트는 '꼰대인턴' 속 라면회사 준수식품의 캐릭터 핫닭이 표 신상 라면이 다음 달 전국 시판을 앞두고 있다고 25일 밝혔다.    해당 라면 제품은 오로지 드라마를 위한 것으로, 기획과 개발은 제작사 스튜디오HIM에서 담당한 것으로 전해졌다. 실제 라면 판매 수익도 제작사에서 가져가게 된다.    특정 기업의 협찬을 대가로 극에 기존 상품을 등장시켜 홍보 효과를 얻는 간접광고(PPL)는 흔하게 발견되지만, 드라마에 맞춰 제품을 실제로 출시하기까지 하는 것은 독특한 사례다.    '꼰대인턴'은 라면회사 최고 실적을 자랑하는 가열찬 부장(박해진 분)이 인턴 시절 자신을 고난의 구렁텅이에 빠뜨렸던 상사 이만식(김응수)을 시니어 인턴으로 맞으면서 벌어지는 두 남자의 좌충우돌 복수기를 담은 드라마다.    마운틴무브먼트 측은 "라면에 이어 가열찬 부장 도시락도 출시를 앞두고 있다"고 밝혔다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011631242
2020.03.26.	연합뉴스	뒤집기 또 뒤집기…후보등록 전야 황교안-공관위 '막장 드라마'(종합2보)	최고위 4곳 공천무효→공관위 민경욱 공천취소 요청→최고위, 민경욱 '원위치'하루만에 5곳 공천 결정 번복…'쇄신공천 물건너가' 비판에 총선 악영향 우려 (서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 4·15 총선 후보 등록일(26∼27일)을 하루 앞두고 미래통합당 황교안 대표와 공천관리위원회가 25일 정면 충돌하면서 '막장 드라마'를 방불케하는 공천 뒤집기 맞불전이 펼쳐졌다.    황 대표와 공관위는 이날 오전 6시 30분부터 밤 10시 40분까지 최고위 회의와 공관위 회의를 번갈아 열며 공천 결과를 뒤집었다. 이날 번복이 이뤄진 지역구만 5곳에 이르렀다. 비공개 최고위 입장하는 황교안(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 미래통합당 황교안 대표가 25일 국회에서 열린 비공개 최고위원회의에 입장하고 있다.  2020.3.25 dhlee@yna.co.kr    포문은 황 대표가 열었다.    황 대표는 오전 6시 30분부터 이례적인 '새벽 최고위'를 열어 지역구 4곳(부산 금정·경주·화성을·의왕과천)의 공천을 백지화 했다.     그러자 공관위는 오후 2시부터 4시간여 마라톤 회의 끝에 대표적 '친황'(친황교안)계인 민경욱 의원의 공천(인천 연수을)을 무효로 해달라고 최고위에 요청하는 '돌직구'로 맞받아쳤다.    공을 넘겨 받은 황 대표는 밤 8시 30분부터 2시간여 심야 최고위를 열어 공관위의 요청을 기각함으로써 민경욱 의원의 공천을 다시 '원위치' 했다.     결국 인천 연수을은 '공관위의 민현주 단수추천→최고위의 재논의 요구→공관위의 민경욱·민현주 경선 결정→민경욱 경선 승리→공관위의 민경욱 무효 요청→최고위의 요청 기각' 등 6단계를 거치면서 4차례의 결정 번복이 이뤄졌다. 결론만 놓고 보면 애초 민현주 전 의원을 단수추천했던 공관위의 결정을 최고위가 민경욱 의원을 공천하는 것으로 뒤집은 꼴이 됐다.     김세연 의원이 불출마한 부산 금정의 경우 '공관위의 백종헌 공천배제와 원정희·김종천 경선→최고위의 김종천 의결→공관위의 원정희 단수추천→최고위의 원정희·백종헌 경선 결정' 등 최고위와 공관위가 의견 대립을 보이면서 4단계를 거치는 상황을 연출했다.     당초 공관위가 컷오프(공천배제)했던 백종헌 예비후보가 후보등록 직전 최고위를 통해 경선으로 부활할 기회를 얻은 셈이다.     공관위가 현역인 김석기 의원을 컷오프한 경주 역시 이날 최고위에서 김 의원을 포함한 경선을 치러 후보를 내는 것으로 결과가 뒤집혔다. 공관위 결과 브리핑하는 이석연 공관위원장 직무대리(서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 미래통합당 이석연 공천관리위원장 직무대리가 25일 국회에서 열린 공천관리위원회를 마친 뒤 결과에 관해 설명하고 있다.  2020.3.25 zjin@yna.co.kr    이처럼 후보등록 직전 공천 결과가 완전히 뒤집힌 상황을 놓고 황 대표와 공관위 양측 모두 비판을 피할 수 없을 것으로 보인다.    앞서 비례대표용 위성정당인 미래한국당의 공천 역시 '한선교·공병호 체제 공천→명단 수정→원유철·배규한 체제 명단 재수정 등을 거쳤다. 이 과정에서 미래한국당 지도부와 공관위가 하루 만에 교체되는 사상 초유의 사태가 벌어지기도 했다.    이같은 공천 과정을 놓고 당 안팎의 시선은 싸늘하다.     통합당 공관위가 사상 최고 수준의 물갈이를 예고하며 출범했지만, 지난 13일 김형오 공관위원장 사퇴 이후 황 대표 측과 공관위가 일촉즉발의 힘겨루기를 주고받는 상황이 계속되면서 개혁·쇄신 공천은 사실상 물건너 갔다는 지적이 거세다.    이날 하루만 5곳의 공천 결과가 뒤집힌 것에 대해 당 안팎에선 '호떡공천'이냐는 비아냥까지 나오면서 총선에 미치는 악영향이 불가피하다는 전망이 제기된다.입 닦는 황교안 대표(서울=연합뉴스) 정하종 기자 = 미래통합당 황교안 대표가 25일 오전 서울 한국프레스센터에서 열린 관훈토론회에서 마스크를 벗은 후 입을 닦고 있다. 2020.3.25 chc@yna.co.kr    특히 이같은 비난은 당 대표이자 총괄 선대위원장으로 이번 선거를 이끌어야 할 황 대표에게 집중되는 모습이다.    이날 오전 황 대표가 새벽부터 최고위원들을 소집해 4곳의 공천을 무효로 만든 것은 당규상 허용하지 않는 권한 남용이라는 지적이 있다.     이날 황 대표는 새벽 최고위에서 '후보자에게 현저한 하자가 있을 때 최고위 의결로 후보자 추천을 무효로 할 수 있다'는 당규를 적용했지만, 이는 극히 제한적으로 적용해야 할 권한을 지나치게 확대해석하는 무리수를 뒀다는 비판이 적지 않았다.    일각에선 '총선 후 대선주자 경쟁을 위해선 공천에서 지분을 챙겨야 한다'는 측근 그룹의 볼멘소리가 적지 않았던 점을 감안해, 황 대표가 최고위를 활용한 실력행사에 나섰다는 분석도 나왔다.     또 한편에서는 '김종인 선대위원장 재등판설'이 급부상하면서 황 대표가 공천을 무효로 한 지역에 김종인 전 더불어민주당 비상대책위 대표 측 인사를 공천하기 위해 초강수를 둔 게 아니냐는 관측도 제기됐다.    결국 황 대표와 공관위가 정면충돌함으로써 노출된 공천갈등이 중도·개혁층 표심과 더 멀어지는 부메랑으로 통합당에 돌아올 전망이다.     당내에서도 황 대표와 공관위가 공천을 둘러싸고 연출한 '막장 드라마'가 전체 선거판에 악영향을 미칠까 우려의 목소리가 높다.     이석연 공관위 부위원장은 이날 회의를 마친 뒤 브리핑에서 황 대표의 새벽 최고위 결정을 '명백히 당헌에 어긋나는 행위', '월권행위' 등으로 규정하며 "(황 대표나 최고위가) 우리 공관위를 많이 흔들었다", "양심적으로 승복할 순 없지만, 현실적으로 받아들이지 않을 수 없다" 등으로 불만을 그대로 노출했다.    이날 밤 비공개 최고위에서는 반대로 "공천을 제대로 해야지, 공천을…", "그들은 떠나면 그만인데" 등으로 공관위를 비판하는 고성이 흘러나왔다. 일부 최고위원은 공관위원인 김세연 의원에 대해 강한 불만을 제기하기도 한 것으로 알려졌다.    당의 한 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "오늘 하루 동안에만 권력의 광기를 그대로 보여주는 막장드라마 한 편을 본 것 같다"며 "최고위가 공관위의 결정을 직권으로 바꾸고, 경선 결과가 나온 곳을 공관위가 다시 단수추천하는 사례는 역대급으로 드문 일"이라고 비판했다.    wise@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011499383
2020.05.14.	스포츠서울	토종 OTT 웨이브, 올해 오리지널 드라마·예능 8편 제작 투자	웨이브 오리지널 콘텐츠 라인업 이미지.  제공 | 웨이브[스포츠서울 김민규기자]토종 온라인동영상서비스(OTT) ‘웨이브(wavve)’가 올 연말까지 오리지널 드라마·예능 등 최대 8편 제작 투자에 나선다.웨이브는 다음 주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다. 웨이브는 또 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가해 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(주문형 비디오)를 제공할 계획이다.웨이브는 지난해 출범하면서 오는 2023년까지 총 3000억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다. 지난해 웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아·중동·유럽·미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거두고 있다. 웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용해 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.올해 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진, 김응수 주연의 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 이날 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야’란 제목의 미리보기 스페셜 방송을 편성한다.이와 함께 웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ‘SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. 웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다.김희선, 주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다. 종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다. 웨이브는 이유리, 연정훈, 이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다. 아울러 웨이브는 올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 “웨이브의 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는 것”이라며 “투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 나갈 것”이라고 밝혔다.kmg@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000658267
2020.04.29.	연합뉴스	오산시, '더 킹' 드라마세트장 관광 명소화 추진	(오산=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 오산시에 조성된 SBS 드라마 '더 킹:영원의 군주'(이하 '더 킹')의 촬영 세트장이 관광 자원으로 활용된다.오산시-화앤담픽쳐스 관광 자원화 업무협약[오산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    오산시는 드라마 제작사인 화앤담픽쳐스와 '드라마세트장 관광 자원화' 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다.    협약에 따라 양측은 오산시 내삼미동 시유지에 조성된 '더 킹' 세트장을 드라마 종영 후 관광자원으로 활용하는 데 협조하기로 했다.    이 세트장은 드라마에서 대한제국 황궁의 배경이 되는 한옥식 건축물로, 750㎡ 규모다.    앞서 시는 제작사 측에 부지를 무상 사용하도록 했고, 제작사는 세트장을 지어 지난달 시에 기부채납한 바 있다.    오산시 관계자는 "'더 킹' 세트장은 인근에 조성된 '아스달 연대기' 드라마 세트장과 함께 오산을 대표하는 관광 명소가 될 것"이라며 "세트장 개방 시점은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 추이를 지켜보면서 추후 결정할 예정"이라고 말했다.    지난해 '아스달 연대기' 세트장에는 4개월간 2만3천여명의 관광객이 다녀갔다.    '더 킹'은 '평행세계'를 소재로 한 로맨스 드라마로, 차원의 문을 닫으려는 대한제국 황제 이곤과 누군가의 삶을 지키려는 대한민국 형사 정태을이 세계를 넘나들며 공조하는 내용이다.    goals@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011580271
2020.06.03.	edaily	에몬스가구, 드라마 '한번 다녀왔습니다' 협찬	송가희 역(오윤아 분) 침실에 들어간 클레어 침실시리즈. (사진=에몬스가구)[이데일리 권오석 기자] 에몬스가구가 현재 전체 시청률 1위인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 3일 밝혔다. ‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 사랑과 가족애로 스며드는 이야기를 그린 드라마다.지난달 31일 방송한 드라마는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며 자체 최고 시청률을 돌파했다. 특히 이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈를 협찬했다. 아울러 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 제공했다.송가네 첫째 딸인 송가희의 침실공간에 마련한 클레어 침실시리즈는 복고풍의 감성을 바탕으로 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 이뤄졌다. 프렌치스타일의 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했다는 설명이다. 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.또한 막내 딸 송다희의 침실공간에는 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 배치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 콘셉트에 맞게 구성이 가능한 제품이다.한편 앞서 에몬스는 JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’에도 제작지원을 했었다. 극중에서 주인공 부부의 집에 자주 나오는 거실 공간에는 소파, 거실장, 티테이블, 사이드 테이블을 배치했으며 주방 공간에는 식탁, 장식장, 침실의 장롱, 서랍, 안락 의자 등을 제공했다. 에몬스가구 관계자는 “부부의 세계 가구’, ‘지선우 소파’, ‘지선우 식탁’ 등이 검색어에 올라 시청자들의 관심을 증명했으며 실제 제품을 찾는 수요도 늘어난 것으로 나타났다”고 설명했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004655707
2020.06.03.	여성신문	에몬스, KBS2 주말드라마 '한번 다녀왔습니다' 제작 지원	송가희 방에 배치된 클레어 침실시리즈.ⓒ에몬스에몬스는 2일 KBS2 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다' 제작 지원을 했다고 밝혔다.에몬스는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어냈다. 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일, 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했다. 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.인생 2막의 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희의 침실공간에는 싱글룸 스타일의 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 배치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 콘셉트에 맞게 구성이 가능한 제품이다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078807
2020.06.03.	한경닷컴	에몬스가구, 드라마 '한 번 다녀왔습니다'에 가구 협찬	클레어 침실시리즈, 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 등‘표정있는가구’를 표방하는 에몬스가구가 현재 전체 시청률 1위인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’에 제작지원을 했다. ‘한 번 다녀왔습니다’는 딸 셋 모두 이혼한 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 연기파 배우들이 출연한다. 지난달 31일 방송은 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록, 지상파 종합편성 케이블 등을 종합해 선두를 지켰다.에몬스가구는 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구를 지원했다. 극중 송가희(오윤아 분)·송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈를, 송나희(이민정 분)·윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등을 협찬했다.클레어 침실시리즈는 복고풍의 앤티크 감성을 현재 트렌드에 맞춰 풀어낸 가구다. 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등으로 구성됐다. 프렌치스타일의 몰딩과 유려한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했다. 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 에몬스가구 제품이다.막내 딸 송다희의 침실에는 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 배치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.서기열 기자 philos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004353153
2020.05.27.	financial news	'인간수업' 제작사, 웹툰 '빌린 몸' 드라마화	만화전문기획사 재담미디어 작품 카카오페이지 웹툰 '빌린 몸' 드라마화 /사진=fnDB  [파이낸셜뉴스] 카카오페이지에서 인기리에 연재 중인 웹툰 ‘빌린 몸’(글 & 그림 박세계)이 드라마로 옮겨진다.   만화전문기획사 재담미디어는 제작사 ‘스튜디오329’와 최근 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다. 스튜디오329는 최근 넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘인간수업’을 제작했다.   ■ 네이버 베스트도전, 다음 웹툰리그 통해 정식 연재   ‘빌린 몸’은 고등학교 1학년 때 불미스런 소문이 돌아 음침한 아이가 된 ‘상유’, 우등생에 운동도 잘하는 엄친아 ‘다림’, 그리고 다림이 좋아하는 ‘호영’ 등이 주인공인 학원 로맨스물이다.   작품의 핵심적인 사건은 소꿉친구인 세 사람에게 일어난 특별한 사건, 즉 호영에게 고백했다가 보기 좋게 차인 다림이 우연히 상유와 몸이 뒤바뀌면서 일어나는 소동에서 비롯된다.   2019년 7월에 카카오페이지를 통해 첫 회가 공개됐지만, 정식 연재 전 아마추어 작품들의 등용문이라고 할 수 있는 네이버웹툰의 베스트도전 코너와 다음의 웹툰리그 등에 공개되면서 상당한 팬덤을 확보했던 작품이다.   당시 이 작품을 눈여겨봤던 재담미디어의 황남용 대표는 “파스텔톤의 아기자기하고 귀여운 작화와 청소년들의 로맨스를 담아낸 스토리가 매우 조화로웠다”며 매니지먼트 계약을 체결했다.   이 작품은 현재 40화를 넘기면서 주인공들의 엇갈린 로맨스가 이어지고 있다. “제발 호영이랑 이어져라”(아이디 ‘캐시’) “차라리 내가 다림이었으면 벌써 상유한테 넘어갔겠다!”(아이디 ‘Love토끼’) 등과 같은 댓글은 누적 7천 건이 넘었고, 누적 독자 역시 28만 명이 넘은 상태다.   ■ 만화전문에이전시와 드라마제작사 의기투합   재담미디어는 2013년 설립 후 자체 기획작품과 브랜드웹툰, 그리고 ‘청춘시대’와 같은 드라마의 웹툰화 작업 등에 이르기까지 다양한 방식의 웹툰콘텐츠를 생산해오고 있다.   ‘동네변호사 조들호’, ‘우리집에 사는 남자’ 등과 같이 여러 작품들의 영상화를 이뤄낸 한편, 십여 년 전에 완결된 만화 ‘궁’을 태국, 중국, 멕시코 등의 현지 방송사들과 드라마화 계약을 성사시켰다.   ‘빌린 몸’을 드라마로 옮기게 될 ‘스튜디오329’는 지난해 재담미디어와 ‘크라임 퍼즐’의 영상화 계약으로 연을 맺었다. 상반기 화제작 ‘인간수업’을 통해 주가를 올리고 있다.  #웹툰 #드라마 #한류   jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004432011
2020.05.10.	연합뉴스	드라마 배경에도 트로트가…'꼰대인턴' OST 영탁 출격	뉴에라프로젝트 제작…"OST 전체 컬러 트로트로 구성은 처음"가수 영탁[뉴에라프로젝트 제공]    (서울=연합뉴스) 김효정 기자 = TV조선 트로트 오디션 '미스터트롯'으로 방송가에 트로트 열풍이 부는 가운데, 트로트 중심으로 드라마 오리지널사운드트랙(OST)을 꾸리는 사례도 나왔다.    '미스터트롯' 결승 진출자 중 6인의 매니지먼트를 위탁 관리하는 뉴에라프로젝트(New Era Project)는 오는 20일 처음 방송되는 MBC 새 수목미니시리즈 '꼰대인턴' OST를 제작한다고 10일 밝혔다.    뉴에라프로젝트는 "그동안 트로트 가수가 단순 가창으로 OST에 참여하는 경우는 간혹 있었지만, 드라마 전체 OST의 컬러를 트로트 음악과 가수로 구성하는 사례는 이번이 처음"이라고 소개했다.    뉴에라프로젝트는 '미스터트롯' 출신 트로트 가수들이 젊은 세대가 즐기는 드라마 OST에 참여할 수 있다는 것에 의미를 두고 직접 제작에 나서게 됐다고 설명했다.    첫 주자로는 최종 2위인 선(善)을 차지한 가수 영탁이 나선다. 영탁이 참여한 OST 정보 및 발매일 등은 추후 공개된다.    '꼰대인턴'은 가까스로 들어간 회사를 이직하게 만드는 최악의 '꼰대' 부장을 부하직원으로 맞게 되는 남자의 통쾌한 복수극으로, 한류스타 박해진이 주연을 맡았다.    kimhyoj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011598928
2020.05.12.	inews24.com	KT '시즌', 여성은 드라마· 남성은 영화 시청한다	사용성 조사 기반, 무료 콘텐츠와 실시간 인기 채널 접근성 강화[아이뉴스24 송혜리 기자] KT 온라인 영상 서비스(OTT) '시즌' 사용자는 20, 30대가 압도적으로 많았고 여성 비중이 높았으며 여성은 드라마와 예능, 남성은 주로 영화를 시청한 것으로 나타났다.KT(대표 구현모)는 모바일 동영상 서비스 시즌 사용자 이용 행태를 분석해 이를 바탕으로 '고객 맞춤형 앱 개편'을 진행했다고 12일 발표했다.KT에 따르면 시즌은 20, 30대 이용자 비중이 전체 이용자 중 65%에 달할 정도로 밀레니얼 세대들에게 긍정적인 반응을 얻고 있다. 특히 20대 여성(20%) 이용자 비중이 가장 높고 30대 여성(16%), 30대 남성(15%) 이용자가 뒤를 잇는다.또 시즌 다시보기(VOD) 서비스를 통해 여성 이용자들은 드라마나 예능 콘텐츠를 주로 이용하며, 남성 이용자들은 영화를 즐겨 시청하는 것으로 나타났다. TV 다시보기 서비스 중에서는 연령이나 성별을 불문하고 CJ E&M;과 JTBC의 콘텐츠의 인기가 가장 높았다.이용 시간대별로 살펴보면 하루 중 시즌 이용량이 가장 많은 프라임 시간대는 22시부터 자정 사이였다. 뒤이어 평일은 18시~19시(저녁), 7시~9시(오전)에도 이용량이 급증해 출퇴근 시간을 이용해 시즌을 즐기는 이용자가 많은 것으로 나타났다. 주말에는 평일과 달리 일과 시간(13시~18시)에도 큰 이용량 변동 없이 꾸준하게 시즌 이용이 이어지는 것으로 집계됐다.시즌 새로운 광고 모델 김다미가 시즌 앱과 이벤트를 홍보하고 있는 모습 [출처=KT]KT는 이와 같은 이용 행태를 기반으로 시즌 사용성을 더욱 높이고 시청 편의성을 강화하기 위한 앱 개편을 진행했다.우선 '누구나 무료' 메뉴를 홈 화면 상단에 배치해 접근성을 강화했다. 이 메뉴에서는 시즌에서만 즐길 수 있는 오리지널 콘텐츠를 비롯한 밀레니얼 세대 입맛에 맞는 무료 콘텐츠들을 자유롭게 골라 이용할 수 있다.현재 방영 중인 실시간 채널 중 가장 인기 있는 채널을 바로 재생할 수 있도록 편의성을 강화했고, 미디어 트렌드에 맞춘 화제의 볼거리를 다양하게 추천하는 '에디터 특별관'도 새로 마련해 어떤 콘텐츠를 볼 지 고민하는 집콕족 만족도도 높인다.'2020 K리그'도 전 경기 무료로 생중계한다. 코로나 19 여파로 지난 8일 개막한 무관중 경기를 시작으로 10월 4일까지 매주 주말 총 160여경기를 생중계 서비스로 제공한다.한편 KT는 이번 시즌 앱 개편과 함께 배우 김다미를 모델로 발탁해 새로운 광고 캠페인도 공개했다. 이번 광고에서는 '즐거움을 다본다'라는 시즌 새로운 슬로건과 어울리는 김다미 특유의 팔색조 매력을 만나볼 수 있다고 회사는 설명했다.시즌에서는 '5월엔 5만명 선물 증정' 이벤트도 진행한다. 31일까지 시즌 앱에 로그인 후 이벤트에 응모하면 총 5만명에게 갤럭시 제트플립과 에어팟 프로 등 경품을 증정한다. 14일부터는 매월 둘째, 넷째 목요일마다 '시즌데이' 캠페인도 진행한다. '시즌 데이'에는 여러 회차 드라마를 한꺼번에 몰아보는 '정주행' 이용자들을 위해 인기 드라마 전편을 무료로 제공할 예정이며, 최신 영화 구매 시 100% 페이백 이벤트도 함께 실시한다.유현중 KT 모바일미디어사업담당(상무)는 "시즌은 다양한 오리지널 콘텐츠와 차별화된 시청 환경을 제공하며 트렌드에 민감한 밀레니얼 세대 고객들에게 많은 호응을 받고 있다"며, "앞으로도 고객들에게 즐겁고 새로운 경험을 제공할 수 있는 서비스와 콘텐츠를 계속해서 선보이겠다"고 밝혔다.송혜리기자 chewoo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000537805
2020.05.12.	inews24.com	KT '시즌', 여성은 드라마· 남성은 영화 시청한다	사용성 조사 기반, 무료 콘텐츠와 실시간 인기 채널 접근성 강화[아이뉴스24 송혜리 기자] KT 온라인 영상 서비스(OTT) '시즌' 사용자는 20, 30대가 압도적으로 많았고 여성 비중이 높았으며 여성은 드라마와 예능, 남성은 주로 영화를 시청한 것으로 나타났다.KT(대표 구현모)는 모바일 동영상 서비스 시즌 사용자 이용 행태를 분석해 이를 바탕으로 '고객 맞춤형 앱 개편'을 진행했다고 12일 발표했다.KT에 따르면 시즌은 20, 30대 이용자 비중이 전체 이용자 중 65%에 달할 정도로 밀레니얼 세대들에게 긍정적인 반응을 얻고 있다. 특히 20대 여성(20%) 이용자 비중이 가장 높고 30대 여성(16%), 30대 남성(15%) 이용자가 뒤를 잇는다.또 시즌 다시보기(VOD) 서비스를 통해 여성 이용자들은 드라마나 예능 콘텐츠를 주로 이용하며, 남성 이용자들은 영화를 즐겨 시청하는 것으로 나타났다. TV 다시보기 서비스 중에서는 연령이나 성별을 불문하고 CJ E&M;과 JTBC의 콘텐츠의 인기가 가장 높았다.이용 시간대별로 살펴보면 하루 중 시즌 이용량이 가장 많은 프라임 시간대는 22시부터 자정 사이였다. 뒤이어 평일은 18시~19시(저녁), 7시~9시(오전)에도 이용량이 급증해 출퇴근 시간을 이용해 시즌을 즐기는 이용자가 많은 것으로 나타났다. 주말에는 평일과 달리 일과 시간(13시~18시)에도 큰 이용량 변동 없이 꾸준하게 시즌 이용이 이어지는 것으로 집계됐다.시즌 새로운 광고 모델 김다미가 시즌 앱과 이벤트를 홍보하고 있는 모습 [출처=KT]KT는 이와 같은 이용 행태를 기반으로 시즌 사용성을 더욱 높이고 시청 편의성을 강화하기 위한 앱 개편을 진행했다.우선 '누구나 무료' 메뉴를 홈 화면 상단에 배치해 접근성을 강화했다. 이 메뉴에서는 시즌에서만 즐길 수 있는 오리지널 콘텐츠를 비롯한 밀레니얼 세대 입맛에 맞는 무료 콘텐츠들을 자유롭게 골라 이용할 수 있다.현재 방영 중인 실시간 채널 중 가장 인기 있는 채널을 바로 재생할 수 있도록 편의성을 강화했고, 미디어 트렌드에 맞춘 화제의 볼거리를 다양하게 추천하는 '에디터 특별관'도 새로 마련해 어떤 콘텐츠를 볼 지 고민하는 집콕족 만족도도 높인다.'2020 K리그'도 전 경기 무료로 생중계한다. 코로나 19 여파로 지난 8일 개막한 무관중 경기를 시작으로 10월 4일까지 매주 주말 총 160여경기를 생중계 서비스로 제공한다.한편 KT는 이번 시즌 앱 개편과 함께 배우 김다미를 모델로 발탁해 새로운 광고 캠페인도 공개했다. 이번 광고에서는 '즐거움을 다본다'라는 시즌 새로운 슬로건과 어울리는 김다미 특유의 팔색조 매력을 만나볼 수 있다고 회사는 설명했다.시즌에서는 '5월엔 5만명 선물 증정' 이벤트도 진행한다. 31일까지 시즌 앱에 로그인 후 이벤트에 응모하면 총 5만명에게 갤럭시 제트플립과 에어팟 프로 등 경품을 증정한다. 14일부터는 매월 둘째, 넷째 목요일마다 '시즌데이' 캠페인도 진행한다. '시즌 데이'에는 여러 회차 드라마를 한꺼번에 몰아보는 '정주행' 이용자들을 위해 인기 드라마 전편을 무료로 제공할 예정이며, 최신 영화 구매 시 100% 페이백 이벤트도 함께 실시한다.유현중 KT 모바일미디어사업담당(상무)는 "시즌은 다양한 오리지널 콘텐츠와 차별화된 시청 환경을 제공하며 트렌드에 민감한 밀레니얼 세대 고객들에게 많은 호응을 받고 있다"며, "앞으로도 고객들에게 즐겁고 새로운 경험을 제공할 수 있는 서비스와 콘텐츠를 계속해서 선보이겠다"고 밝혔다.송혜리기자 chewoo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000537805
2020.05.12.	노컷뉴스	OTT, 잠자기전·출퇴근길에 본다…女 드라마·예능, 男 영화 시청	KT, 자사 OTT 시즌 VOD 분석해보니 이용량 밤 10시~12시, 오후 6~7시, 오전 7~9시 순[CBS노컷뉴스 김수영 기자](사진=KT 제공)KT의 인터넷동영상서비스(OTT) Seezn(시즌)은 밀레니얼 세대들에게 인기가 높고 여성들은 드라마와 예능, 남성들은 영화를 주로 시청하는 것으로 나타났다. KT는 이런 시즌 이용 행태를 분석해 이를 바탕으로 고객 맞춤형 앱 개편을 진행했다고 12일 밝혔다.시즌은 전체 이용자 중 65%가 20, 30대 이용자이고 특히 20대 여성(20%)과 30대 여성(16%), 30대 남성(15%) 순으로 이용자가 많았다. 시즌의 다시보기(VOD) 서비스를 통해 여성 이용자들은 드라마나 예능 콘텐츠를 주로 이용하며, 남성 이용자들은 영화를 즐겨 시청하는 것으로 나타났다. TV 다시보기 서비스 중에서는 연령이나 성별을 불문하고 CJ E&M;과 JTBC의 콘텐츠의 인기가 가장 높았다.이용 시간대별로 살펴보면 하루 중 시즌의 이용량이 가장 많은 프라임 시간대는 밤 10시부터 자정 사이였다. 뒤이어 평일은 오후 6~7시, 오전 7시~9시에도 이용량이 급증해 출퇴근 시간을 이용해 시즌을 즐기는 이용자가 많은 것으로 나타났다. 주말에는 평일과 달리 일과 시간(오후 1시~6시)에도 큰 이용량 변동 없이 꾸준하게 시즌 이용이 이어지는 것으로 집계됐다.KT는 이런 고객들의 이용 행태를 기반으로 시즌의 사용성을 높이고 시청 편의성을 강화하기 위한 앱 개편을 진행했다고 설명했다. 타 OTT 서비스와는 달리 별도 요금제 가입 없이 로그인만 해도 무료로 즐길 수 있는 콘텐츠가 풍성한 서비스 인만큼 '누구나 무료' 메뉴를 홈 화면 상단에 배치해 접근성을 강화했고 전했다. 아울러 현재 방영 중인 실시간 채널 중 가장 인기 있는 채널을 바로 재생할 수 있도록 편의성을 강화했고, '2020 K리그'도 전 경기 무료로 생중계 하고 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003358668
2020.06.02.	edaily	"제이콘텐트리 드라마 부문 물적 분할, 긍정적"-하나	[이데일리 유현욱 기자] 하나금융투자는 2일 제이콘텐트리(036420)가 드라마 사업 부문을 물적 분할하기로 한 데 대해 긍정적인 결정이라고 평가했다. 향후 JTBC스튜디오(구 JTBC콘텐트허브)와 합병 가능성을 높게 보고 있으며, 스튜디오드래곤처럼 지식재산권(IP)투자부터 유통까지 드라마 사업이 일원화되면서 기업가치 상승으로 나타날 개연성이 높다는 이유에서다.투자의견은 ‘매수’, 목표주가는 3만9000원을 유지했다. 지난 1일 종가는 3만300원이었다.제이콘텐트리는 지난 1일 공시를 통해 드라마 투자와 관련한 일체의 사업부문을 ‘제이콘텐트리스튜디오’로 물적 분할해 신설했다. 분할 후 제이콘텐트리에는 영화 투자 사업부만 남게 된다.주목할 점은 기타 참고사항에 확정은 아니나 ‘분할 이후 분할신설회사를 타 계열사와 인수합병하는 방안을 검토 중에 있다’고 밝힌 점이다.이기훈 하나금투 연구원은 “최근 JTBC스튜디오가 투자 유치를 검토 중이라는 언론 보도가 있었는데, 양 스튜디오 합병을 통해 드라마 IP투자부터 유통까지 일원화하는 동시에 제이콘텐트리의 지분율을 확대하면서 기업가치 상승을 도모할 것으로 판단된다”고 예상했다.이 연구원은 “실적 측면에서 방송은 1분기, 영화는 2분기가 바닥일 가능성이 높은 가운데 한한령(중국 내 한류 금지령) 완화 기대감은 여전히 유효하다”며 “2분기 수목드라마 `쌍갑포차` 방영을 시작으로 넷플릭스 판매 비중이 상승하면서 약점이었던 방송 부문의 실적 변동성도 낮아질 가능성이 높다”고 분석했다.그는 “6월부터 일부 영화들이 조금씩 개봉을 시작하고 있으며 계절적 성수기인 7~8월에는 CJ ENM의 `다만 악에서 구하소서`가 티저를 공개하는 등 대작들의 방영도 가시화 될 것으로 예상된다”며 “현 주가는 트레이딩 관점에서도 특별히 잃을 게 없는 매수 구간”이라고 판단했다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654310
2020.05.26.	Joins.com	드라마 ‘설국 열차’ 때문?…넷플릭스 한밤중에 접속지연	온라인 동영상 서비스(OTT) 플랫폼인 넷플릭스가 25일 한밤중 접속 지연을 일으키면서 이용자가 불편을 겪었다. 26일 넷플릭스는 “25일 저녁 일부 회원들이 넷플릭스 이용에 어려움을 겪었다”며 “자정 이후 정상적으로 넷플릭스를 이용할 수 있었지만, 불편을 겪은 회원분께 사과드린다”고 밝혔다. OTT업계에 따르면 25일 저녁 10시~11시쯤 일부 넷플릭스 이용자들이 보고 있던 스마트폰과 인터넷TV(IPTV) 화면에 ‘넷플릭스에 접속할 수 없습니다’라는 문구가 떴다.      넷플릭스 [사진 셔터스톡]       넷플릭스에서 접속 오류가 발생한 것은 드문 일이다. 이때문에 일각에선 넷플릭스가 드라마‘설국 열차’를 공개하면서 접속자가 폭주했기 때문이 아니냐는 추측도 제기됐다. 드라마 ‘설국 열차’는 봉준호 감독이 만든 동명의 영화를 리메이크한 작품이다. 이에대해 넷플릭스 관계자는 “설국 열차가 공개된 것은 오후 4시로 콘텐트로 인한 접속 지연은 아니다”라며 “국내에서만 발생한 문제인지, 원인은 무엇인지를 파악하고 있는 중”이라고 말했다.        넷플릭스가 접속 오류를 일으키면서 현재 국내에서 갈등을 빚고 있는 망 사용료와 관련해 넷플릭스의 입지가 좁아졌다는 분석도 나온다. 넷플릭스는 그동안 통신사에 별도의 비용(망 사용료)을 지불하지 않고 캐시 서버를 두는 방식으로 충분히 안정적인 서비스를 제공할 수 있다고 주장해왔는데, 이번에 접속 오류가 발생하면서 이런 주장이 설득력을 잃게 됐다는 분석이다.       봉준호 감독의 영화 '설국열차'를 리메이크한 미국 드라마 '설국열차'의 포스터. [사진 넷플릭스]        여기에 지난 20일 국회에서 넷플릭스 같은 해외 콘텐트 공급업체(CP)가 국내 이용자 권익을 보호할 책임이 있다는 취지의 전기통신사업법 개정안이 통과한 것도 영향을 미칠 것으로 보인다. 통신 업계 관계자는 “이번 접속 오류는 이용자가 급증하는 만큼 서비스 안전과 품질 유지를 위해 해당 국가의 통신사업자와 협력을 강화할 필요성을 보여주는 사례”라고 말했다.        한편 넷플릭스의 국내에서의 영향력은 점점 커지고 있다. 앱ㆍ리테일 분석 서비스인 와이즈앱ㆍ와이즈리테일이 지난달 한국인의 넷플릭스 결제금액을 조사한 결과, 카드로 결제한 금액만 439억원이 넘는 것으로 나타났다. LG유플러스 등 통신요금에 합산 지불하거나 아이튠즈 등 앱스토어로 결제한 금액은 제한된 수치다. 이는 2018년 4월의 35억원에서 10배 이상 증가한 규모다.      김경진 기자 kjink@joongang.co.kr     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003003867
2020.06.03.	여성신문	에몬스, KBS2 주말드라마 '한번 다녀왔습니다' 제작 지원	송가희 방에 배치된 클레어 침실시리즈.ⓒ에몬스에몬스는 2일 KBS2 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다' 제작 지원을 했다고 밝혔다.에몬스는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어냈다. 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일, 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했다. 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.인생 2막의 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희의 침실공간에는 싱글룸 스타일의 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 배치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 콘셉트에 맞게 구성이 가능한 제품이다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078807
2020.06.03.	한경닷컴	에몬스가구, 드라마 '한 번 다녀왔습니다'에 가구 협찬	클레어 침실시리즈, 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 등‘표정있는가구’를 표방하는 에몬스가구가 현재 전체 시청률 1위인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’에 제작지원을 했다. ‘한 번 다녀왔습니다’는 딸 셋 모두 이혼한 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 연기파 배우들이 출연한다. 지난달 31일 방송은 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록, 지상파 종합편성 케이블 등을 종합해 선두를 지켰다.에몬스가구는 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구를 지원했다. 극중 송가희(오윤아 분)·송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈를, 송나희(이민정 분)·윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등을 협찬했다.클레어 침실시리즈는 복고풍의 앤티크 감성을 현재 트렌드에 맞춰 풀어낸 가구다. 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등으로 구성됐다. 프렌치스타일의 몰딩과 유려한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했다. 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 에몬스가구 제품이다.막내 딸 송다희의 침실에는 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 배치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.서기열 기자 philos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004353153
2020.06.03.	데일리안	에몬스가구, KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원	ⓒ에몬스에몬스가 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 3일 밝혔다.‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 결국 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 뛰어난 연기력을 갖춘 배우들이 출연한다.지난달 31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 아우러 선두를 지키고 있다. 그와 더불어 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다.이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다고 회사 측은 설명했다.또한, 인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 콘셉트에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 콘셉트에 맞게 구성이 가능한 제품이다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002405476
2020.06.08.	뉴스1	'오마이걸 웹툰을 웹드라마로'	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681960
2020.06.08.	뉴스1	인기 웹툰 '썸툰'을 seezn 웹드라마로	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681958
2020.06.08.	뉴스1	'Seezn과 슈퍼VR에서 드라마로 만나요'	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681957
2020.05.27.	뉴스1	여수시 5번째 관광 웹드라마 '호접몽' 29일 시사회…시간여행 소재	진남문예회관서 최초 공개여수시 관광 웹드라마 '호접몽' 홍보물.(여수시 제공)/뉴스1 © News1(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수시(시장 권오봉)가 29일 진남문예회관에서 다섯번째 관광홍보 웹드라마 '호접몽' 시사회를 개최한다.호접몽은 지난해 12월 제작에 들어간 작품으로, 저출산이 지속돼 대한민국 인구가 급격히 감소한 2100년을 시간적 배경으로 한다.위기감을 느낀 국가와 지자체가 나서 인공수정으로 아이를 생산하고 로봇이 키우는 시스템으로 사회가 유지된다고 설정했다.이러한 미래 여수에 사는 청년 여미로가 우연히 2023년의 여수로 시간여행을 오며 소라면 중촌마을 출신 유튜버 다정, 그리고 그녀를 짝사랑하는 소꿉친구 동우와 만나 삼각관계를 이루는 이야기를 다뤘다.드라마는 총 5화로 전체 45분 분량이다. 1화는 '별에서 온 그대'로 미로가 2100년에서 2023년의 여수로 시간여행을 오는 것으로 시작한다. 2화 '오래된 우정', 3화 '마이다스의 손', 4화 '그리운 얼굴', 5화 '되돌려진 시간'을 담았다. 미래가 꿈인지 현재가 꿈인지, 어디가 더 행복한 사회인지 관객에게 되물으며 끝을 맺게 된다. 주인공들이 여수 관광지를 다니며 유튜브 촬영을 하는 모습을 통해 여수의 아름다운 관광지를 화면에 담았다. 호접몽은 시사회 이후 유튜브에 전격 공개될 예정이다.여수시는 2015년부터 매년 웹드라마를 제작·발표해 세계에 여수를 알려왔다.지난해 웹드라마 '동백'은 스페인 빌바오 웹페스트의 공식 초청을 받아 황금늑대상을 수상하며, 여순사건 진상규명과 특별법의 조속한 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어냈다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004662128
2020.05.27.	financial news	여수시, 다섯 번째 관광 웹드라마 '호접몽' 시사회 개최	29일 오전 10시 진남문예회관‧‧‧주연배우·촬영관계자와 시민 초청  【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】전남 여수시(시장 권오봉)가 다섯 번째 관광홍보 웹드라마 '호접몽'의 시사회를 개최한다.여수시는 지난해 12월부터 제작에 들어간 웹드라마 '호접몽'의 최종 편집을 마무리하고, 오는 29일 오전 10시 진남문예회관에서 시사회를 통해 최초로 공개한다고 밝혔다.'호접몽'은 저출산이 지속돼 대한민국 인구가 급격히 감소한 2100년, 위기감을 느낀 국가와 지자체가 나서 인공수정으로 아이를 생산하고 로봇이 키우는 시스템으로 사회가 유지된다는 설정으로 시작된다.이러한 미래 여수에 사는 청년 '여미로'가 우연히 2023년의 여수로 시간여행을 오며 소라면 중촌마을 출신 유튜버 '다정', 그리고 그녀를 짝사랑하는 소꿉친구 '동우'와 만나 삼각관계를 이루는 이야기다.드라마는 총 5화로 전체 45분 분량이다. 1화는 '별에서 온 그대'로 미로가 2100년에서 2023년의 여수로 시간여행을 오는 것으로 시작한다. 이어 2화 '오래된 우정', 3화 '마이다스의 손’, 4화 '그리운 얼굴', 5화 '되돌려진 시간'을 통해 미래가 꿈인지 현재가 꿈인지, 어디가 더 행복한 사회인지 관객에게 되물으며 끝을 맺게 된다.주인공들이 여수 관광지를 다니며 유튜브 촬영을 하는 모습을 통해 여수의 아름다운 관광지를 화면에 담았다. '호접몽'은 시사회 이후 유튜브에 전격 공개될 예정이다.여수시가 지난 2015년부터 매년 제작·발표한 웹드라마는 국내·외는 물론 세계에 여수를 알리는 등 해양관광의 중심도시로 우뚝 서는 견인차 역할을 해왔다.특히 2019년 웹드라마 '동백'은 스페인 빌바오 웹페스트의 공식 초청을 받아 황금늑대상을 수상하며 여순사건 진상규명과 특별법의 조속한 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 내기도 했다.시 관계자는 "매년 웹드라마를 제작·발표한 여수시는 이미 뉴미디어를 활용한 홍보에서 선도자적 위치에 서 있다"며 "대한민국 대표 관광도시 여수가 웹드라마를 통해 국내를 넘어 세계 속의 해양관광 휴양도시로 브랜드화 되기를 바란다"고 밝혔다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432130
2020.04.16.	연합뉴스	JTBC, 코로나 사태 장기화로 드라마 편성 조정	'닥터 포스터'[JTBC 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 송은경 기자 = JTBC가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화에 따라 드라마 편성을 조정한다고 16일 밝혔다.    오는 27일 방송 예정이었던 손현주 주연의 월화극 '모범형사'는 7월로 연기된다. 대신 정일우와 강지영이 출연하는 '야식남녀'가 다음 달 특별 편성된다.    금토극 '부부의 세계' 종영 후에는 영국 BBC 원작 드라마 '닥터 포스터'가 특별 편성된다. 유준상-송윤아 주연의 '우아한 세계'는 오는 7월 방송된다.    다만 수목극 '쌍갑포차'는 변동 없이 오는 20일 밤 9시 30분에 방송을 시작한다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011553541
2020.06.03.	한경닷컴	에몬스가구, 드라마 '한 번 다녀왔습니다'에 가구 협찬	클레어 침실시리즈, 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 등‘표정있는가구’를 표방하는 에몬스가구가 현재 전체 시청률 1위인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’에 제작지원을 했다. ‘한 번 다녀왔습니다’는 딸 셋 모두 이혼한 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 연기파 배우들이 출연한다. 지난달 31일 방송은 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록, 지상파 종합편성 케이블 등을 종합해 선두를 지켰다.에몬스가구는 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구를 지원했다. 극중 송가희(오윤아 분)·송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈를, 송나희(이민정 분)·윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등을 협찬했다.클레어 침실시리즈는 복고풍의 앤티크 감성을 현재 트렌드에 맞춰 풀어낸 가구다. 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등으로 구성됐다. 프렌치스타일의 몰딩과 유려한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했다. 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 에몬스가구 제품이다.막내 딸 송다희의 침실에는 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 배치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.서기열 기자 philos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004353153
2020.06.03.	데일리안	에몬스가구, KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원	ⓒ에몬스에몬스가 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 3일 밝혔다.‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 결국 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 뛰어난 연기력을 갖춘 배우들이 출연한다.지난달 31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 아우러 선두를 지키고 있다. 그와 더불어 극중 배경이 되는 세자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다.이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다고 회사 측은 설명했다.또한, 인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 콘셉트에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 콘셉트에 맞게 구성이 가능한 제품이다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002405476
2020.05.27.	financial news	여수시, 다섯 번째 관광 웹드라마 '호접몽' 시사회 개최	29일 오전 10시 진남문예회관‧‧‧주연배우·촬영관계자와 시민 초청  【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】전남 여수시(시장 권오봉)가 다섯 번째 관광홍보 웹드라마 '호접몽'의 시사회를 개최한다.여수시는 지난해 12월부터 제작에 들어간 웹드라마 '호접몽'의 최종 편집을 마무리하고, 오는 29일 오전 10시 진남문예회관에서 시사회를 통해 최초로 공개한다고 밝혔다.'호접몽'은 저출산이 지속돼 대한민국 인구가 급격히 감소한 2100년, 위기감을 느낀 국가와 지자체가 나서 인공수정으로 아이를 생산하고 로봇이 키우는 시스템으로 사회가 유지된다는 설정으로 시작된다.이러한 미래 여수에 사는 청년 '여미로'가 우연히 2023년의 여수로 시간여행을 오며 소라면 중촌마을 출신 유튜버 '다정', 그리고 그녀를 짝사랑하는 소꿉친구 '동우'와 만나 삼각관계를 이루는 이야기다.드라마는 총 5화로 전체 45분 분량이다. 1화는 '별에서 온 그대'로 미로가 2100년에서 2023년의 여수로 시간여행을 오는 것으로 시작한다. 이어 2화 '오래된 우정', 3화 '마이다스의 손’, 4화 '그리운 얼굴', 5화 '되돌려진 시간'을 통해 미래가 꿈인지 현재가 꿈인지, 어디가 더 행복한 사회인지 관객에게 되물으며 끝을 맺게 된다.주인공들이 여수 관광지를 다니며 유튜브 촬영을 하는 모습을 통해 여수의 아름다운 관광지를 화면에 담았다. '호접몽'은 시사회 이후 유튜브에 전격 공개될 예정이다.여수시가 지난 2015년부터 매년 제작·발표한 웹드라마는 국내·외는 물론 세계에 여수를 알리는 등 해양관광의 중심도시로 우뚝 서는 견인차 역할을 해왔다.특히 2019년 웹드라마 '동백'은 스페인 빌바오 웹페스트의 공식 초청을 받아 황금늑대상을 수상하며 여순사건 진상규명과 특별법의 조속한 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 내기도 했다.시 관계자는 "매년 웹드라마를 제작·발표한 여수시는 이미 뉴미디어를 활용한 홍보에서 선도자적 위치에 서 있다"며 "대한민국 대표 관광도시 여수가 웹드라마를 통해 국내를 넘어 세계 속의 해양관광 휴양도시로 브랜드화 되기를 바란다"고 밝혔다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004432130
2020.05.21.	The Internet Hankyoreh	집합금지 당일 100명 모인 ‘드라마 촬영’ 허용한 인천…시민들 ‘분통’	“코로나19 확산 방지” 시청사 주변 시민 집합금지 애뜰광장 100여명 모여 드라마 촬영 ‘형평성’ 논란인천시가 시청사 일대 집합행위를 전면 금지한 20일 당일 저녁 연기자 등 100여명이 모여 드라마를 촬영하고 있다. 독자 제공  인천시가 코로나19 확산을 막겠다며 시청사 일대 집합행위를 전면 금지한 당일, 수백명이 모이는 드라마 촬영을 허용해 논란이 일고 있다. 21일 인천시 등의 설명을 종합하면, 시는 20일 ‘코로나19 확산 방지를 위한 인천시 청사 등 시유 부지 내 집합금지’를 고시했다. 코로나19 확산을 막기 위해 시청과 시의회 주변 시유지에서의 집합행위를 전면 금지한 것이다. 집합금지 장소는 인천시청 본관청사 현관 앞, 민원청사 앞, IDC센터 앞, 시의회 현관 앞, 인천애뜰 잔디마당 등 전체 시유지다. 금지행위는 행사, 집회·시위, 기자회견 등 모든 집합행위이며 이날부터 코로나19 감염병 위기경보 ‘심각’ 단계가 해제될 때까지 적용된다. 현행 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률상 시·도지사가 감염병을 예방하기 위해 필요한 경우 흥행, 집회, 제례, 기타 여러 사람의 집합을 제한하거나 금지할 수 있도록 규정하고 있다. 이를 위반할 때 300만원 이하 벌금이 부과된다.그러나 고시 당일인 전날 저녁 7시부터 인천애뜰 광장에서  새 수목드라마 <출사표> 촬영이 진행됐다. 드라마 출연자와 촬영 스텝 등 100여명이 극중 시민들이 모여 촛불집회를 하는 장면 등을 촬영했다. 드라마 촬영을 구경하려는 일부 시민이 몰리기도 했다. 다중이 모이는 집회금지 고시를 어긴 것 아니냐는 지적이 나오는 대목이다. 당일 저녁 7시30분께 이 현장을 목격한 회사원 노아무개(42)씨는 “시민은 거리두기 하라고 인천애뜰 벤치에 앉지도 못하게 해놓고, 방송사는 수백 명이 다닥다닥 모여서 버젓이 드라마 촬영을 해도 인천시가 아무 제재를 안 한다니 어이가 없었다”며 분통을 터뜨렸다.인천시가 코로나19 확산 방지를 위해 시청사 일대 집합행위를 전면 금지한 가운데, 인천애뜰 광장에 있는 나무그네를 시민들이 이용하지 못하도록 묶어 놓았다. 독자 제공   인천애뜰 광장 사용 허용을 놓고 형평성에 어긋난다는 비판도 나온다. 시가 그동안 인천애뜰에 대한 집회·시위를 불허한 데다, 시청사 주변에서 시위한 지하도 상가 상인 대표 등 7명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의와 집회 및 시위에 관한 법률 위반으로 고발 조처하는 등 강력히 대응해왔기 때문이다. 인천시의회 5분 자유발언 등을 통해 그동안 인천애뜰 사용 문제를 지적해 온 조성혜 시의원(더불어민주당)은 “헌법에 보장된 집회·시위는 금지하고, 시를 홍보하는 드라마 촬영은 허용해 시민들이 형평성 문제를 제기할 여지를 남겼다”고 지적했다. 시는 지난 13일 이미 사전 승인이 된 상태였고, 촬영 현장도 문진표 작성, 체온 확인, 손소독 등 통제된 상황에서 진행됐다고 해명했다. 시 관계자는 “20일과 24일 촬영을 승인했지만, 집합행위 금지 조처를 고려해 24일 촬영 일정은 취소 통보했다”고 설명했다. 이어 “통제된 상황에서 이뤄진 드라마 촬영은 불특정 다수의 시민을 불러모으는 집합행위와는 성격이 다르다”고 주장했다. 한편, 7월 첫 방송 예정인 드라마 <출사표>는 취업 대신 선거 출마를 외친 청년들과 ‘정치 고수’ 의원들의 이야기를 담은 코믹 정치 오피스 드라마로 알려졌다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶시간극장 : 노무현의 길[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002498065
2020.06.01.	한경닷컴	키이스트 자회사 SMC, SMEJ와 합병…일본 내 K드라마 유통→K팝까지 확장	키이스트 자회사 SMC, SMEJ와 합병일본 내 K드라마 이어 K팝 유통까지 확장종합 미디어 콘텐츠 플랫폼 완성 목표키이스트 자회사 일본 SMC, SMEJ와 합병 /사진=키이스트키이스트 자회사이자 일본 내 한류 콘텐츠 유통기업 SMC가 SMEJ와 합병한다.키이스트는 공시를 통해 자회사인 Stream media corporation, Inc(이하 SMC)가 SMEJ. Inc(이하 SMEJ)와 합병을 결정했다고 밝혔다. 이로써 SMEJ는 SMC에 합병되어 소멸한다.SMC는 일본 내 위성 채널 KNTV, DATV 등을 운영하며 한류 방송 프로그램 CS(통신위성방송) 송출 1위 사업자로 일본 내 K-드라마, K-팝 등 한류 콘텐츠 유통은 물론 한국 아티스트들의 일본 활동 매니지먼트, 유료 팬클럽 사업 등을 진행해 왔다.SMC의 합병 대상인 SMEJ는 올해 4월 SM엔터테인먼트 재팬으로부터 물적 분할 방식으로 설립된 SM엔터테인먼트의 손자회사로 SM 아티스트의 일본 현지 매니지먼트 및 음악 사업, 콘서트와 음반 프로모션 이벤트와 같은 K-팝 관련 사업을 영위해 왔다.이번 합병으로 SMC는 한류 방송 콘텐츠 중심의 채널 사업뿐만 아니라 K-팝으로까지 사업 영역을 확장시켜 한류 전반에 걸친 콘텐츠 유통 사업을 추진해 종합 미디어 콘텐츠 플랫폼을 완성한다는 계획이다.키이스트 박성혜 대표이사는 "키이스트 자회사인 일본 SMC는 이번 합병으로 SM엔터테인먼트 그룹의 글로벌 콘텐츠 유통 핵심 거점이 되어 아시아를 넘어 전 세계로 사업 영역을 확장할 수 있기를 기대한다"면서 "또한 SMC는 오랜 시간 일본에서 한류 콘텐츠 유통을 선두 해온 기업으로서 SM엔터테인먼트 그룹이 가진 풍성한 음악, 예능, 드라마 등 다양한 콘텐츠를 활용해 플랫폼 운영의 효율성을 끌어올릴 것"이라고 전했다. 키이스트 측은 "주식 교환 비율은 SMC와 SMEJ가 각각 1 대 90의 비율로, 현재 SMC의 시가 총액이 300억 내외인 점으로 볼 때 합병 후 기업의 시가 총액은 더욱 높아질 것으로 보인다"고 했다.SMC의 SMEJ 합병 일정은 합병 계약서 체결, 합병 승인 주주총회 결의, 채권자 이의 제출, 신주 발행 등의 절차를 거쳐 2020년 8월 1일 최종 완료된다.김수영 한경닷컴 기자 swimmingk@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004351195
2020.05.12.	Joins.com	통일연 “北, 한국 드라마 유포하거나 성경책 소지시 공개 총살”	교화소 등 구금시설 인권 실태는 더 열악가사와 노동 부담 컸던 여성인권은 다소 개선북한이 한국 드라마나 영화를 유포하거나, 성경책을 소지한 주민들을 처형하는 사례가 여전한 것으로 나타났다. 국책연구기관인 통일연구원이 118명의 탈북자를 심층 면접 조사하고, 연구원 측이 입수한 공식 문건 등을 토대로 북한 인권 실태를 분석해 12일 발간한 『북한 인권백서 2020』에서다.        국책연구기관인 통일연구원이 12일 발간한 북한인권백서 2020. [자료 통일연구원]       백서에 따르면 지난 2014년 함북 청진시 광장에서 한국 드라마 유포 및 마약 밀매를 한 주민 1명이 공개 총살됐다. 또 같은 해 양강 혜산시에선 남성 2명이 각각 한국영화 유포와 성매매 장소 제공을 이유로 총살당했다.       백서는 “최근 몇 년간 마약 거래행위와 한국 녹화물 시청ㆍ유포 행위에 대한 사형 사례가 증가하고 있다는 것”이라면서 “마약이 북한 전역으로 퍼지고 있고 주민들이 한국 녹화물을 시청ㆍ유포하는 사례가 늘어나 북한 당국이 단속과 처벌을 강화하고 있는 것으로 판단된다”고 설명했다.      백서에는 또 2015년 황해북도 길성포항에서 기독교 전파를 이유로 여성 2명, 반체제 전단 유통을 이유로 1명이 공개재판 뒤 처형됐다는 증언도 실렸다. 2018년 평안북도 평성에서 성경을 소지했다는 이유로 2명이 공개 처형당하는 것을 목격했다는 증언도 수집됐다. 북한은 명목상으로는 종교의 자유를 보장한다고 주장하고 있지만 사실상 종교활동을 허용치 않고 있다.        무엇보다 북한의 교화소(교도소) 등 구금시설에서는 재판도 없이 처형이 이뤄지는 등 인권 침해 상황이 심각한 것으로 드러났다. 백서는 “2013년 전거리교화소에서 남성 수형자 2명이 싸우다 1명이 사망하는 사건이 발생했다”며 “교화소 측이 모든 수형자가 지켜보는 가운데 재판 절차도 없이 가해자를 총살했다”고 공개했다.       2016년 4월 함흥교화소에서 도주 중 검거된 수감자에 대해 재판 절차 없이 공개 총살이 이뤄졌다는 탈북민의 증언도 백서에 실렸다. 연구원은 “북한 주민들의 생명권이 제대로 보장되지 않고 있다”며 “특히 구금시설 내에서 초법적으로 약식 또는 자의적 처형이 종종 이뤄지고 있다”고 지적했다.      다만 백서는 공개 사형집행 현장에 불려 나가는 주민들의 수가 줄어들고 있다고 평가했다. 백서는 “인민반에서 사형집행 시간과 장소를 미리 공지는 하나 참석을 강제하지 않는다는 증언이 수집됐다”면서 “과거보다 사형 현장에 나가는 주민들의 수는 대체로 줄어들고 있는 것으로 보인다”고 밝혔다.      또 북한 여성의 인권도 다소 개선되고 있다고 백서는 설명했다. 북한 여성은 가족 부양과 가사노동을 모두 맡아 과중한 노동에 시달리고 있지만, 이번 조사에서는 젊은 세대를 위주로 인식이 점차 변화하고 가정 폭력도 예전보다 줄어들고 있다는 증언이 수집됐다고 한다.      정용수 기자 nkys@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002999919
2020.05.12.	donga.com	北, 南드라마 유포-마약거래 공개처형 늘어	통일연구원 ‘북한인권 백서’“성경 소지했다는 이유로 처형학교서 총살 동영상 보여주고 교화소선 시신에 돌 던지게해”김정은 북한 국무위원장 집권 이후 최근 몇 년간 마약 거래와 한국 드라마 시청·유포 행위와 관련해 북한에서 사형 집행이 증가하고 있다는 국책연구기관의 조사 결과가 나왔다.  국무총리실 산하 통일연구원은 11일 공개한 ‘북한인권백서 2020’에서 “마약이 북한 전역으로 확산되고 있고, 북한 주민들이 한국 녹화물을 시청·유포하는 사례가 늘어남에 따라 북한 당국이 단속과 처벌을 강화하고 있다”고 밝혔다. 백서엔 2014년 함경북도 청진시 광장에서 한국 드라마 유포 및 마약 밀매 죄목으로 1명이 공개 총살됐고, 이 장면을 학교에서 동영상으로 돌려봤다는 탈북민의 증언이 실렸다. 또 2014년 양강도 혜산시 연봉동에서 남성 2명이 각각 한국 영화 유포 등으로 총살됐다고 백서는 밝혔다.  교화소 탈옥범에 대해서는 별다른 재판 절차 없이 사형도 이뤄졌다. 2016년 4월 함흥교화소에서 도주하다 붙잡힌 수감자가 재판 절차 없이 공개 총살됐는데, 교화소는 처형 장면을 보지 않으려는 수감자들에게 “출소일을 늦추겠다”고 위협하고 시신에다 돌을 던질 것을 강요했다. 종교 탄압도 여전했다. 2018년 평안남도 평성에서 성경을 소지했다는 이유로 2명이 공개 처형되는 것을 목격했다는 증언도 백서에 실렸다.  하지만 북한 당국은 김 위원장의 ‘자비’를 강조하고 있다고 백서는 밝혔다. 2015년 2월 탈북 기도 혐의로 잡힌 여성이 보위부에서 5개월간 조사를 받았는데 “99% 죄가 있어도 1% 양심이 있으면 살려주는 것이 김정은의 방침”이라며 당국이 석방했다고 증언했다. 이번 백서는 탈북민 118명의 증언과 북한 문건 등을 분석했다. 통일연구원은 2018년부터 백서 발간에 따른 별도 공지 없이 인터넷 홈페이지 등에 게재하고 있어 일각에선 북한을 의식한 조치라는 말도 나온다. 황인찬 기자 hic@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=020&aid=0003285466
2020.04.12.	국민일보	코오롱 ‘인보사’ 임상 재개 승인…반전 드라마 시작되나	코오롱티슈진의 인보사가 지난 11일 미 FDA로부터 임상 3상 재개를 승인 받았다. 코오롱티슈진은 임상계획서, 임상시험환자 서류 등을 보완한 뒤 환자 투약을 재개할 예정이다. 코오롱생명과학코오롱티슈진의 골관절염 세포 유전자 치료제 ‘인보사케이주(인보사)’가 미국 식품의약국(FDA)의 임상 재개 승인을 받으며 회생의 기회를 잡았다. 임상 3상 재개를 시작으로 ‘반전 드라마’가 시작될지 관심이 쏠린다.12일 코오롱생명과학에 따르면 미 FDA는 지난 11일 코오롱티슈진에 ‘임상보류 해제(Remove Clinical Hold)’ 공문을 보냈다. 미 FDA는 “인보사에 대한 모든 임상보류 이슈들이 만족스럽게 해결됐다”며 “코오롱티슈진은 인보사의 임상시험을 진행해도 좋다”고 전달했다.코오롱은 이를 두고 “코오롱티슈진이 이전까지 제출한 임상시험 데이터의 유효성을 인정하며 이를 기초로 인보사 2액 환자투약을 포함한 임상 3상 시험을 계속해도 좋다는 것을 미 FDA가 인정한 것”이라고 설명했다. 미 FDA는 지난해 5월 3일 성분 변경을 이유로 인보사 임상 3상 임상보류를 결정하며 인보사 구성 성분의 특성 분석, 성분 변화 발생 경위, 향후 조치 사항 등을 제출할 것을 요구했다.다만 미 FDA는 이번 공문에서 인보사의 생산공정에 대한 개선방안과 임상시료의 안정성에 대한 데이터를 추가로 요청했다. 코오롱티슈진 관계자는 “이번 임상보류 해제와는 무관한 내용으로 충분히 해결할 수 있다”고 밝혔다. 코오롱티슈진은 임상계획서와 임상시험환자 동의서류 등을 보완한 뒤 임상시험 환자투약을 진행할 예정이다.인보사는 사람의 연골에서 추출한 제1액과 유전자형질전환세포가 함유된 제2액을 혼합해 주사하는 세포 유전자 치료제다. 이 중 제2액이 허가 당시 제출한 자료에 기재된 연골세포가 아닌 ‘신장세포’로 확인돼 식약처는 지난해 7월 9일 인보사에 대한 품목허가를 최종 취소했다.업계는 이번 임상 재개가 국내에서 진행 중인 인보사 관련 소송에도 영향을 줄 것으로 봤다. 코오롱생명과학·코오롱티슈진 주주와 인보사 투약 환자가 제기한 손해배상청구 소송은 1120억원 규모로 추산된다. 코오롱티슈진의 상장폐지에도 영향을 줄 가능성이 있다.한국거래소 기업심사위원회는 지난해 8월 코오롱티슈진의 상장폐지를 결정했다. 인보사가 코오롱티슈진의 상장에 결정적 역할을 했다고 판단했다. 지난해 10월 코오롱티슈진은 코스닥상장위원회로부터 12개월의 개선기간을 부여받았다. 개선 기간 만료 전 코오롱티슈진은 미국 임상 재개 등을 개선 방안으로 피력할 것으로 보인다. 이우석 코오롱생명과학 대표는 지난 2월 인보사 관련 약사법 위반 등 7개 혐의로 구속 기소됐다.권민지 기자 10000g@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001310509
2020.05.28.	디지털타임스	"대세는 5G콘텐츠" LG유플, 웹드라마 제작사와 협력	오창민(오른쪽) LG유플러스 미디어제휴팀장과 백광현 플레이리스트 COO가 양해각서 체결 후 기념 촬영을 하고 있다.    LG유플러스 제공LG유플러스가 국내 1위 숏폼 콘텐츠 제작사와 손잡고 웹드라마를 필두로 커머스 등 신사업 기회 발굴에 나선다.  LG유플러스는 플레이리스트와 숏폼 및 5G 콘텐츠 공동 제작·유통과 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서를 28일 체결했다고 밝혔다.플레이리스트는 2017년 네이버 계열사 네이버웹툰과 스노우가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사다. 대표작 에이틴, 연애플레이리스트, 최고의 엔딩, 엑스엑스 등이 모두 유튜브 1억뷰 이상을 기록했으며 지난해 누적 조회수는 20억뷰에 달한다. 회당 평균 조회수만 200만~500만뷰로 웹드라마 채널 중 가장 높다.웹드라마는 네이버TV나 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 이른바 '숏폼 콘텐츠'로, 외출 시 스마트폰 시청에 최적화된 30분 미만 길이와 빠른 스토리 전개 등이 특징이다.LG유플러스는 웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대 'Z세대'에 강한 파급력을 가진다는 점에 착안하여 이 분야 콘텐츠 제작, 기획 역량이 탁월한 플레이리스트와 5G 숏폼 콘텐츠 공동 제작을 통해 젊은 층 고객을 공략하겠다는 복안이다.양사는 우선 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 LG유플러스 VR(가상현실)과 AR 기술을 접목하여 VR용 웹드라마, AR(증강현실)뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 공동 제작한다.또한 이를 바탕으로 중장기적으로는 웹드라마·예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업 기회 발굴과 자체제작 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진한다는 방침이다.한편 최근 전 세계적으로 젊은 세대 사이에서 숏폼 플랫폼이 각광받기 시작하면서 넷플릭스, 퀴비 등 글로벌 사업자는 물론 네이버, 카카오 등 국내 주요 플랫폼 사업자도 숏폼 콘텐츠 제작을 본격화 하고 있어 양사의 이번 협력은 새로운 비즈니스 모델로서 큰 관심을 받을 것으로 전망된다.손지윤 LG유플러스 제휴담당 상무는 "이 분야 국내 최고 수준의 기업과 협업을 통해 5G 콘텐츠 경쟁력을 강화하고, 나아가 오리지널 숏폼 콘텐츠를 확보할 수 있게 되어 MZ세대에 플랫폼 인지도를 제고할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002600836
2020.05.12.	donga.com	北, 南드라마 유포-마약거래 공개처형 늘어	통일연구원 ‘북한인권 백서’“성경 소지했다는 이유로 처형학교서 총살 동영상 보여주고 교화소선 시신에 돌 던지게해”김정은 북한 국무위원장 집권 이후 최근 몇 년간 마약 거래와 한국 드라마 시청·유포 행위와 관련해 북한에서 사형 집행이 증가하고 있다는 국책연구기관의 조사 결과가 나왔다.  국무총리실 산하 통일연구원은 11일 공개한 ‘북한인권백서 2020’에서 “마약이 북한 전역으로 확산되고 있고, 북한 주민들이 한국 녹화물을 시청·유포하는 사례가 늘어남에 따라 북한 당국이 단속과 처벌을 강화하고 있다”고 밝혔다. 백서엔 2014년 함경북도 청진시 광장에서 한국 드라마 유포 및 마약 밀매 죄목으로 1명이 공개 총살됐고, 이 장면을 학교에서 동영상으로 돌려봤다는 탈북민의 증언이 실렸다. 또 2014년 양강도 혜산시 연봉동에서 남성 2명이 각각 한국 영화 유포 등으로 총살됐다고 백서는 밝혔다.  교화소 탈옥범에 대해서는 별다른 재판 절차 없이 사형도 이뤄졌다. 2016년 4월 함흥교화소에서 도주하다 붙잡힌 수감자가 재판 절차 없이 공개 총살됐는데, 교화소는 처형 장면을 보지 않으려는 수감자들에게 “출소일을 늦추겠다”고 위협하고 시신에다 돌을 던질 것을 강요했다. 종교 탄압도 여전했다. 2018년 평안남도 평성에서 성경을 소지했다는 이유로 2명이 공개 처형되는 것을 목격했다는 증언도 백서에 실렸다.  하지만 북한 당국은 김 위원장의 ‘자비’를 강조하고 있다고 백서는 밝혔다. 2015년 2월 탈북 기도 혐의로 잡힌 여성이 보위부에서 5개월간 조사를 받았는데 “99% 죄가 있어도 1% 양심이 있으면 살려주는 것이 김정은의 방침”이라며 당국이 석방했다고 증언했다. 이번 백서는 탈북민 118명의 증언과 북한 문건 등을 분석했다. 통일연구원은 2018년부터 백서 발간에 따른 별도 공지 없이 인터넷 홈페이지 등에 게재하고 있어 일각에선 북한을 의식한 조치라는 말도 나온다. 황인찬 기자 hic@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=020&aid=0003285466
2020.03.27.	Joins.com	美 인기 드라마 '로앤오더' 배우 마크 블럼, 코로나로 사망	미국 유명 배우 마크 블럼이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 합병증으로 사망했다고 미국 NBC방송 등 외신이 26일(현지시간) 그의 친구들의 말을 인용해 보도했다. 올해 그의 나이는 69세다.        신종 코로나로 사망한 미국 배우 마크 블럼.［미국 배우 방송인 노동조합 트위터 캡처］       그는 신종 코로나로 사망한 최초의 연예인이 됐다.        블럼은 미국 NBC방송의 인기 범죄수사 드라마 ‘로 앤 오더’(Law&Order;), 영화 ‘크로커다일 던디’ 등에 출연해 연기파 배우로 인기를 얻었다.        마돈나가 마크 블럼을 추모하며 올린 사진과 글. ［마돈나 인스타그램 캡처］       1985년 영화 ‘마돈나의 수잔을 찾아서’에서 블럼과 함께 연기했던 팝스타 마돈나는 이날 자신의 인스타그램을 통해 고인을 애도했다.        마돈나는 영화에서 블럼과 함께 나온 장면과 함께 “우리가 1985년 함께 영화를 촬영했을 때 그가 얼마나 재미있고, 좋은 사람이며 자기 일에 철저했는지 기억한다”고 썼다. 그러면서 “(그의 죽음은) 이 신종 코로나가 농담이 아니란 것을 일깨워 준다. 우리는 감사해야 하며, 희망을 갖고 서로를 도와야 한다. 그리고 격리 지침을 따라야 한다”고 덧붙였다.        미국 배우 방송인 노동조합(SAG-AFTRA)도 트위터를 통해 “블럼을 기억하겠다”며 추모했다.       임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002988050
2020.06.08.	뉴스1	인기 웹툰 '썸툰'을 seezn 웹드라마로	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681958
2020.06.08.	뉴스1	'Seezn과 슈퍼VR에서 드라마로 만나요'	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681957
2020.02.12.	The Internet Hankyoreh	주한미군 지휘부, 한국 드라마 ‘미스터 션샤인’ 강추	미8군 작전부사령관 트위트에 주한미군사령관도 가세“의무는 아니지만, 강력히 권장. 보면 기쁠 것"조선을 미개하게 표현 방영 당시 ‘역사왜곡 논란’도주한미군 지휘부가 2018년 방영됐던 한국 텔레비전 드라마 ‘미스터 션샤인’을 강력추천(강추)해 눈길을 끌고 있다. 미스터 션샤인은 신미양요(1871년) 당시 미 군함에 승선해 미국으로 간 노비 출신 소년이 미해병대 장교가 돼 조선에 돌아와 격동기를 겪는 이야기를 담고 있다. 12일 트위터를 보면, 패트릭 도나호 주한 미8군사령부 작전부사령관은 자신의 계정에 미스터 션샤인이 방송되는 텔레비전을 찍은 사진을 올렸다. 도나호 부사령관은 “당신이 한국에 온다면 도착 전 미스터 션샤인을 의무적으로 봐야 한다(legally required)”며 온라인 스트리밍 사이트까지 소개했다. 로버트 에이브럼스 주한미군사령관은 이를 리트위트하며 “의무적으로 요구되지는 않는다. 강력히 권장하는 것에 가깝다. 보게 되면 기쁠 것”이라고 썼다.주한미군 지휘부가 미스터 션샤인을 강추하는 것은 미군 장병들의 한국 근대사에 대한 이해를 돕기 위한 것으로 보인다. 그러나 이 드라마는 방영될 당시 ‘역사 왜곡’ 논란을 일으킨 바 있다. 당시 청와대 국민청원에는 이 드라마가 △조선에 등을 돌린 이들을 합리화하고 △조선 침탈의 주체인 일본의 약탈을 간과했으며 △조선을 일관되게 미개한 나라로 표현했다는 지적이 올라왔다.유강문 선임기자 moon@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=028&aid=0002484863
2020.03.31.	한경닷컴	8인치 집착의 승리…매그나칩반도체 '반전 드라마'	16년 전엔 버림받은 신세였는데'옛 식구' SK하이닉스서 재투자파운드리사업부·청주공장사모펀드서 5300억원에 인수‘국내 최초 미국 뉴욕증권거래소(NYSE) 직상장 기업.’매그나칩반도체에 붙어 있는 이 화려한 수식어 뒤에는 한국 반도체산업의 굴곡진 역사가 고스란히 담겨 있다. 회사의 역사는 1979년으로 거슬러 올라간다. 당시 설립된 LG반도체가 모체로, 외환위기 당시 LG반도체와 현대반도체가 합병하면서 하이닉스반도체가 됐다. 2004년 하이닉스반도체가 경영난을 이기지 못하고 비메모리사업부를 매각했다. 당시 사모펀드 CVC캐피탈이 비메모리 반도체 부문을 인수해 지금의 매그나칩이 됐다.SK하이닉스, 매그나칩 재투자한 까닭한때 SK하이닉스의 한 사업부였던 매그나칩의 파운드리(반도체 수탁 생산)사업부가 SK하이닉스를 주축으로 한 사모펀드에 팔렸다. 매그나칩은 31일 파운드리사업부와 충북 청주 공장(팹4)을 국내 사모펀드 알케미스트캐피탈파트너스코리아와 크레디언파트너스가 설립한 특수목적회사에 매각한다고 발표했다. 이 회사에 SK하이닉스는 49.8%를 출자했다. 인수 금액은 4억3500만달러(약 5300억원)다.SK하이닉스가 자사에서 분사한 매그나칩 파운드리 사업의 투자자로 나선 것은 사업 전망을 밝게 보고 있기 때문이다. 하지만 10여 년 전만 해도 그렇지 않았다. 글로벌 금융위기가 닥쳤던 2009년 매그나칩은 빚을 갚지 못해 미국 델라웨어주 법원에 파산 보호를 신청했다.미국계 헤지펀드 에비뉴캐피털이 최대주주가 됐고, 3개월 만에 파산 보호에서 벗어났다. 2011년에는 국내 최초로 국내 증시를 거치지 않고 곧바로 NYSE에 상장됐다.신화는 오래가지 못했다. 업황 부진으로 2013년부터 2015년까지 적자를 면치 못했다. 대부분의 반도체 업체가 크기가 큰 12인치(300㎜) 웨이퍼(반도체 원료)를 사용하기 위해 시설 투자를 할 때 매그나칩은 8인치를 고집했다. 웨이퍼 한 장에서 나오는 제품 수가 적어 경쟁사보다 수익성이 떨어질 수밖에 없었다.그러던 중 4차 산업혁명 시대를 맞아 또 한 번의 기회가 왔다. 8인치 파운드리 공장이 줄어든 반면 빛, 소리, 온도 같은 아날로그 신호를 PC와 스마트폰에서 쓸 수 있는 디지털 신호로 바꿔주는 아날로그 반도체 수요가 커졌다. 아날로그 반도체는 8인치 웨이퍼로 생산되기 좋게 특화돼 있다.디스플레이·전기차용 반도체 집중인텔과 삼성전자 등을 거쳐 2013년 매그나칩에 합류한 김영준 대표(사진)는 8인치 파운드리가 호황을 맞은 지금이 사업부 매각의 적기라고 판단했다. 매그나칩의 매출 구조는 지난해 기준 파운드리사업부가 39%, 시스템 반도체를 설계하는 디스플레이솔루션·전력솔루션사업부가 61%다. 파운드리사업부의 매출은 꾸준한 반면 디스플레이, 전력솔루션사업부의 매출은 폭발적으로 증가했다.특히 OLED(유기발광다이오드) 디스플레이 구동칩 분야의 매출은 지난 4년간 260%, 전력솔루션 사업 매출은 같은 기간 111% 늘었다.김 대표는 매그나칩을 영속하는 회사로 키우기 위해 선택과 집중에 나섰다. 그는 “파운드리 사업은 규모의 경제를 실현할 수 있는 기관에 매각하고, 그 돈으로 디스플레이·전력 반도체 설계 능력을 키우는 데 집중하는 것이 최선의 선택”이라고 설명했다. 매그나칩은 OLED 디스플레이 구동칩 생산 시설도 보유하고 있다. 삼성전자에 이어 세계 2위다.전기차용 전력 반도체 설계 역량도 높인다. 김 대표는 “차량용 파워 디스크리트 반도체는 완성차 업체와 검증 작업을 하고 있으며, 내년 하반기 양산에 들어갈 계획”이라고 설명했다.고재연/황정수 기자 yeon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004316347
2020.06.03.	노컷뉴스	드라마 '펜트하우스' 촬영…청주 수영교 인근 4일 도로 통제	[청주CBS 최범규 기자](사진=청주시문화산업진흥재단 제공)청주시문화산업진흥재단 청주영상위원회가 드라마 '펜트하우스' 촬영으로 4일 서원구 무심서로 일부 구간에 대한 도로를 통제한다고 3일 밝혔다.통제 구간은 수영교사거리~청주살림교회 인접 도로 일부로, 이날 새벽 2시부터 5시까지 통제된다.제작진은 통제 구간에 안전요원을 배치하고, 차량 우회 안내를 통해 시민의 불편을 최소화할 계획이다.  드라마 '펜트하우스'는 유진과 엄기준 등이 출연하는 작품이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003367843
2020.06.03.	뉴스1	'드라마 펜트하우스 촬영' 청주 수영교 인근 4일 교통통제	4일 오전 2시~5시충북 청주시문화산업진흥재단 청주영상위원회는 드라마 펜트하우스 촬영으로 오는 4일 오전 2시부터 5시까지 서원구 무심서로 일부 구간의 도로를 통제한다고 밝혔다. 지도는 도로 통제구간.© 뉴스1(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시문화산업진흥재단 청주영상위원회는 드라마 '펜트하우스' 촬영으로 오는 4일 오전 2시부터 5시까지 서원구 무심서로 일부 구간의 도로를 통제한다고 3일 밝혔다.통제구간은 수영교사거리~청주 살림교회 인접 도로로 제작진은 안전요원 배치와 우회 안내를 해 불편을 최소화 할 계획이다.드라마 펜트하우스는 유진과 엄기준 등이 출연하는 작품이다.촬영과 교통통제 관련 자세한 내용은 청주영상위원회에서 확인할 수 있다.nghj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004675232
2020.06.04.	조선비즈	‘웹드라마 명가’가 말하는 영상 콘텐츠 성공 비결 6가지	[이코노미조선]SPECIAL REPORT ‘웹드라마 명가’ 와이낫이 말하는 영상 콘텐츠 성공 비결 6가지‘꼰대 콘텐츠’ 실패는 당연시청자 구체화 후 눈높이서 제작모바일 환경에 맞는 파격 필요총조회 수 1억3000만 회를 훌쩍 넘기며 웹드라마가 독자적인 콘텐츠 산업으로 자리 잡는 변곡점이 된 ‘전지적 짝사랑 시점’. 카메라 앱으로 QR코드를 스캔하면 영상을 시청할 수 있다./ 와이낫미디어텔레비전(TV)의 시대가 지고, 모든 미디어는 이제 유튜브로 통한다. 시청률 10%를 넘기기도 힘든 방송국이 만성 적자에 시달리는 동안, 2019년 유튜브의 광고 매출은 151억달러(약 18조5200억원)로, 미국 메이저 방송사인 NBC(60억달러, 약 7조3600억원)의 두 배를 훌쩍 넘겼다. 브랜드·제품 홍보는 대행사에 맡기고 ‘본업’에만 집중하면 됐던 시기는 지났다. 방송사뿐만 아니라 언론사, 관공서, 기업 등 너 나 할 것 없이 저마다 채널을 만들고 영상으로 소통해야 하는 필(必) 유튜브 시대다.수많은 기업이 전담 부서까지 만들며 유튜브에 뛰어드는 데 비해 성공 사례는 드물다. 수백만 조회 수를 기대하고 야심 차게 업로드한 영상은 대중의 외면 속에 묻히기 일쑤다. 잘나가는 영상을 따라해도, 유명 인플루언서(influencer·온라인에서 영향력이 큰 사람)를 섭외해 주목도를 높여도 별반 달라지는 것은 없다. "유튜브 이용자들이 도대체 뭘 원하는지 모르겠다"는 탄식이 이어진다. 문제는 이성이 아닌 감성에 있다. 트렌드를 선도하는 젊은 세대가 공감하지 못하는 기성세대의 감성으로 점철된 ‘꼰대 콘텐츠’에 바이럴(viral·바이러스와 입소문을 합친 말로 네티즌들이 자발적으로 인터넷에 메시지를 퍼뜨리는 것)은 없다는 얘기다."야, 여자들이 볼 땐 나 같은 스타일 어떨 것 같아?"오랫동안 알고 지낸 이성 친구에게 고백할 마음을 먹은 남자."너? 완전 별로지. 여자들은 원래 너처럼 거친 스타일 안 좋아해."좋아하는 남자가, 다른 여자를 소개시켜 달라는 뜻으로 알고 철벽을 치는 여자.한 번의 끊김도 없이 이어지는 장면엔 두 사람의 속마음이 엇갈린다.‘짝사랑은 눈치 게임이다. 누군가는 먼저 1을 외쳐야 시작될 텐데.’2016년 6월 10일 공개된 2분 6초 분량의 영상, ‘전지적 짝사랑 시점(전짝시)’은 웹드라마가 독자적인 콘텐츠 산업으로 자리 잡는 변곡점이 됐다. ‘네가 좋아했던 그 사람도 내심 너를 마음에 두고 있었을지 몰라’라는 메시지를 소셜미디어에 최적화한 독특한 연출로 풀어냈다. 옷깃만 스쳐도 가슴이 설레는 청춘들은 ‘전짝시 앓이’에 빠졌고, 시즌3까지 1억3000만 회 이상의 조회 수를 기록하며 히트 쳤다.젊은 세대, 그중에서도 10대가 열광하는 콘텐츠 중 하나가 바로 웹드라마다. 짧게는 15초, 길어도 15분을 넘기지 않는다. 당장이라도 스마트폰 화면에서 튀어나올 것 같은 어색한 ‘발연기’로 대사를 주고받고, 내용은 토닥토닥 유치한 사랑싸움이 대부분이다. 기성세대는 이해할 수 없지만, 10대들은 공감하고 열광하는 ‘최애’ 콘텐츠다.‘이코노미조선’은 성공하는 영상 콘텐츠 제작의 비결을 10대가 열광하는 웹드라마에서 찾고자 했다. 와이낫미디어는 ‘전짝시’와 더불어 ‘사당보다 먼 의정부보다 가까운’ ‘리얼 타임 러브’ ‘일진에게 찍혔을 때’ 등 수많은 히트작을 내놓은 웹드라마의 강자다. 유튜브 구독자만 200만 명에 이르고, 누적 조회 수 8억8000만 회를 훌쩍 넘겼다. 5월 15일 서울 서교동 와이낫미디어 사무실을 찾아가 김현기 최고 콘텐츠 책임자(CCO·Chief Contents Officer)와 정헤레나 책임 프로듀서(CP·Chief Producer)에게 "영업 비밀을 가르쳐달라"고 청했다.이들은 "내가 하고 싶은 이야기보다는 10대들이 듣고 싶어 하는 이야기를 하면서 같은 눈높이에서 소통하는 것이 와이낫미디어의 철학"이라며 "파격적인 시도로 차별화한 영상 콘텐츠를 만들고, 이를 지식재산권(IP)으로 다져가며 팬덤을 형성하는 것이 핵심 전략"이라고 말했다. 와이낫미디어가 아낌없이 공개한 영상 콘텐츠 성공 비결을 여섯 가지 포인트로 정리했다.(왼쪽부터) 정헤레나 와이낫미디어 책임 프로듀서(동국대 신문방송학 졸, 앤미디어 PD, ‘테이스티로드’ ‘겟잇뷰티’ 등 연출, ‘리얼 타임 러브’ ‘리얼 하이 로맨스’ ‘처음이라서’ 등 기획), 김현기 와이낫미디어 최고 콘텐츠 책임자(카이스트 문화기술대학원 석사, 알마로꼬 창립, 크리에이티브 컴온스 대표, ‘전지적 짝사랑 시점’ ‘사당보다 먼 의정부보다 가까운’ ‘일진에게 찍혔을 때’ 등 제작 총괄). /최상현 기자포인트 1│‘전지적 시청자 시점’ 붙잡기‘전짝시’에는 재미있는 탄생 비화가 있다. 와이낫미디어는 창립 당시 장르를 불문하는 스낵 콘텐츠(snack contents·짧은 시간에 간편하게 즐길 수 있는 콘텐츠)를 기획·제작하는 회사로 출발했다. 그런데 창립 멤버였던 이나은 작가가 어느 날 "속마음이 다 드러나는 짝사랑 이야기를 영상으로 만들어보자"며 기획안과 대본을 들고 왔다. 사내에 전문 인력이 없었던 탓에 이나은 작가가 연출까지 맡았고, 촬영감독은 영상 전공 대학교 2학년생을 섭외해 초보 제작팀을 결성했다. 영상 편집 난이도를 최대한 낮추기 위해 ‘원테이크(one take·끊지 않고 한 번에 촬영하는 영상 기법)’ 위주로 촬영했는데, ‘차선책’이 오히려 ‘차별화 포인트’가 됐다.김현기 CCO는 "당시 기성 제작사에서 제작하던 웹드라마는 영상 기법도 TV 드라마와 별다를 바 없었고, 단지 이야기 볼륨을 줄이고 러닝 타임(running time·재생 시간)을 잘게 쪼갠 정도였다"며 "어쩌다 보니 ‘전짝시’는 ‘말하는 사람이 달라질 때마다 커트(cut)가 바뀌어야 한다’는 관습을 깨게 됐는데, 시청자에겐 하나의 이야기를 몰입감 있게 전개한다는 측면에서 신선함으로 다가갔던 것 같다"고 말했다.원테이크 기법은 ‘전짝시’의 시청 시간을 늘리는 데도 기여했다. 정헤레나 CP는 "나중에 연구해보니 영상의 커트가 바뀌는 부분에서 시청자의 주의가 환기되며 집중적으로 이탈이 발생하는 것을 발견하고, 몰입도를 위해 의도적으로 원테이크를 유지했다"고 했다.‘무음 모드’에서 영상이 가진 전달력을 유지하는 것도 중요하다. 모바일 환경의 시청자는 소리를 켜지 않고 영상을 보는 경우가 많고, 유튜브·페이스북 등의 ‘미리보기’도 소리가 나지 않는 상태에서 화면만 움직이기 때문이다. ‘전짝시’는 두 주인공의 대사는 일반적인 하단 자막으로, 속마음 내레이션은 화면 좌우 필기체 자막으로 나타냈다. 김 CCO는 "스크린에서 TV로 시청 기기가 바뀌며, 영화와 드라마의 차이가 생겨난 것처럼, TV가 아닌 모바일로 보는 웹드라마는 그에 맞는 영상 문법을 사용해야 한다"고 했다.포인트 2│제목이 모든 것을 결정한다김현기 CCO는 "웹드라마를 기획할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 바로 제목"이라며 "아무리 좋은 스토리라도 제목이 끌리지 않으면 원점에서 다시 기획하는 경우도 있다"고 했다. ‘전지적 짝사랑 시점’은 서로를 짝사랑하는 두 사람의 속마음을 전지적 시점으로 들여다본다는 데서 지은 제목이다. 웹드라마가 인기를 끌며 제목을 활용한 다양한 패러디가 양산됐는데, 그중 하나가 MBC 예능 프로그램 ‘전지적 참견 시점’이다.‘연애 미수’라는 제목은 ‘모든 짝사랑은 미수에 그친 연애’라는 발상에서 나왔다. 짝사랑이 죄도 아닌데, 괜한 죄책감에 시달려 본 이들의 폐부를 꿰뚫는다. ‘사당보다 먼 의정부보다 가까운’은 지하철 역명을 사용해 직장 동료 사이에 썸을 타는 두 주인공의 미묘한 거리감을 함축했다. ‘우리는 스물일곱 번을 멈추고 한 번 방향을 바꾸어야 도착할 수 있는 사이’라는 것이다. 김 CCO는 "‘사당보다 먼 의정부보다 가까운’은 제목 덕분에 중국에서 리메이크 판권 판매가 논의 중이기도 하다"며 "우리나라처럼 지하철 역명이 한자라 ‘공감 코드’가 통한 것"이라고 했다.웹시트콤 ‘리얼 타임 러브’는 ‘인스타그램 라이브’가 일상 생활 속에 스며든 10대들의 모습을 가감없이 나타냈다. 사진은 여주인공 홍연이 라이브 도중 “남자친구가 생겼다”는 거짓말을 하는 장면./와이낫미디어포인트 3│타깃 좁혀야 ‘진짜 공감’ 얻어웹시트콤 ‘리얼 타임 러브’의 주인공, 예술고등학교 2학년생 홍연은 ‘입 냄새 때문에 차였다’는 루머에 분개해 충동적으로 ‘인스타그램 라이브’를 켠다. 인스타 팔로어로 맺어진 전교생에게 공개적으로 해명하겠다는 것. 그러나 너무 흥분한 탓인지, ‘남자친구가 생겼다’는 거짓말을 하고 만다. 다음 날 학교에선 ‘새 남자친구가 누구냐’며 난리가 난다. 거짓말쟁이가 되기 싫었던 홍연은 십년지기 남사친(남자사람친구) 문예찬을 가리키며 "쟤가 내 남자친구다"는 폭탄선언을 하고, 가짜 연애가 시작된다.기성세대가 이 웹시트콤을 시청한다면, 주인공 홍연의 행동을 상식적으로 받아들이기 어려울 것이고 공감하지도 못할 것이다. 그러나 실제 10대들의 행동이 이렇다. 내일 어떤 옷을 입을지, 방 청소를 할지 말지, 저녁으로 뭘 먹을지까지 라이브 방송으로 결정한다. ‘리얼 타임 러브’가 단일 콘텐츠 채널로 24만 명의 ‘진성 팬’ 구독자를 확보한 비결은 그만큼 실체적인 공감을 제시했기 때문이다.정헤레나 CP는 "‘10대’나 ‘20대 여성’ 같은 모호한 타깃보다는 ‘페르소나(persona·가면)’ 수준까지 구체화한 타깃 시청자를 설정하고 연구해야 ‘진짜 공감’을 끌어낼 수 있다"며 "‘리얼 타임 러브’의 경우 ‘성인과 아이의 경계에서, 꿈은 찾았는데 미래는 불안하고, 남들보다 넘치는 끼가 가끔 ‘또라이’처럼 비치기도 하는, 18세 예술고등학교 학생’이라는 페르소나가 이야기를 저절로 움직이게 했다"고 말했다."아예 배우에게 표현 방식을 맡길 때도 있어요. 싸우는 신에서 기본적인 대본만 주고 ‘학교에서 하는 것처럼 마음껏 날뛰어 봐라’고 해요. 상상 속의 10대가 아닌, 진짜 10대를 끄집어내서 카메라 앞에 세우는 거예요."포인트 4│시청자에게 찍혀서는 안 된다‘일진에게 찍혔을 때’, 제목부터 무시무시하다. 남자 주인공 ‘지현호’는 머리를 노랗게 물들이고 귀에 피어싱을 두 개나 한 ‘일진’이고, 여자 주인공 ‘김연두’는 그런 일진에게 실수를 범해 자진해서 ‘빵셔틀’이 된다. 이목을 끄는 것도 좋지만, 학교 폭력이 얼마나 민감한 이슈인지 생각해본다면 뇌관이 타들어가는 폭탄에 손을 집어 넣는 격이다.김 CCO는 "‘일진에게 찍혔을 때’는 원작인 게임 제목을 그대로 따른 것으로, 판권을 가져올 때부터 당연히 양날의 검이 될 수 있다는 것을 알았다"며 "기획 단계에서 원제를 수정하자는 의견이 많았지만, 제목을 바꾸는 대신 작품에 등장하는 ‘일진’ 캐릭터의 프레임을 바꾸는 쪽을 택했다"고 말했다.시즌1 첫 화의 첫 장면에서 일진 주인공들은 불량 학생에게 돈을 뺏기는 반 친구를 구해주고, "아직도 이런 깡패 녀석들이 있네"라며 선을 긋는다. ‘누군가의 잣대로 인해 멋대로 일진이라 불렸던, 공부는 좀 못하고 목소리는 좀 컸던 애들. 이건 얘네들에 대한 이야기다.’라는 내레이션이 이어진다.김 CCO는 "드라마상에서도 이 친구들이 나쁜 짓을 하는 건 하나도 없다. 하는 행동만 놓고 보면 오히려 모범생에 가깝다"고 덧붙였다.반면 아무리 매력적인 제목이라도 부정적인 반응을 중화하기 어렵다고 예상되면 미련 없이 포기한다. 6월 9일 방영 예정인 웹드라마 ‘가두리 횟집’의 원래 제목은 ‘어장 관리 그녀’였다. 뭇 남성들을 쥐락펴락하며 화려한 20대를 보내고, 30세에 횟집 사장이 된 여자가 주인공인 로맨스 드라마다. ‘뭐 저런 드라마 제목이 다 있나’는 지적에 "진짜 ‘횟집 어장’을 관리하는 주인공인데요?"라고 당당하게 응수하겠다는 발상이었다. 하지만 ‘사회 통념상 받아들이기 어려울 수 있겠다’ ‘굳이 화(禍)를 자초할 필요 있겠나’는 판단에 제목을 수정했다.웹툰으로 재해석된 ‘전지적 짝사랑 시점’과 인도네시아에서 리메이크된 ‘오피스 워치’./카카오페이지·Box B포인트 5│시즌제는 기본, IP의 무한 활용"기획 단계에서부터 시즌2·3까지 이야기가 이어질 수 있도록 구상한다. 시즌1을 통해 다양한 피드백을 수렴하고 이를 토대로 다음 시즌에는 좀 더 완성도를 높인다. 말하자면 시즌1은 우리에게 ‘파일럿 프로그램’ 같은 개념이다."김 CCO는 "‘새로운 세대를 위한 콘텐츠 프랜차이즈’라는 슬로건 아래, 와이낫미디어의 모든 신규 콘텐츠는 기획 단계에서부터 IP로 자리잡기 위한 전략도 함께 수립한다"고 했다. ‘전짝시’의 경우에도 시즌1이 좋은 반응을 얻고 나서, 단발성 콘텐츠에 그치지 않도록 곧바로 후속편 제작에 착수했다.시즌2가 방영된 시점은 시즌1이 종영되고 한 달이 지나기도 전이었다. 작가가 연출까지 겸업해야 했던 이전 시즌과 비교해, 모든 면에서 퀄리티가 급상승했다. 불가피하게 사용했던 원테이크 기법은 고급스럽게 다듬어져 ‘전짝시’의 확고한 정체성으로 자리 잡았다.와이낫미디어는 이렇게 확보한 IP를 리메이크, 원소스 멀티유즈(one source multi use), 글로벌 공동제작 등 다양한 사업에 활용하고 있다. ‘전짝시’는 웹툰으로 재창조돼 카카오페이지에서 지난해 11월부터 연재하고 있다. 독자가 45만 명에 달하는 히트작 웹툰으로 재창조됐다.웹드라마 ‘오피스워치’는 인도네시아에서 리메이크됐다. 김 CCO는 "오피스워치의 내용이 인도네시아 정서와 비슷한 부분이 있어 인도네시아 유명 배우를 캐스팅한 리메이크 웹드라마로 제작됐다"며 "현지 사정에 맞게 일정 부분 각색했지만, 내용이나 CG 등 많은 부분에서 원작의 포맷을 유지했다"고 말했다.잘 알려진 연예인을 캐스팅하기보다는, 작품을 할 때마다 대규모 오디션을 거쳐 ‘신선한 얼굴’을 찾아내는 것도 IP 사업을 위한 포석이다. 정 CP는 "자기 IP가 이미 대중에게 각인된 유명인과 작품을 만들면, 단기적인 성과는 나올지 몰라도 ‘와이낫스러움’은 약해진다"며 "유명인을 섭외할 비용으로 IP의 퀄리티를 높이는 선택을 하는 편"이라고 귀띔했다.포인트 6│기존 틀 깨는 참신한 수익 모델제일기획에 따르면, 모바일 광고 시장 규모는 2019년 3조2824억원으로 집계되며 전년보다 17.2% 성장했다. 1977년 이래 단일 매체가 3조원을 돌파한 것은 처음이다. 웹드라마의 최대 장점은 이런 모바일 광고 시장에서의 높은 활용성이다. TV 드라마는 제작비를 충당하기 위해 이야기 흐름을 해치는 간접광고(PPL)를 억지로 끼워 넣어야 하지만, 편성의 제약이 없는 웹드라마는 아예 특별편을 제작해버리면 되기 때문이다.‘일진에게 찍혔을 때’는 인터넷 강의 업체 시원스쿨을 광고주로 한 브랜디드 콘텐츠(branded contents)를 제작했다. 광고성 콘텐츠임에도 ‘웹드스럽게’ 카페에서 시원스쿨 인강을 듣는 남녀 주인공이 이어폰 하나를 한 짝씩 나눠 듣는 로맨틱한 장면을 연출했고, 다른 남자 주인공이 질투하는 모습까지 담아냈다. 이에 시청자들은 콘텐츠의 광고성을 인식하면서도 하나의 특별 편으로 받아들이는 반응을 보였다.‘리얼 타임 러브’는 주인공 커플이 인스타그램에 가상의 커플 계정을 개설해 6만8000명의 팔로어를 모았다. 마치 실존하는 인물처럼 여타 인플루언서와 다를 바 없이 활동하고, 심지어 협찬받아 광고 게시물을 노출하기까지 한다. 김현기 CCO는 "팬들이 웹드라마상의 커플에게 관심과 사랑을 보내는 것을 기반으로, 아직까진 작은 커머스 실험을 하고 있는 정도"라며 "브랜디드 콘텐츠, PPL, 제작 지원, 국내외 유통 수익, 유튜브 광고 수익 외에도 기존 틀을 깨는 다양한 수익 모델을 계속 개발하고 있다"고 말했다.-더 많은 기사는 이코노미조선에서 볼 수 있습니다.[최상현 이코노미조선 기자 hyun@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000533180
2020.04.27.	연합뉴스	여수시, 웹드라마로 '대한민국 공공 PR대상'서 최우수상	(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시는 2019 대한민국 광역·기초자치단체 공공 PR 대상에서 관광 웹드라마를 활용한 홍보 성과를 인정받아 이벤트 부문 최우수상을 받았다고 27일 밝혔다.공공PR대상 시상식[여수시 제공.재판매 및 DB금지]    여수시는 2016년 '신지끼의 사랑 이야기'부터, 2017년 '여명', 2018년 '마녀목', 2019년 '동백'까지 해마다 새로운 작품을 발표했다.    지역에서 내려오는 설화부터 역사까지 다양한 소재를 다룬 여수 웹드라마는 국내외 웹영화제에서 상을 휩쓸며 작품성을 인정받았다.     여순사건을 토대로 만든 웹드라마 '동백'은 '2019 서울웹페스트 특별상'과 '2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상'을 수상했다.    '동백'은 캐나다 다문화 TV 채널을 통해 방영될 예정이다.    여수시는 올해 현대와 과거를 넘나드는 SF 장르를 시도한 웹드라마 '호접몽'을 발표할 계획이다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011574891
2020.03.05.	연합뉴스	바이든, '슈퍼화요일 드라마' 대승…'중도 단일화' 경선 새국면(종합3보)	바이든 남부 싹쓸이ㆍ중서부도 대약진…"대이변 연출, 완벽한 컴백"     샌더스, '최다 대의원' 캘리포니아 건졌지만 초반 대세론 타격…경선구도 요동블룸버그 하차, 양자구도 압축 속 '샌더스 대 反샌더스' 중도-진보 세대결 '슈퍼 화요일' 승리 자축하는 바이든 (AP Photo/Chris Carlson)(워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 3일(현지시간) 미국 14개 주에서 열린 '슈퍼화요일' 민주당 대선 후보 경선에서 조 바이든 전 미국 부통령이 10개 주에서 1위를 기록, 버니 샌더스 상원의원을 누르고 예상 밖의 대승을 거뒀다.    경선 초반부 참패로 몰락하는 듯했던 바이든 전 부통령이 중도진영의 '반(反)샌더스 연대'에 힘입어 민주당 경선의 최대 분수령으로 꼽히는 이날 예상을 뒤엎는 대역전 드라마를 연출하며 화려하게 부활했다.    특히 천문학적인 광고비 투입에도 불구, 첫 등판에서 부진한 성적을 거둔 마이클 블룸버그 전 뉴욕 시장이 하루 만에 중도하차함에 따라 '바이든 대 샌더스' 2파전으로 압축되며 경선이 새로운 국면을 맞게 됐다.    이로써 바이든 전 부통령이 중도 단일후보로 등극, '트럼프 대항마'가 될 선두자리를 둘러싼 진보 대 중도 간 세 대결 양상도 한층 격화될 전망이다.    초반전에서 대세론을 구축하는 듯 했던 '강성진보' 샌더스 상원의원이 슈퍼화요일도 휩쓸며 조기에 본선행 티켓을 확정지을 것이라는 세간의 관측이 빗나가면서 민주당 경선이 장기전으로 흐를 수 있다는 관측이 나온다. 바이든 전 부통령이 대세론에 다시 날개를 달 경우 상대적으로 조기에 윤곽이 정해질 수 있다는 전망도 있다.    CNN방송 등에 따르면 14개 주와 미국령 사모아에서 경선이 실시된 가운데 미 동부 시간 4일 오전 11시 현재 바이든 전 부통령은 텍사스·앨라배마·오클라호마·노스캐롤라이나·버지니아·테네시·아칸소 등 남부 7개 주와 매사추세츠, 미네소타 등 모두 9개 주에서 승리를 확정지었다. 초접전지인 메인주에서는 91% 개표 결과 33.9%의 득표율로 샌더스 의원을 1%포인트의 근소한 차이로 앞서며 1위를 달려 10승 기대감을 높였다.     캘리포니아에 이어 두 번째로 많은 수의 대의원이 걸린 텍사스주에서는 엎치락뒤치락 하는 피 말리는 접전 끝에 바이든 전 부통령이 극적인 역전승을 이뤄냈다.     샌더스 상원의원은 대의원 수가 가장 많은 캘리포니아와 '홈그라운드'인 버몬트, 콜로라도, 유타 등 4곳에서 승리했다.    대의원 수 기준 상위 5위권인 캘리포니아, 텍사스, 노스캐롤라이나, 버지니아, 매사추세츠주 가운데서 캘리포니아를 빼고는 바이든 전 부통령이 모두 차지했다.     블룸버그 전 뉴욕시장이 이긴 곳은 미국령인 사모아 1곳 뿐이었다.    지역별로 바이든 전 부통령은 흑인 유권자 비중이 높은 남부를 싹쓸이하면서 부활의 교두보를 확보했다.    특히 역전극을 연출한 텍사스를 제외하고는 대의원 수가 많은 버지니아 53.3%(개표 99% 기준), 노스캐롤라이나 43.0% (개표 88% 기준)를 비롯, 남부 대다수 주에서 샌더스 상원의원과 큰 격차를 벌리며 압승했다.    흑인 유권자들의 압도적 지지와 '오바마 향수'를 발판으로 남부권을 석권하다시피 하며 저력을 과시했고, 중서부로까지 영토를 확장하는 데 성공한 것이다.    에이미 클로버샤 상원의원 지역구인 미네소타, 엘리자베스 워런 상원의원 지역구인 '적진' 매사추세츠는 바이든 전 부통령이 선거운동을 아예 하지 않은 곳이어서 예상치 못한 이변으로 받아들여졌다. 스윙스테이트(경합주)인 버지니아도 바이든 전 부통령이 제대로 전력을 쏟아붓지 못했음에도 압승을 거뒀다고 미 언론들은 보도했다.    각종 여론조사 및 미 언론의 전망 등에 비춰 이번 슈퍼화요일 결과는 바이든 전 부통령의 대이변으로 받아들여진다.     초반부의 부진을 딛고 대세론을 재구축할 확실한 모멘텀을 마련한 것이다.     바이든 전 부통령은 경선 초반전에서 중ㆍ하위권으로까지 전락, 한때 완주 가능성 자체에 의문이 제기되기도 했지만 지난달 29일 사우스캐롤라이나에서의 1위 등극은 모든 것을 바꿔놓았다.     여기에 중도 하차한 피트 부티지지 전 인디애나주 사우스벤드 시장과 클로버샤 상원의원 등이 바이든 전 부통령 지지를 선언, 그동안 '절대 강자' 없이 분열했던 중도 진영이 '반샌더스 연대'의 기치 아래 바이든 전 부통령 쪽으로 표를 몰아주면서 중도가 결집, 바이든 전 부통령의 압승으로 이어진 것으로 보인다.    CNN은 "바이든이 슈퍼화요일, 전혀 뜻밖의 승리를 거뒀다"며 "최근 미국 대선 경선 역사에서 그토록 극적인 방식으로 컴백한 적이 없었다. 바이든은 슈퍼화요일 모든 예상을 산산조각내며 정점에 올랐다"고 보도했다.     뉴욕타임스(NYT)도 바이든 전 부통령이 대역전을 이뤄냈다고 전했다.     주별 승패 성적을 기준으로 하면 바이든 전 부통령이 대승을 거둔 것으로 나타났으나 샌더스 상원의원이 캘리포니아에서 앞섰고 텍사스에서도 두 사람의 차이가 크지 않았던 점 등에 비춰 대의원 수 합산 기준으로 어느 정도 격차를 벌릴지는 좀 더 지켜봐야 한다.    한때 급전직하했던 바이든 전 부통령이 '슈퍼화요일'을 기점으로 수직상승, 대세론 재점화에 나서면서 경선 구도가 '바이든 대 샌더스'라는 70대 후반의 백인 남성 후보간 맞대결로 사실상 압축됐다.    특히 바이든 전 부통령의 하락세에 따른 반사이익을 노리며 중도 진영 '대안 후보'를 표방했던 블룸버그 전 시장이 이튿날 바이든 전 부통령 지지를 선언하며 하차, 부티지지 전 시장, 클로버샤 상원의원에 이어 중도 후보 단일화가 완성됐다. 진보 진영에서는 워런 상원의원에 대한 사퇴 압박이 더욱 거세질 수 있다.    다만 승부를 확정 짓는 분기점인 '매직넘버' 1천991명의 대의원 확보까지는 아직도 갈 길이 멀어 보인다고 CNN이 보도했다. 민주당 대선 후보로 낙점되려면 최소 1천991명의 대의원을 잡아야 한다.     아이오와, 뉴햄프셔, 네바다, 사우스캐롤라이나 등 초반 4연전에 이어진 슈퍼화요일 경선은 14개 주에서 전체 대의원(3천979명)의 3분의 1 수준인 1천344명을 선출, 경선 판세를 좌우할 중대 분수령으로 꼽힌다. 전례를 보면 슈퍼화요일 경선을 통해 대선후보 윤곽이 드러난 경우가 많았다.    캘리포니아(415명), 텍사스(228명), 노스캐롤라이나(110명), 버지니아(99명), 매사추세츠(91명), 미네소타(75명), 콜로라도(67명), 테네시(64명), 앨라배마(52명)에 50명 이상 대의원이 몰려있다.    hanksong@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011449318
2020.05.14.	edaily	웨이브, 오리지널 드라마·예능 8편 투자한다	첫 오리지널 ‘조선로코-녹두전’ 수출 성공올해 ‘꼰대인턴’, ‘SF8’, ‘앨리스’ 등 최대 8편 투자예정[이데일리 김현아 기자]온라인 동영상서비스 웨이브(대표 이태현)가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다.웨이브는 다음주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8(에스 에프 에잇)’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 6백억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(Video on demand, 주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범하면서 2023년까지 총 3천억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다.웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아, 중동, 유럽, 미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거뒀다.신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 오늘 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야‘ 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다.웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ’SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. 웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다.김희선·주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다.종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다.웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다.올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C;와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 “웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는데 역할을 하겠다는 것”이라며 “투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다”고 말했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004639765
2020.05.14.	edaily	웨이브, 오리지널 드라마·예능 8편 투자한다	첫 오리지널 ‘조선로코-녹두전’ 수출 성공올해 ‘꼰대인턴’, ‘SF8’, ‘앨리스’ 등 최대 8편 투자예정[이데일리 김현아 기자]온라인 동영상서비스 웨이브(대표 이태현)가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다.웨이브는 다음주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8(에스 에프 에잇)’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 6백억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(Video on demand, 주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범하면서 2023년까지 총 3천억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다.웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아, 중동, 유럽, 미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거뒀다.신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 오늘 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야‘ 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다.웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ’SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. 웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다.김희선·주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다.종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다.웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다.올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C;와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 “웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는데 역할을 하겠다는 것”이라며 “투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다”고 말했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004639765
2020.04.17.	한경닷컴	총선서 '역전 드라마' 쓴 허영의 춘천, 시내버스 파업 돌입	오는 20일 하루 파업완전공영제·1일2교대 등 요구시내 25개·105대 결행 예상시, 전세버스 25대 투입허영 당선자 "완전공영제 추진해 나갈 것"허영 "춘천 시내버스 문제 해결하겠다" / 사진=연합뉴스오는 20일 하루 동안 강원도 춘천시의 유일한 시내버스 회사 노조원이 파업을 예고하고 나섰다. 17일 춘천시에 따르면 춘천시민버스의 민주노총 노조원 100여명이 시내버스 완전공영제 등을 요구하며 20일 하루 파업에 돌입할 예정이다.이들은 이날 교통약자의 안전한 이동권과 버스노동자 건강권 보호를 위해 춘천시장의 정책적 결단을 촉구하고자 민주노총 공공운수노조 민주버스본부와 강원버스지부, 춘천시민버스지회가 집중 결의대회를 연다.노조원들은 "현재 각종 지급금 체납으로 현금 유동성 문제를 해결하지 않으면 파산의 길을 가야 하는 절망적 현실"이라며 완전공영제와 1일 2교대 등을 요구했다.춘천시는 이에 비상수송대책을 수립하는 등 대책 마련에 나섰다. 우선 시내 25개(105대) 노선 가운데 일부 노선의 결행이 예상돼 25대의 전세버스를 투입할 계획으로 전해졌다. 전세버스 운행요금은 무료이며 운행 시간은 오전 5시30분부터 오후 11시까지다.노선 안내 등을 위해 공무원이 배치되며 파업이 종료될 때까지 비상수송 대책 상황실을 운영한다.춘천시 관계자는 "시내버스가 파업할 경우 발생할 수 있는 불편을 최소화하겠다"며 "파업에 따른 전세버스 운행 등과 관련한 정보는 수시로 홈페이지 등을 통해 알리겠다"고 했다.이와 관련해 춘천갑(춘천철원화천양구갑) 21대 국회의원 선거에서 미래통합당 김진태 후보를 누른 더불어민주당 허영 당선인은 "춘천시 버스 문제는 근본적인 해결을 위해 교통공사 설립을 통한 완전공영제를 추진해 나가겠다"고 당선 직후 인터뷰를 통해 밝힌 바 있다.  한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004326217
2020.05.12.	노컷뉴스	OTT, 잠자기전·출퇴근길에 본다…女 드라마·예능, 男 영화 시청	KT, 자사 OTT 시즌 VOD 분석해보니 이용량 밤 10시~12시, 오후 6~7시, 오전 7~9시 순[CBS노컷뉴스 김수영 기자](사진=KT 제공)KT의 인터넷동영상서비스(OTT) Seezn(시즌)은 밀레니얼 세대들에게 인기가 높고 여성들은 드라마와 예능, 남성들은 영화를 주로 시청하는 것으로 나타났다. KT는 이런 시즌 이용 행태를 분석해 이를 바탕으로 고객 맞춤형 앱 개편을 진행했다고 12일 밝혔다.시즌은 전체 이용자 중 65%가 20, 30대 이용자이고 특히 20대 여성(20%)과 30대 여성(16%), 30대 남성(15%) 순으로 이용자가 많았다. 시즌의 다시보기(VOD) 서비스를 통해 여성 이용자들은 드라마나 예능 콘텐츠를 주로 이용하며, 남성 이용자들은 영화를 즐겨 시청하는 것으로 나타났다. TV 다시보기 서비스 중에서는 연령이나 성별을 불문하고 CJ E&M;과 JTBC의 콘텐츠의 인기가 가장 높았다.이용 시간대별로 살펴보면 하루 중 시즌의 이용량이 가장 많은 프라임 시간대는 밤 10시부터 자정 사이였다. 뒤이어 평일은 오후 6~7시, 오전 7시~9시에도 이용량이 급증해 출퇴근 시간을 이용해 시즌을 즐기는 이용자가 많은 것으로 나타났다. 주말에는 평일과 달리 일과 시간(오후 1시~6시)에도 큰 이용량 변동 없이 꾸준하게 시즌 이용이 이어지는 것으로 집계됐다.KT는 이런 고객들의 이용 행태를 기반으로 시즌의 사용성을 높이고 시청 편의성을 강화하기 위한 앱 개편을 진행했다고 설명했다. 타 OTT 서비스와는 달리 별도 요금제 가입 없이 로그인만 해도 무료로 즐길 수 있는 콘텐츠가 풍성한 서비스 인만큼 '누구나 무료' 메뉴를 홈 화면 상단에 배치해 접근성을 강화했고 전했다. 아울러 현재 방영 중인 실시간 채널 중 가장 인기 있는 채널을 바로 재생할 수 있도록 편의성을 강화했고, '2020 K리그'도 전 경기 무료로 생중계 하고 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003358668
2020.05.31.	아시아경제신문	U+프로야구 앱, 야구 매거진·드라마 등 신규 콘텐츠 추가	사진=LG유플러스 제공[아시아경제 김흥순 기자] LG유플러스는 프로야구 전용 앱 'U+프로야구'를 팀별 응원에 최적화된 UX(사용자경험)로 개편하고 야구 매거진, 드라마 등 신규 콘텐츠를 추가하는 등 업데이트를 진행했다고 31일 밝혔다.U+프로야구는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향으로 지난 5일 세계 최초 무관중 개막한 국내 프로야구 2020시즌에 맞춰 '방구석 응원'에 유용한 실시간 채팅, 게임, 응원단 앞 포지션별 영상 기능을 선보였다. 여기에 개막 이후 앱 순방문자수(UV)가 꾸준히 증가하는 등 고객 호응에 힘입어 팀 응원에 최적화된 직관적인 UX 디자인, 생중계 외 즐길 수 있는 야구 매거진, 드라마 등 콘텐츠를 추가했다.또 실시간 중계 감상에 최적화된 기존 장점은 그대로 유지하면서 응원하는 구단의 경기 일정, 주요 선수, 인기 하이라이트 등을 한 눈에 확인할 수 있도록 앱 UX 디자인을 개선했다. 또 하단 '홈', '팀정보', '중계', '게임', 'MY 배너를 통해 메뉴를 통하지 않고 원하는 기능에 바로 접속할 수 있도록 이용 단계를 축소했다.초기 홈 화면에서는 오늘 경기 정보 및 전체 하이라이트, 뉴스 등 야구와 관련된 주요 소식을 확인할 수 있다. 경기가 없는 날에도 야구 관련 소식과 영상 등 야구에 관한 모든 것을 한번에 확인할 수 있다. 신규 기능인 '라이브 채팅' 도입 이후 고객 의견을 반영해 경기 중 세로 화면에서도 채팅을 이용할 수 있도록 개선했다. 또 U+프로야구로 중계를 보며 채팅+, 카카오톡 등 메신저 이용이 편리하도록 미니플레이어 기능을 도입했다.중계 시간 외 볼거리도 강화했다. 국내 최고 야구 매거진 프로그램인 SBS스포츠 채널의 '베이스볼S' 생방송과 주문형비디오(VOD)를 모바일 최초로 제공한다. 외에도 야구 드라마 '사회인' 등 신규 콘텐츠를 편성했다.한편 경기가 있는 날 고득점 3개 팀을 예측해 포인트를 쌓고 선물 받는 U+프로야구 앱 게임 '도전999'로 6월 한 달간 누적 포인트 등수에 따라 ▲LG전자 노트북 '그램17 i5' ▲다이슨 공기청정기 ▲에어팟 프로 ▲치킨교환권 ▲피자교환권 등 총 1000만원 상당의 경품을 제공할 예정이다.김민구 LG유플러스 모바일서비스담당은 "5월 말 기준 U+프로야구 앱 순방문자수는 지난해 같은 기간에 비해 22% 늘어 계속 증가하고 있다"며 "야구팬 한 명 한 명 의견에 집중해 실감 중계 등에 꾸준히 차별화해 고객 경험 혁신할 것"이라고 말했다.한편 U+프로야구는 가입 중인 통신사 관계 없이 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어에서 무료로 내려받아 이용할 수 있다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004688654
2020.06.22.	머니S	셀바이뮤직, 105만 유튜버 고몽 웹드라마 BGM 공모전 개최	IBK기업은행의 창업육성플랫폼IBK창공(創工) 구로 3기 육성기업으로 TIPS 운영사이기도 한 액셀러레이터 씨엔티테크(주)(대표 전화성)가 함께 육성을 맡고 있는 셀바이뮤직 서비스를 제공하는 (주)뮤직플랫(대표 성하묵)이 공모전을 진행한다.셀바이뮤직은 105만 이상의 구독자를 보유한 인기 유튜버 고몽의 웹드라마 ‘너의 색이 보일 때’의 BGM 공모전을 개최한다. 웹드라마 ‘너의 색이 보일 때’는 손으로 신비한 능력을 사용하는 초능력자들의 멜로 이야기로 벌써 네번째 시리즈가 나올 만큼 있기 있는 드라마이다.고몽 웹드라마 BGM 공모전은 초능력 멜로 시나리오에 어울리는 BGM이라면 보컬곡인지 여부와 상관없이 공모할 수 있으며, 곡 수 제한 없이 공모가 가능하다. 공모는 7월 22일까지 진행되며, 셀바이뮤직 플랫폼에 음원을 업로드하면 된다.이번 고몽 웹드라마 BGM공모전은, 당선작은 물론 공모한 모든 작품이 판매수익을 올릴 수 있다. BGM 라이브러리 사이트인 셀바이뮤직에서 공모전에 참가한 모든 곡들을 판매가 가능하다. 또 공모 당선작은 웹드라마 OST 앨범 발매는 물론, 유튜버 고몽의 뮤직비디오 제작에 직접 활용된다.성하묵 셀바이뮤직 대표는 “뮤지션들의 모든 곡은 가치가 있다. 공모한 모든 곡들이 BGM으로써 판매, 사용되고 그 만큼의 수익을 올릴 수 있다는 점이 많은 창작 뮤지션들에게 힘이 되기를 바란다. 청년 뮤지션들의 음악과 유튜브 웹드라마가 만나 발생하는 시너지가 대한민국 여러 방면의 창작활동에 좋은 영향이 되기를 기대한다’”고 밝혔다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558305
2020.05.28.	헤럴드경제	"10분 이내 숏폼 영상도 5G로"…LGU+, 웹드라마 제작사와 맞손	LGU+·플레이리스트 MOUVR 웹드라마, AR 뮤직비디오, 3D PPL 등 5G 콘텐츠 공동제작향후 커머스 등 신사업 발굴, 자체 제작 콘텐츠 해외판매까지LG유플러스와 플레이리스트가 숏폼 및 5G 콘텐츠 공동 제작·유통과 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서를 체결했다. 사진은 오창민 LG유플러스 미디어제휴팀장(오른쪽)과 백광현 플레이리스트 COO가 양해각서를 체결하고 있는 모습. [LG유플러스 제공][헤럴드경제=박지영 기자] LG유플러스가 젊은 세대를 겨냥한 5세대(5G) 통신 콘텐츠 제작을 위해 국내 1위 웹드라마 제작사와 손을 잡았다.LG유플러스는 27일 영상 콘텐츠 제작사인 ‘플레이리스트’와 숏폼 및 5G 콘텐츠 공동 제작·유통과 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서를 체결했다고 28일 밝혔다.‘숏폼’은 1~10분 내의 짧은 영상 콘텐츠다. 모바일 기기로 언제 어디서나 콘텐츠를 소비할 수 있게 되면서 젊은 세대를 중심으로 인기를 끌고 있다. 두 회사는 이번 협업을 통해 5G 숏폼 콘텐츠 공동 제작에 나선다.우선 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 LG유플러스 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 기술을 접목해 VR용 웹드라마, AR 뮤직비디오, 3차원(3D) PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 공동 제작한다.이를 바탕으로 중장기적으로는 웹드라마·예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업 기회도 찾는다. 자체제작 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진한다는 방침이다.손지윤 LG유플러스 제휴 담당 상무는 “이번 협업을 통해 5G 콘텐츠 경쟁력을 강화하고 오리지널 숏폼 콘텐츠를 확보할 수 있게 됐다”며 “젊은층에 U+VR, U+AR, U+모바일tv, IPTV 등 플랫폼 인지도를 높일 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.한편, 플레이리스트는 2017년 ‘네이버웹툰’과 ‘스노우’가 공동 출자해 설립됐다. 회당 평균 조회수는 200~500만 뷰로 웹드라마 채널 중 가장 높다. 대표작은 ‘에이틴’, ‘연애플레이리스트’, ‘최고의 엔딩’, ‘엑스엑스’ 등이다.park.jiyeong@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001679195
2020.06.03.	뉴스1	'드라마 펜트하우스 촬영' 청주 수영교 인근 4일 교통통제	4일 오전 2시~5시충북 청주시문화산업진흥재단 청주영상위원회는 드라마 펜트하우스 촬영으로 오는 4일 오전 2시부터 5시까지 서원구 무심서로 일부 구간의 도로를 통제한다고 밝혔다. 지도는 도로 통제구간.© 뉴스1(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시문화산업진흥재단 청주영상위원회는 드라마 '펜트하우스' 촬영으로 오는 4일 오전 2시부터 5시까지 서원구 무심서로 일부 구간의 도로를 통제한다고 3일 밝혔다.통제구간은 수영교사거리~청주 살림교회 인접 도로로 제작진은 안전요원 배치와 우회 안내를 해 불편을 최소화 할 계획이다.드라마 펜트하우스는 유진과 엄기준 등이 출연하는 작품이다.촬영과 교통통제 관련 자세한 내용은 청주영상위원회에서 확인할 수 있다.nghj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004675232
2020.05.15.	financial news	‘오 마이 베이비’ 3040 공감 드라마 탄생...최고 3.4%	오 마이 베이비 사진=tvN [파이낸셜뉴스] tvN ‘오 마이 베이비’ 장나라가 ‘결혼은 건너뛰고 아이만 낳겠다’는 파격적인 선전포고로 본격적인 과속 필수 로맨스의 신호탄을 쏘아 올렸다.   ‘오 마이 베이비’ 2회 시청률은 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 전국 가구 기준 평균 3.0%, 최고 3.4%를 기록했다. 특히 여자 40대 시청률은 최고 6.4%까지 치솟으며 1회 대비 2배 가까운 상승세를 보이는 등 3040 여성의 머스트 씨(must see) 드라마로 자리매김했다. (전국 가구 기준/ 유료플랫폼 / 닐슨코리아 제공)   지난 14일 방송한 tvN 새 수목드라마 ‘오 마이 베이비’ 2회는 장하리(장나라 분)가 자궁내막증 수술과 임신 사이에서 자신의 행복이 걸린 일생일대 중요한 선택을 하는 모습이 담겨 시선을 강탈했다.   이 날 장하리는 자연 임신 확률이 7%라는 청천벽력 같은 검사 결과와 함께 6개월 안에 수술과 임신 준비 중에 한가지를 선택해야 하는 기로에 놓였다. 20대와 30대의 청춘을 지나 40대를 앞두고 결혼도 연애도 노력 하나만으로 안 되는 현실 앞에 장하리는 그저 막막하기만 했다.   남사친 윤재영(박병은 분)에게 소개팅을 주선 받고, 사촌 여동생 결혼식에서 축가를 부르는 것은 물론 친척들에게 “나 결혼할 거예요. 괜찮은 남자 있으면 소개해주세요”라고 선언하지만 현실은 녹록하지 않았다.   그런 가운데 장하리와 한이상(고준 분)은 우연을 가장한 운명 같은 인연으로 시선을 사로잡았다. 첫 만남부터 서로에게 “외로우면 차라리 개를 키워요”, “여성 혐오자세요?”라고 돌직구를 날릴 만큼 악연으로 엮인 두 사람이었지만 장하리에게 도움의 손길이 필요한 결정적인 순간마다 한이상이 슈퍼맨처럼 활약한 것이다.   한이상은 겉으로는 “안해요”, “안가요”를 남발하며 세상 무심한 척해도 촬영 위기에 놓인 ‘더 베이비’ 표지를 위해 직접 포토그래퍼로 나서고, 장하리의 물건 픽업을 도와주는 등 속마음만은 누구보다 따뜻하고 달달했다. 또한 최강으뜸(정건주 분)의 반전 매력이 눈길을 끌었다. 육아지 ‘더 베이비’ 지면 촬영 당일 위기의 순간 누구도 해내지 못한 장난감 조립에 성공, 최강으뜸은 천재적인 기지를 발휘하며 존재감을 톡톡히 드러냈다.   뿐만 아니라 장하리, 한이상, 윤재영의 아찔한 첫 삼자대면이 안방극장 1열에 웃음 폭탄을 선사했다. 윤재영이 길거리에서 실랑이하는 장하리와 한이상을 보고 한이상을 치한으로 오해, 뜻하지 않은 주먹 다툼이 벌어졌다.   이후 세 사람은 술잔을 기울이며 오해를 푸는 동시에 “사랑해서 아프고 힘들기만 했었는데”, “아무리 사랑 했어도 끝이 나쁘면 아무 것도 아닌 거지”, “아프지 않고 나쁘지 않은 이별이 어디 있습니까?”라며 과거 사랑에 아파했던 추억을 공유하는 등 서로의 상처를 토닥이고 교감하는 흥미진진한 관계를 보였다.   눈앞이 보이지 않을 만큼 거침없이 쏟아지는 폭우 아래 펼쳐진 세 사람의 열연은 압권. 몸을 사리지 않은 연기로 초강력 웃음 포텐을 제대로 터트리며 시청자의 시선을 단숨에 사로잡았다. 나아가 이들의 관계가 앞으로 어떻게 변할지 궁금증을 한층 높였다.   그사이 장하리의 결심에 마침표를 찍게 되는 결정적 순간이 찾아온다. 밤사이 남사친 윤재영의 딸이 열이 나고 아프자 마치 엄마 같은 마음으로 병원을 향해 뛰어갔고, 밤새 간호한 끝에 해맑게 웃으며 건강을 찾은 아기의 모습에 진정 어린 사랑을 느꼈다.   이와 함께 방송 말미 펼쳐진 장하리의 과속 선언이 강렬한 임팩트로 이목을 집중시켰다. 장하리는 “애부터 낳고 수술은 나중에 할게요. 결혼은 50에도, 60에도 할 수 있지만 애는 지금 아니면 못 낳잖아요. 결혼 안 해요. 아이만 낳으려고요”라며 확신에 찬 환한 미소와 함께 결혼을 건너뛸 것을 결심한 것. 지금껏 본 적 없는 솔직하고 발칙한 신여성의 탄생을 알리며 자신의 인생길을 스스로 선택하는 당당한 모습으로 여성의 공감대를 불러일으켰다.   ‘오마베’ 2회 방송 이후 각종 SNS와 온라인 커뮤니티에서는 “쉽지 않은 결정이었을 텐데 장나라 선택 응원합니다”, “장나라 고준, 박병은, 정건주와 썸타는 듯 달달, 애틋, 심쿵한 사이 보는 재미가 쏠쏠”, “역시 장나라 믿고 보길 잘했다는 생각이 든다”, “오랜만에 한참을 웃었다”, “장나라가 왜 이런 선택을 하게 됐는지 보여주는 서사였다”, “닿을 수 없는 엄마라는 존재의 벽이 얼마나 크게 느껴졌을지 공감 갔다”, “같은 여자로써 너무 공감되는 이야기” 등 반응이 이어졌다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004424917
2020.06.02.	media KHAN	‘막장 드라마’ 아내 살해 공모한 총리와 새 아내…레소토판 ‘사랑과 전쟁’	[경향신문] 2017년 총리 취임식에 참석한 토머스 타바네 전 레소토 총리(왼쪽)와 아내 마에사이아  ｜CNN캡처총리 취임 이틀 전, 아내가 피살됐다. 두 사람은 별거 중이었지만 아내는 총리 옆에서 ‘퍼스트레이디’에 오를 예정이었다. 아내가 숨지자 총리는 기다렸다는 듯 자신보다 38살이나 젊은 여성과 재혼했다. 새 아내는 결혼과 동시에 퍼스트레이디가 됐다. 2년 뒤 아내의 죽음에 총리와 새 아내가 연루됐다는 의혹이 불거졌다. 결국 총리는 사임했고, 아내는 도주하다 경찰에 체포됐다. 보석금을 내고 풀려난 아내는 재판을 앞두고 출국해버렸다.마치 ‘막장 드라마’ 소재처럼 보이는 이야기가 현실에서 펼쳐졌다. 아프리카 남부 내륙국 레소토의 토머스 타바네 전 총리(80)와 아내 마에사이아(42) 이야기다. 결국 타바네 총리는 지난달 19일(현지시간) 총리직을 내려놨다. 마에사이아는 경찰에 체포됐다가 지난 2월 보석금을 내고 풀려났다. 지난달 29일 법원은 마에사이아의 보석을 취소했다. 하지만 체포되기 하루 전날 마에사이아는 다른 나라로 출국해 종적을 감춰버렸다고 1일 AFP통신이 보도했다. 사건은 2017년 6월로 거슬러 올라간다. 타바네의 아내였던 리포렐로(당시 58세)는 수도 마세루의 변두리에서 괴한이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 타바네가 두 번째 총리직에 취임하기 불과 이틀 전이었다. 당시 별거 중이던 부부는 이혼 문제를 놓고 갈등 중이었다. 타바네는 이혼을 원했지만 법원은 ‘법적 아내’인 리포렐로가 퍼스트레이디직을 수행해야 한다는 해석을 내놨다. 그런데 괴한이 나타나 리포렐로의 생명을 앗아갔다. 공석이 된 퍼스트레이디 자리를 노린 듯 마에사이아는 노란색 화려한 드레스를 입고 총리 취임식에서 타바네 옆에 섰다. 2017년 괴한에 피살당한 타바네 전 총리의 아내 리포렐로  ｜레소토타임스2달 뒤 타바네는 마에사이아와 재혼했다. 당시 78살이던 타바네의 나이는 마에사이아보다 2배가량 많았다. 새 퍼스트레이디는 이후 정부 뒤에서 과도한 요구를 하며 욕심을 채우기 시작했다. 펀드를 만들어 사적 부를 채우려한다는 의혹에 휩싸였고, 관광·문화·환경 부처와의 비리에도 연루됐다. 결정적으로 리포렐로 피살 사건에 마에사이아와 타바네가 연루됐다는 의혹이 일었다. 경찰은 범행 현장에서 타바네 총리의 휴대전화 번호가 통화기록에 남아있는 것을 발견했다. 경찰은 지난 2월 마에사이아를 살인 혐의로 체포했다. 이후 마에사이아는 보석금을 내고 풀려났다. 타바네는 자신이 총리직을 사임하면 기소를 면제해 달라고 요구했지만, 집권당인 전 바소토회의당(ABC)은 이를 거부했다. 비판 여론이 거세지자 타바네는 결국 지난달 19일 총리직을 내려놨다. 법원은 지난달 29일 마에사이아를 다시 체포하기로 결정했다. 그런데 이미 마에사이아는 레소토를 떠나고 없었다. 법원의 체포 결정이 나기 전날, 마에사이아는 남편의 치료를 위해 남아프리카공화국으로 함께 떠나겠다는 입장을 밝히며 출국했다. 부부는 리포렐로 피살 연루 의혹을 부인하고 있지만 레소토에 돌아와 재판을 받을 가능성은 높지 않다. 마치 ‘사랑과 전쟁’을 연상케 하는 레소토 전 총리 부부 행적에 대해 BBC는 “아프리카 작은 산악 왕국에 정치적 소동을 일으킨 사건”이라고 전했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003012629
2020.05.25.	연합뉴스	'저녁 같이 드실래요' 송승헌 "설렘 느껴볼 수 있는 드라마"	서지혜 "이전과 다른 모습 보여드릴 것"…오늘 MBC 첫 방송송승헌[MBC 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 박소연 인턴기자 = "로맨스 드라마는 오랜만인 것 같아요. 안 그래도 멜로를 좀 해보고 싶던 차에 이 작품을 만나게 됐습니다."    미남 배우 송승헌(44)이 MBC TV '마이 프린세스'(2011) 이후 오랜만에 로맨스극에 출연한다. 그는 25일 방송을 시작하는 MBC TV 새 월화드라마 '저녁 같이 드실래요'에서 정신과 의사이자 음식심리치료사 김해경으로 분한다.    송승헌은 이날 온라인으로 진행된 드라마 제작발표회에서 자신의 캐릭터에 대해 "환자들에게 음식을 제공해주고 같이 먹으면서 마음의 상처를 치유해주는, 조금은 생소할 수 있는 의사 역할"이라고 설명했다.    그는 "개인적으로 최근에 장르극을 많이 했는데, 그런 와중에 '저녁 같이 드실래요' 작품을 받았다"며 "대본을 봤을 때 무언가를 시작하는 연인들의 풋풋함, 설렘을 한번 느껴볼 수 있는 작품이 될 것 같아서 이 작품을 선택했다"고 밝혔다.'저녁 같이 드실래요' 출연진[MBC 제공. 재판매 및 DB 금지]    드라마는 연애에 아무런 감각이 없는 두 남녀가 저녁 식사를 함께하며 서로의 매력에 빠지게 되는 과정을 그린다. 지나간 사랑이 준 상처를 안고 있는 주인공들이 서로를 치유하는 이야기를 통해 로맨스와 웃음을 선사할 예정이다.    송승헌은 "요즘 '혼밥', '혼술'에 익숙한 문화이기도 하고 혼자 사는 분들도 많다. 그런 것들 때문인지는 모르겠지만 사랑이라는 감정이 너무나 빠르게 변해가는 시대인 것 같다"면서 "우리 드라마를 보면 누군가를 진실로 사랑했던 때의 나 자신의 모습을 떠올리게 될 것"이라고 강조했다.    지적이고 차가운 인물들을 주로 연기했던 서지혜(36)는 이번 드라마에서 'B급 감성' 충만한 온라인 콘텐츠를 만드는 PD 우도희 역을 맡아 이미지 변신을 시도한다.    서지혜는 "지금까지 보여줬던 모습과 다른 걸 보여줄 수 있을 것 같아 이 작품을 선택했다. 도전이라는 생각이 들 때도 있었다"며 "솔직히 집에서 혼자 이불 뒤집어쓰고 드라마를 보고 싶다"라고 웃으며 말했다.    상대 역으로 호흡을 맞춘 송승헌은 "서지혜 씨가 왜 그동안 이렇게 사랑스럽고 통통 튀고 왈가닥 같은 모습을 보여준 적이 없었을까? 저는 상상하지 못했는데 너무 연기를 잘하고 좋은 배우다"라며 치켜세웠다.'저녁 같이 드실래요'[MBC 제공. 재판매 및 DB 금지]    '저녁 같이 드실래요'는 잔잔하고 서정적인 웹툰을 원작으로 한다. 연출을 맡은 고재혁 PD는 "드라마는 원작의 서정성을 바탕으로 했지만 좀 더 유쾌하고 재밌다"며 "웃을 때 같이 웃고 슬플 때 같이 슬퍼할 수 있는, 같이 공감할 수 있는 드라마를 만들고자 했다"고 밝혔다.    오늘 밤 9시 30분 첫 방송.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011632629
2020.05.26.	연합뉴스	[이슈 컷] 러브신 못 찍고, 드라마는 만화로…코로나 시대 신풍속도	(서울=연합뉴스) "코로나바이러스 검사를 받았고 양성 판정이 나왔다."    지난 3월, 할리우드 배우 톰 행크스가 SNS에 올린 내용.     가수 엘비스 프레슬리의 일대기를 다룬 영화 출연차 호주를 찾았다가 코로나19에 걸렸다는 것.    바즈 루어만 감독이 만드는 이 영화는 행크스의 코로나19 확진으로 촬영이 중단됐다.     뉴질랜드에서 촬영 중이던 '아바타' 속편 역시 코로나19 확산으로 3월에 촬영 중단됐다가 약 두 달만인 이번달 촬영 재개.    매트릭스4, 배트맨, 미션 임파서블7.    코로나19로 촬영이 중단된 영화들.    영화뿐 아니라 사람이 많이 모이는 TV 프로그램 제작현장도 난관에 부딪혔는데…     미국의 유명 코미디쇼 '새터데이 나이트 라이브'(SNL)    전 출연진이 영상으로 출연하는 '자가격리 버전'을 방송.    K팝 그룹 BTS의 출연으로 우리에게도 친숙한 '엘렌쇼' 역시 3월 말까지 스튜디오 제작을 중단한 바 있다.    최근 태국 문화부는 영화 제작을 허용하면서도 코로나19 감염을 막기 위해 지침을 내렸는데      "격투·러브신 등 배우들 간의 신체 접촉을 금지"    "촬영 현장에서 일하는 스태프들은 50명을 넘지 못한다"    코로나19로 초유의 난관에 직면한 영상 콘텐츠 제작업계.    해결방법을 찾아 시선을 돌리기 시작했는데.    "이건 사람들이 우르르 모여서 찍을 필요가 없다!"    최근 일각에서 찾아낸 처방, 애니메이션.    국내에도 다수의 마니아층을 거느린 미국 NBC의 드라마 '블랙리스트'(The Blacklist)    지난 15일(현지시간) 블랙리스트 시즌7의 마지막회가 '만화'로 방영됐다.     코로나19로 촬영이 중단되자 애니메이션으로 마지막회를 만들고 출연배우들은 각자 집에서 더빙으로 참여한 것.    영국 일간 가디언에 따르면 애니메이션과 특수효과 업계에서는 원격으로 협업하는 것이 이미 흔한 일.    그 덕분에 코로나19 시국에도 '스폰지밥 무비', '포 패트롤'과 같은 애니메이션 작품의 작업은 끊기지 않았다고    "사람들은 이제 촬영이 중단된다 해도 제작이 계속될 수 있도록 컴퓨터 작업분이 많은 작품에 주목하고 있다"(영국 애니메이션 업체 프레임스토어 CCO 팀 웨버)    사람들 사이의 접촉이 위험요소가 된 코로나19 시대    영상 콘텐츠 시장에서 애니메이션의 가치가 올라가고 있다.전승엽 기자 김지원 작가 김혜빈 인턴기자    kirin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011633101
2020.05.27.	조선일보	"뚜껑 열어보니 음울한 탐정물"… 美 드라마 '설국열차'에 혹평 쏟아져	봉준호 영화 '설국열차' 리메이크, 넷플릭스 통해 190여국에 공개가디언은 ★ 3개, FT는 ★ 2개				박진감 넘치는 SF(공상과학)를 기대했는데 뚜껑을 열고 보니 음울한 탐정극이다.미국 드라마로 만들어진 '설국열차'의 1·2회가 25일 온라인 동영상 서비스 넷플릭스를 통해 세계 190여 국가에서 공개됐다. 2013년 봉준호 감독의 동명(同名) 영화를 바탕으로 10회 분량의 드라마로 만든 일종의 '리메이크 확장판'. 봉 감독은 각본과 총괄 프로듀서(Executive Producer) 가운데 한 명으로 이름을 올렸다. 총괄 프로듀서에는 이미경 CJ그룹 부회장과 박찬욱 감독도 포함돼 있다. 영화 '설국열차'의 투자 배급을 맡았던 CJ엔터테인먼트도 제작사로 참여했다.드라마판 '설국열차'에서 살인 사건 수사를 의뢰받은 전직 형사 레이턴(다비드 디그스·왼쪽)과 열차 운행 책임자인 캐빌(제니퍼 코널리). /넷플릭스				빙하기에 들어간 미래의 지구를 배경으로 영원히 선로를 달리는 기차에 올라탄 탑승객들의 생존 투쟁이라는 골격은 그대로 가져왔다. 다만 2시간의 '단기전'인 영화가 마지막 꼬리 칸에 탑승한 하층민의 반란에 초점을 맞췄던 반면, 시즌 전체를 끌고 가야 하는 '장기전'인 드라마는 탐정물을 바탕으로 멜로물과 재난 영화 등 다양한 요소를 가미했다. 그러다 보니 초반에 긴장감과 폭발력을 잃고 산만하게 흘러간다. 반전(反轉)에 집착하다가 선로에서 탈선할 위기에 놓였다고 할까.외신들 반응도 크게 엇갈렸다. 뉴욕타임스는 "액션은 진부(routine)하고 드라마는 상투적(banal)이고 감상적(sentimental)"이라며 "계급 분열과 관료주의 같은 사회적 상징을 영리하게 활용했지만 작품 전체를 묶어줄 만큼 설득력 있거나 일관적이지는 않다"고 비판했다. 지난해 칸 영화제 당시 '봉준호는 이미 하나의 장르'라고 극찬했던 온라인 영화 전문지 인디와이어도 "봉준호의 '설국열차'가 아니다. TNT(미 케이블 채널)의 것"이라고 짜디짠 평가를 내렸다. 미국에서는 TNT를 통해 지난 17일부터 방영됐다.영화 전문 사이트 IMDB와 로튼토마토의 평점 역시 6.1점(10점 만점)과 63점(100점 만점)에 그쳤다. 영국 가디언과 텔레그래프 역시 별 5개 만점 가운데 중간인 별 3개, 파이낸셜타임스는 별 두 개만 줬다. 가디언은 "원작에서 훌륭했고 좋았던 요소를 건너뛰고 거대한 열차 안에서 일어나는 형사 수사극으로 만들었다"고 혹평했다. 텔레그래프도 "영화를 보지 않았다면 그리 나쁘진 않다"고 썼다. 반대로 "시의적절하고 신선한 직설적 선언이 나온다"(LA타임스)는 호평도 있었다.7월 중순까지 매주 월요일 방영한다. 외신들은 내년 두 번째 시즌 제작도 확정됐다고 전했다.[김성현 기자 danpa@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003534166
2020.05.27.	부산일보	‘도 넘는’ 드라마 간접광고에 시청자들 ‘짜증’	최근 인기 드라마들이 제작 지원 상품을 노골적으로 드러내는 등 간접광고 논란에 휩싸였다. 위쪽부터 ‘더 킹:영원의 군주’와 ‘꼰대인턴’. 방송화면 캡처·마운틴무브먼트 제공#장면 하나. 대한제국의 황제 이곤(이민호)이 정태을(김고은)과 전화 통화 중에 이렇게 말한다. “골라온 커피가 황실 커피랑 맛이 똑같아. 첫맛은 풍부하고 끝 맛은 깔끔해.” 한 편의 커피 광고 같은 대사가 끝난 뒤 손에 들린 제품의 상표가 뚜렷하게 비친다.화제의 드라마들이 연일 ‘간접광고(PPL)’ 논란에 시달리고 있다. 출연진들이 제작 지원 상품의 홍보문구를 대놓고 읊거나 해당 제품을 클로즈업해 보여 주는 등의 직접적인 노출을 쉽게 접할 수 있다. 이들 장면은 극의 흐름과 관계없이 등장하는 경우가 많아 시청자의 몰입을 방해한다는 지적을 받는다.SBS ‘더 킹: 영원의 군주’tvN ‘슬기로운 의사생활’ 등제작 지원 상품 ‘노골적’ 홍보극 흐름 관계없이 등장하기도김은숙 작가가 집필한 SBS 드라마 ‘더 킹:영원의 군주’가 대표적이다. 이달 초 방송된 8회에서 주인공이 대화 도중 갑자기 A커피 브랜드에 대한 칭찬을 줄줄이 늘어놔 ‘도 넘는’ 간접광고 논란에 휩싸였다.커피뿐 아니다. 잠복근무 중인 두 형사가 라면과 김치를 먹다가 느닷없이 B브랜드 김치 한 봉지를 카메라 앞으로 쓱 내미는가 하면, 난데없이 C브랜드의 멀티밤을 꺼내 입술과 볼에 찍어 바르기도 했다. 각각 드라마 제작 지원 상품과 주연인 김고은이 모델로 활동하고 있는 제품들이다. 이외에도 치킨, 휴대전화, 음식점, 건강식품, 차량 등 10개가 넘는 제작협찬사의 제품을 대놓고 노출해 시청자의 질타를 받았다.요즘 인기인 tvN 드라마 ‘슬기로운 의사생활’의 경우에는 D브랜드의 콜드브루 커피와 특정 음식점의 상표, 음식을 반복적으로 노출했다. ‘더 킹:영원의 군주’보다는 덜하지만, 주요 장면에 해당 상품과 장소를 연이어 등장시키면서 직접적인 광고 효과를 꾀했다. 올해 화제작이었던 tvN ‘사랑의 불시착’과 JTBC ‘부부의 세계’도 액세서리, 와인, 화장품, 차량, 가구 등의 상품을 자주 노출해 지적을 받았던 바 있다.PPL은 최근 스타 캐스팅과 제작환경 변화 등으로 치솟은 드라마 제작비를 보충하는 주요 수단 중 하나다. ‘더킹:영원의 군주’도 회당 약 20억 원씩 총 320억 원의 거액이 투입된 작품. 이 때문에 시청자들 사이에선 PPL 자체를 문제 삼기보단 ‘정도껏’ 해야 한다는 목소리가 높다. 방송법 시행령에 따르면 실명 PPL은 △화면의 4분의 1 크기 △방송 시간의 100분의 5 이내 등 요건을 갖추면 가능하지만, 대사를 통해 해당 제품을 언급하거나 구매·이용을 권하면 안 된다.계속되는 논란에 PPL과의 정면 돌파를 택한 작품도 있다. 배우 박해진이 나선 MBC 새 수목드라마 ‘꼰대인턴’은 제작 전부터 색다른 PPL을 기획하고 있다. 주요 소재로 쓰이는 ‘핫닭면’을 자체적으로 만들고 유통에도 직접 나섰다. 극 중 등장하는 캐릭터 ‘핫닭이’의 상표권 출원까지 마친 상태다.한 드라마 제작사 PD는 “드라마 제작비를 충당하는 데 PPL이 중요한 역할을 차지해 무시할 수 없다. 시청자들의 몰입을 방해하지 않는 선에서 활용하려고 노력 중”이라며 “최근 제작 지원하는 브랜드가 간접광고 요구를 세부적으로 하는 경우가 많아 예전보다 균형을 맞추는 데 힘든 상황”이라고 말했다.남유정 기자 honeybee@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0001005446
2020.02.13.	연합뉴스	MBC, 영화감독조합·웨이브와 손잡고 SF드라마 방송	[MBC 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = MBC TV는 오는 8월 한국영화감독조합(DGK)과 OTT 플랫폼 웨이브(wavve)와 손잡고 총 8편의 SF 시리즈 'SF8'을 선보인다고 13일 밝혔다.    'SF8'은 민규동, 오기환, 노덕, 장철수, 안국진, 이윤정, 한가람, 김의석 8명의 영화감독이 연출을 맡아 각 40분씩 총 8편으로 이뤄졌다.    각각의 작품은 근미래를 배경으로 기술발전을 통해 완전한 사회를 꿈꾸는 인간들의 이야기를 그린다. 인공지능(AI), 가상현실(VR)과 증강현실(AR), 로봇, 게임, 판타지, 호러, 데이터, 초능력, 재난 등 다양한 소재가 등장할 예정이다.    'SF8'은 오리지널과 감독판 2가지 버전으로 제작되고 MBC와 웨이브에서 각각 시청자와 만난다. 오리지널 버전은 MBC에서, 감독판은 방송에 앞서 웨이브에서 한 달 동안 독점으로 선공개된다.    한국영화감독조합은 영화감독들의 창작의 자유와 권익을 보호하기 위해 만들어진 단체로 봉준호, 박찬욱, 이준익, 이창동 등 361명이 소속됐다.    norae@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011398988
2020.05.27.	뉴시스	여수시 5번째 관광 웹드라마 '호접몽' 29일 베일 벗는다	진남문예회관 시사회 여수로 시간여행 떠난 주인공의 여정[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시의 다섯 번째 관광 홍보 웹드라마 '호접몽'이 29일 시민에게 공개된다.여수시는 지난해 12월부터 저예산 웹드라마 '호접몽'의 편집을 마무리하고 29일 오전 10시 진남문예회관에서 시사회를 연다.'호접몽'은 저출산율로 인구가 급격히 줄어든 2100년의 대한민국을 그렸다. 위기를 느낀 국가와 지자체가 나서 인공 수정으로 아이를 생산하고 로봇이 키우는 시스템으로 사회가 유지된다는 설정이다.미래의 여수에 사는 청년 '여미로'가 우연히 2023년의 여수로 시간여행을 오면서 소라면 중촌마을 출신 유튜버 '다정', 그리고 그녀를 짝사랑하는 소꿉친구 '동우'를 만나 삼각관계를 이룬다.드라마는 총 5화로 전체 45분 분량이다. 1화는 '별에서 온 그대'로 미로가 2100년에서 2023년의 여수로 시간여행을 오는 것으로 시작한다. 2화 '오래된 우정', 3화 '마이다스의 손', 4화 '그리운 얼굴', 5화는 '되돌려진 시간'이다.미래가 꿈인지 현재가 꿈인지, 어디가 더 행복한 사회인지 관객에게 되물으며 끝을 맺게 된다.주인공들이 여수 관광지를 다니며 유튜브 촬영을 하는 모습을 통해 여수의 아름다운 관광지를 화면에 담았다. '호접몽'은 시사회 이후 유튜브를 통해서 공개될 예정이다.앞서 여수시청 관광과 관광마케팅팀은 2015년부터 '신지끼', '여명', '마녀목', '동백' 등 매년 제작·발표한 웹드라마를 통해 국내외에 해양관광의 중심도시 여수를 알렸다.2019년 웹드라마 '동백'은 스페인 빌바오 웹페스트의 초청을 받아 황금늑대상을 수상하며 여순사건 진상규명과 특별법의 조속한 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어냈다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009884234
2020.05.28.	inews24.com	 LGU+, 5G 숏폼 드라마 시장 공략…플레이리스트와 협력	VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 5G 콘텐츠 공동 제작[아이뉴스24 김문기 기자] LG유플러스가 5G 숏폼 드라마 시장을 공략한다.LG유플러스(부회장 하현회)는 국내 숏폼 콘텐츠 제작사 플레이리스트(대표 박태원)와 숏폼 및 5G콘텐츠 공동 제작∙유통과 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서(MOU)를 28일 체결했다고 발표했다.플레이리스트는 2017년 네이버 계열사 '네이버웹툰'과 '스노우'가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사로, 대표작 ‘에이틴’, ‘연애플레이리스트’, ‘최고의 엔딩’, ‘엑스엑스’ 등이 모두 유튜브 1억뷰 이상을 기록했다. 지난해 누적 조회수는 20억뷰에 달한다. 회당 평균 조회수만 200만~500만뷰로 웹드라마 채널 중 가장 높다.웹드라마는 네이버TV나 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 이른바 '숏폼 콘텐츠'로, 외출 시 스마트폰 시청에 최적화된 30분 미만 길이와 빠른 스토리 전개 등이 특징이다.LG유플러스는 웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대 ‘Z세대’에 강한 파급력을 가진다는 점에 착안하여 이 분야 콘텐츠 제작, 기획 역량이 탁월한 플레이리스트와 5G 숏폼 콘텐츠 공동 제작을 통해 젊은 층 고객을 공략하겠다는 복안이다.양사는 우선 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 LG유플러스 VR과 AR 기술을 접목해 VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 공동 제작한다.이를 바탕으로 중장기적으로는 웹드라마/예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업 기회 발굴과 자체제작 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진한다는 방침이다.손지윤 LG유플러스 제휴담당 상무는 "이 분야 국내 최고 수준의 기업과 협업을 통해 5G 콘텐츠 경쟁력을 강화하고, 나아가 오리지널 숏폼 콘텐츠를 확보할 수 있게 되어 MZ세대에 U+VR, U+AR, U+모바일tv, IPTV 등 플랫폼 인지도를 제고할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.백광현 플레이리스트 COO는 "IP 기획 개발부터 유통, 부가사업 창출 등 기존 제작사들의 단순 제작 투자 협력 수준을 넘어 LG유플러스의 5G 미디어 선도기술을 접목해 차별화된 콘텐츠 제작 역량을 확보하는 계기를 마련했다"면서 "이번 협약을 계기로 LG유플러스와 동반자적 협력 관계를 유지해 나갈 것"이라고 말했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000540321
2020.05.10.	데일리안	LG 벨벳, 웹드라마로 LG폰 디자인 역사 알린다	하하와 함께한 ‘LG 벨벳 디지털 영상’ 공개LG전자가 연예인 하하와 손잡고 전략 스마트폰 ‘LG 벨벳’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다. 사진은 영상 캡처 화면.ⓒLG전자LG전자가 연예인 하하와 손잡고 전략 스마트폰 ‘LG 벨벳’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다.이번 디지털 캠페인은 웹드라마 형식으로 제작됐다. 캠페인 슬로건은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’이다. 영상은 LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 독특한 방식으로 전개된다.LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다.이후 LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.한편 LG전자는 LG 벨벳 출시 렌더링 이미지 공개부터 패션쇼 동영상 공개에 이르기까지 새로운 마케팅을 도입했다. 기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 씽큐(ThinQ), 제품명, 5세대 이동통신(5G) 등을 빼고 ‘LG’ 로고만 남긴 것도 주요 변화다.LG전자 관계자는 “향후 제품 이름에서부터 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획”이라고 설명했다.LG 벨벳은 ‘물방울 카메라’, ‘3차원(3D) 아크 디자인’ 등이 특징이다. 오는 15일 이동통신 3사·오픈마켓·LG 베스트샵·하이마트·전자랜드 등 자급제 채널을 통해 LG 벨벳을 국내 출시한다.신재혁 LG전자 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 강조했다.데일리안 김은경 기자 (ek@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002400628
2020.05.10.	뉴스1	LG 벨벳 디지털 캠페인 영상 공개…"웹드라마로 과거 향수 떠올려"	캠페인 슬로건 "당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일"초콜릿폰·아이스크림폰 등 과거 인기있던 LG 휴대폰 등장LG 벨벳 디지털 캠페인 영상 <LG전자 제공> © 뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = LG전자가 전략 스마트폰 'LG 벨벳'을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다. 캠페인 슬로건은 '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'로 영상은 웹드라마 형식으로 제작됐다. 영상은 LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 독특한 방식으로 전개되며 하하가 출연한다. LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 어어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다.그 과정에서 LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등이 등장하며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시킨다. LG전자 신재혁 모바일마케팅담당은 "앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정"이라고 말했다. LG 벨벳은 'G시리즈'와 '씽큐(ThinQ)' 등을 제외하고 '매스 프리미엄' 전략을 채택한 뒤 처음 내놓은 스마트폰이다. '물방울 카메라'와 '3D 아크 디자인' 등을 적용해 디자인을 강조했다. 이 밖에도 17.2㎝(6.8인치)의 디스플레이와 스냅드래곤 765 5G 애플리케이션 프로세서(AP) 등이 적용됐다. 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 출시될 예정이다.yellowapollo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004628798
2020.05.10.	아시아경제신문	과거와 현재 잇는 LG폰…'LG 벨벳' 웹드라마 공개	LG전자, 하하와 웹드라마 형식 디지털 캠페인 영상 공개[아시아경제 한진주 기자] LG전자가 LG 모바일로 과거와 현재를 연결한다는 내용의 'LG 벨벳' 웹드라마를 공개했다. 10일 LG전자는 연예인 하하와 손잡고 ‘LG 벨벳(LG VELVET)’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 공개했다고 밝혔다. 웹드라마 형식으로 제작한 영상은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’을 주제로 한다. LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다. LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.LG전자는 LG 벨벳 출시를 계기로 렌더링 이미지 공개, 패션쇼 형식의 공개행사 등 새로운 마케팅을 도입했다. ‘알파벳+숫자’와 같은 획일적인 사양 개선과 출시 시기만을 보여주는 기존 스마트폰 네이밍 체계에서 벗어나 특징을 반영한 네이밍을 적용했다. 기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 ThinQ, 제품명, 5G 등을 빼고 ‘LG’ 로고만 남긴 점도 큰 변화다. LG전자는 제품 이름에서부터 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획이다.LG 벨벳은 오는 15일 국내에 출시된다. ‘물방울 카메라’, ‘3D 아크 디자인’ 등을 적용해 눈에 보이는 디자인을 넘어 만지고 싶은 매력적인 디자인을 완성한 스마트폰이다. 6.8인치 대화면이지만 너비가 74.1mm, 두께는 7.8mm로 슬림한 디자인이다. 전후면 디스플레이 좌우 끝을 완만하게 구부려 착 감기는 손맛을 제공한다. 퀄컴의 최신 5G 칩셋인 ‘스냅드래곤 765 5G’를 탑재했다.신재혁  LG전자 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 말했다.한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004675060
2020.04.08.	연합뉴스	"20대 채용·30대 드라마·40대 아파트·50대 나이 검색 많았다"	네이버, 2019년 세대별 급상승 검색어 집계[네이버 제공]    (서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 포털 사이트의 실시간 검색어 순위를 연령대별로 분석해보니 각 세대의 주된 관심사에 뚜렷한 차이가 있는 것으로 나타났다.    네이버 김유원 데이터랩 이사는 8일 연세대 IT정책전략연구소가 연 '실시간 급상승 검색어가 사라진 첫 주, 무엇이 달라졌나요' 웹 세미나에서 2019년 급상승 검색어 분석 결과를 발표했다.    지난해 급상승 검색어를 세대별로 분리해본 결과 10대는 '대학교', 20대는 '채용'에 대한 관심이 다른 연령대보다 훨씬 높았다.    30대는 드라마와 관련된 '결말'을 많이 검색했고, 50대는 유독 '나이'를 궁금해한 경우가 많았다.    '다이어트'에 대한 관심은 40대가 다른 연령대보다 높았다.     최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해서도 이슈의 전개와 진화 과정이 급상승 검색어 추이를 통해 나타났다.     먼저 세계보건기구(WHO)에서 비상사태를 선포하며 국제적 이슈로 진화하기 시작해 국내 확진자 수가 늘어나며 확진자가 발생한 지역 및 확산 현황에 대한 검색량이 급상승했다.    이어 개인위생과 예방책에 대한 준비가 시작됐고, 이는 생활과 경제에 관한 관심으로 번졌다.    김 이사는 "급상승 검색어에 등장한 코로나 관련 키워드를 살펴보면 어떤 주제들이 점화되고 어떤 이슈로 발전했는지 살펴볼 수 있다"고 밝혔다.[네이버 제공]    ljungberg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011531598
2020.05.14.	edaily	웨이브, 오리지널 드라마·예능 8편 투자한다	첫 오리지널 ‘조선로코-녹두전’ 수출 성공올해 ‘꼰대인턴’, ‘SF8’, ‘앨리스’ 등 최대 8편 투자예정[이데일리 김현아 기자]온라인 동영상서비스 웨이브(대표 이태현)가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다.웨이브는 다음주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8(에스 에프 에잇)’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 6백억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(Video on demand, 주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범하면서 2023년까지 총 3천억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다.웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아, 중동, 유럽, 미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거뒀다.신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 오늘 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야‘ 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다.웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ’SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. 웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다.김희선·주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다.종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다.웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다.올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C;와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 “웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는데 역할을 하겠다는 것”이라며 “투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다”고 말했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004639765
2020.05.14.	뉴시스	웨이브 "올해 최대 오리지널 드라마·예능 8편 투자 목표"	[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 온라인 동영상서비스 웨이브(wavve)가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다. 웨이브는 다음주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8(에스 에프 에잇)’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.또 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다.각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범하면서 2023년까지 총 3000억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다.지난해 웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아, 중동, 유럽, 미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거두고 있다.웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송 되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 오늘 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야' 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다.웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ’SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공할 예정이다. 김희선·주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보인다. 종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다. 웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다.올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C;와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 "웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는 데 역할을 하겠다는 것"이라며 "투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다" 고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009861451
2020.05.10.	뉴스1	LG 벨벳 디지털 캠페인 영상 공개…"웹드라마로 과거 향수 떠올려"	캠페인 슬로건 "당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일"초콜릿폰·아이스크림폰 등 과거 인기있던 LG 휴대폰 등장LG 벨벳 디지털 캠페인 영상 <LG전자 제공> © 뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = LG전자가 전략 스마트폰 'LG 벨벳'을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다. 캠페인 슬로건은 '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'로 영상은 웹드라마 형식으로 제작됐다. 영상은 LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 독특한 방식으로 전개되며 하하가 출연한다. LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 어어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다.그 과정에서 LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등이 등장하며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시킨다. LG전자 신재혁 모바일마케팅담당은 "앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정"이라고 말했다. LG 벨벳은 'G시리즈'와 '씽큐(ThinQ)' 등을 제외하고 '매스 프리미엄' 전략을 채택한 뒤 처음 내놓은 스마트폰이다. '물방울 카메라'와 '3D 아크 디자인' 등을 적용해 디자인을 강조했다. 이 밖에도 17.2㎝(6.8인치)의 디스플레이와 스냅드래곤 765 5G 애플리케이션 프로세서(AP) 등이 적용됐다. 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 출시될 예정이다.yellowapollo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004628798
2020.05.10.	아시아경제신문	과거와 현재 잇는 LG폰…'LG 벨벳' 웹드라마 공개	LG전자, 하하와 웹드라마 형식 디지털 캠페인 영상 공개[아시아경제 한진주 기자] LG전자가 LG 모바일로 과거와 현재를 연결한다는 내용의 'LG 벨벳' 웹드라마를 공개했다. 10일 LG전자는 연예인 하하와 손잡고 ‘LG 벨벳(LG VELVET)’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 공개했다고 밝혔다. 웹드라마 형식으로 제작한 영상은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’을 주제로 한다. LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다. LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.LG전자는 LG 벨벳 출시를 계기로 렌더링 이미지 공개, 패션쇼 형식의 공개행사 등 새로운 마케팅을 도입했다. ‘알파벳+숫자’와 같은 획일적인 사양 개선과 출시 시기만을 보여주는 기존 스마트폰 네이밍 체계에서 벗어나 특징을 반영한 네이밍을 적용했다. 기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 ThinQ, 제품명, 5G 등을 빼고 ‘LG’ 로고만 남긴 점도 큰 변화다. LG전자는 제품 이름에서부터 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획이다.LG 벨벳은 오는 15일 국내에 출시된다. ‘물방울 카메라’, ‘3D 아크 디자인’ 등을 적용해 눈에 보이는 디자인을 넘어 만지고 싶은 매력적인 디자인을 완성한 스마트폰이다. 6.8인치 대화면이지만 너비가 74.1mm, 두께는 7.8mm로 슬림한 디자인이다. 전후면 디스플레이 좌우 끝을 완만하게 구부려 착 감기는 손맛을 제공한다. 퀄컴의 최신 5G 칩셋인 ‘스냅드래곤 765 5G’를 탑재했다.신재혁  LG전자 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 말했다.한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004675060
2020.05.21.	스포츠조선	JTBC 드라마 '쌍갑포차' 등장 숙취해소 캔디, 알고보니…	일동제약이 자사의 종합 건강기능식품 브랜드 '마이니(MyNi)'를 앞세워 JTBC 수목드라마 '쌍갑포차' 제작지원에 나선다고 21일 밝혔다.마이니는 '내 몸을 위한 맞춤 영양정보(My Nutrition Information)'라는 의미로, ▲과학적인 제품 설계 ▲엄격한 품질 관리 ▲맞춤형 서비스라는 원칙 아래 40여 종의 다양한 제품을 선보이고 있다.드라마 '쌍갑포차'는 배혜수 작가의 웹툰 원작을 바탕으로, 배우 황정음(포차 이모 역), 육성재(포차 아르바이트 역), 최원영(포차 관리인 역) 등이 출연하는 포장마차 배경의 판타지물이다.일동제약 측은 일상과 인간관계로 인해 지치고 괴로운 이들을 위로하고 치유하는 드라마의 내용과 마이니가 추구하는 이미지가 잘 맞는다고 판단해 제작 지원하게 됐다고 밝혔다.특히, 극 중에는 일동제약이 선보이는 '마이니 굿모닝 구미'가 간접광고(PPL) 형식으로 등장한다.'마이니 굿모닝 구미'는 효모추출물, 미배아대두발효추출분말, 네오큐민(강황추출분말)을 넣고 레몬농축액으로 상큼함을 더한 '음주전후, 상쾌한 아침'을 위한 숙취해소용 제품이다.일동제약에 따르면, 해당 제품으로 진행한 인체적용시험 결과, 숙취의 원인으로 알려진 아세트알데하이드가 체내에서 유의미하게 감소한 것을 확인한 바 있다.일동제약 관계자는 "마이니 굿모닝 구미는 휴대가 용이한 파우치 포장에 들어있는 젤리형 캔디류로, 숙취해소를 위해 누구나 부담 없이 간편하고 맛있게 즐길 수 있는 제품"이라고 강조했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003571169
2020.04.06.	연합뉴스	강성연-조한선, MBC 4부작 드라마 '미쓰리는 알고 있다' 주연	[MBC 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = MBC가 4부작 드라마 '미쓰리는 알고 있다'에 강성연과 조한선을 캐스팅하며 제작에 돌입했다.    6일 MBC에 따르면 '미쓰리는 알고 있다'는 재건축 아파트에서 벌어지는 미스터리 드라마다. '나쁜 형사', '황금정원'의 이동현 PD가 연출하고 신예 서영희 작가가 대본을 집필한다.    강성연은 동네 오지랖 여왕으로 통하는 재건축 아파트 부동산 중개인 '이궁복'을, 조한선은 베테랑 형사 '인호철'을 맡았다. 이들은 서로 대립하는 관계로, 진실을 추적하며 극을 이끌어간다.    이 작품은 작년 MBC 극본 공모 수상작이다. 역대 MBC 드라마 극본 공모 수상작 중 실제 제작된 작품으로는 '자체발광 오피스', '파수꾼', '앵그리맘' 등이 있다.    오는 7월 방송.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011526487
2020.04.17.	연합뉴스	KBS '어서와' 0.9% 기록…지상파 최초 0%대 드라마	드라마 '어서와'[KBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = KBS 2TV 수목극 '어서와'가 지상파 평일 밤 10시 미니시리즈 드라마 중 최초로 0%대 시청률을 기록하는 불명예를 안았다.    17일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 방송된 '어서와'는 0.9%-1.1%를 기록했다. 1부와 2부 사이 들어가는 프리미엄CM(PCM)으로 나눈 회차 구분을 빼고 평균 시청률을 내면 1.0%로, 지상파 최저 수준이다.    방송가에 따르면 지상파 드라마 중 가장 낮은 시청률 기록을 보유한 건 2018∼2019년 방송한 MBC TV '대장금이 보고 있다'가 13회, 16회에서 기록한 0.7%다.    다만 '대장금이 보고 있다'는 주 1회 밤 11시에 방송한 예능 드라마였고, 지상파에서 메인이라고 할 수 있는 평일 밤 10시에 방송되는 미니시리즈가 0%대로 주저앉은 것은 '어서와'가 처음이다.    '어서와' 이전에 최저시청률을 기록한 평일 미니시리즈 드라마는 2018년 방송된 KBS 2TV 월화극 '러블리 호러블리'(1.0%), 2017년 방영된 KBS 2TV 수목극 '맨홀 - 이상한 나라의 필'(1.4%) 등이 있다.    KBS는 최근 종영한 4부작 단막극 '계약우정'에서도 1∼2%대 저조한 성적을 받아들여야 했다. KBS가 5개월 만에 재개하는 월화극이었지만, '계약우정'의 최저시청률은 1.4%까지 떨어졌다.    KBS는 지난해 공효진, 강하늘 주연 '동백꽃 필 무렵'의 성공으로 재미를 톡톡히 봤지만, 올해는 주말극 '한 번 다녀왔습니다'를 제외하고선 마땅한 히트작이 없는 상태다.    현재 방영 중인 월화·수목드라마의 부진 때문에 관심은 자연스레 후속작으로 쏠린다. '본 어게인'과 '영혼 수선공'이 각각 이달 20일, 다음 달 6일 첫 방송 된다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011555411
2020.05.15.	뉴스1	폭스바겐, tvN 드라마 '화양연화'에 티구안 등 차량 지원	폭스바겐코리아, tvN 드라마 화양연화 차량 지원.(폭스바겐코리아 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김상훈 기자 = 폭스바겐코리아는 인기리에 방영 중인 tvN 토일 드라마 '화양연화-삶이 꽃이 되는 순간'에 차량 협찬을 진행한다고 15일 밝혔다. 지난 4월25일 첫 방영된 '화양연화'는 가장 빛나는 시절 속 사랑과 추억을 뒤로하고 운명적으로 재회한 한재현(유지태 분)과 윤지수(이보영 분)의 이야기를 그린 감성 멜로 드라마이다. 매회 탄탄한 스토리와 세련된 영상미로 시청자들의 감성을 자극하며 마니아층을 형성하고 있다. 폭스바겐코리아는 투아렉, 티구안, 아테온 총 3대 차량을 협찬하며 극 중에서 각 모델들의 다양한 매력을 시청자들에게 전하고 있다. 먼저 폭스바겐의 플래그십 SUV 투아렉은 재계를 대표하는 매력적인 꽃중년 기업가 한재현의 차량으로 등장한다. 우아하면서도 정제된 디자인의 투아렉은 한재혁 캐릭터의 스마트한 분위기를 배가시키며 몰입감을 한층 높이고 있다.  베스트셀러 티구안은 자신만의 방식으로 자유로운 삶을 즐기는 LP바 주인 주영우(이태성 분)의 애마로 등장한다. 또 프리미엄 세단 아테온은 세련된 대형 로펌 변호사 이세훈(김영훈 분)이 타고 등장해 아테온만의 감각적인 이미지를 한층 돋보이게 만든다. 이 중 3세대 신형 투아렉은 프리미엄한 내외관 디자인과 선도적인 최첨단 기술, 다이내믹한 성능까지 모두 갖춰 프리미엄 SUV의 새로운 기준을 제시하는 모델이다. 전세계 누적 판매량 100만대를 돌파한 투아렉은 지난 2월 국내 출시 이후 한 달 만에 단숨에 수입 럭셔리 SUV 시장 톱3에 이름을 올렸다. 티구안은 우수한 품질과 주행성능, 실용성, 경제성 등 동급 경쟁모델을 압도하는 뛰어난 상품성으로 무장한 폭스바겐의 대표 인기 모델이다. 기존 전륜 구동 모델에 이어 지난 4월 사륜구동 모델까지 더해져 올해 3월, 4월 두 달 연속 판매대수 1000대를 돌파, 수입 SUV 시장 최고 베스트셀러의 자리를 굳건히 하고 있다.award@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004639910
2020.05.27.	뉴시스	인기 웹툰 '빌린 몸', 드라마로 제작...스튜디오392	[서울=뉴시스]카카오페이지 연재 중인 인기 웹툰 '빌린 몸'이 드라마로 제작된다. (사진 = 재담미디어 제공) 2020.05.27.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 카카오페이지에 연재 중인 인기 웹툰 '빌린 몸'이 드라마로 제작된다. 넷플릭스 '인간수업' 제작사인 '스튜디오 329'가 맡는다.만화전문기획사 재담미디어는 최근 스튜디오329와 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다.'빌린 몸'은 소꿉친구인 상유, 다림, 호영을 중심으로 그려지는 학원 로맨스 장르 작품이다. 상유는 고등학교 1학년 때 불미스러운 소문이 돌아 조용하고 음침한 성격의 아이, 다림은 우등생에 운동도 잘하고 활발한 엄친딸 캐릭터이고, 호영은 다림이 어릴 때부터 좋아한 친구다.어느 날 상유와 다림은 소원을 이뤄주는 분수대 앞에서 각자 소원을 비는데 깨어난 뒤 서로 몸이 뒤바뀌면서 벌어지는 이야기를 그렸다. 이 사건을 중심으로 성장기 청소년들의 삶을 세밀하게 담았다.이 작품은 지난해 7월 카카오페이지에 첫 회가 공개됐다. 그러나 이전 네이버웹툰의 베스트 도전 코너와 다음의 웹툰리그 등을 통해 미리 선보인 바 있어 상당한 팬덤을 확보한 상태다.황남용 재담미디어 대표는 "파스텔 톤의 아기자기하고 귀여운 작화와 청소년들의 로맨스를 담아낸 스토리가 매우 조화롭게 연출된 작품"이라고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009883051
2020.05.11.	뉴스1	여순사건 다룬 홍보웹드라마 '동백' 캐나다 TV서 방영	특별법 제정위한 글로벌 공감대 형성 기대여순사건 주제의 웹드라마 '동백' 홍보 이미지.(여수시 제공) /© News1(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수시는 '여순사건'을 주제로 다룬 관광홍보 웹드라마 '동백'이 캐나다 케이블 TV에서 방영 중이라고 11일 밝혔다.'동백'은 지난 1일부터 캐나다 케이블TV 채널인 'Multicultural Shaw'를 통해 밴쿠버와 캘거리 등 캐나다 서부 지역에서 6월 말까지 방영된다. 여순사건을 기반으로 제작된 웹드라마 '동백'은 여수관광 홍보 웹드라마 4번째 작품으로 2019년 유튜브에서 조회수가 50만여건을 기록했다.'2019 서울웹페스트 특별상'과 '2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상' 등 국내·외 웹영화제에서 수상하며 여수관광의 우수성과 여순사건 특별법 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 얻었다.캐나다 케이블 방송사 측에서는 웹드라마 '동백'에 이어 '신지끼의 사랑이야기', '여명', '마녀목' 등 여수관광 홍보 웹드라마 전 작품도 방영할 계획이다.'Multicultural Shaw'는 다문화 전문 방송사로 한국인 교포와 캐나다 이민자들이 주로 시청하며 약 320만명의 시청자를 보유하고 있다.시 관계자는 "이번 웹드라마 '동백'의 캐나다 TV 방영은 유튜브, 웹영화제와 같은 뉴미디어 콘텐츠의 범주를 넘어 브라운관을 통해 세계인의 가정에 직접 여수를 알리는 데 의미가 있다"며 "여순사건 특별법의 조속한 제정을 위한 공감대 형성을 기대한다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004631249
2020.05.11.	PRESSian	여순사건 주제, 웹드라마 ‘동백’ 캐나다 전파 탄다	여순사건 글로벌 공감대 형성으로 특별법 제정의 든든한 지원군 역할 기대[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]여순사건을 주제로 제작된 여수 관광홍보 웹드라마(동백)가 캐나다 밴쿠버, 캘거리 등 서부 지역에 전파를 타고 6월 말까지 방영될 예정이다. 11일 여수시에 따르면 여수관광 홍보 웹드라마 (동백)가 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 ‘Multicultural Shaw’를 통해 방영중이라고 밝혔다. 여순사건을 기반으로 제작된 웹드라마 ‘동백’은 여수관광 홍보 웹드라마 4번째 작품으로 2019년 유튜브에서 조회 수 약 50만을 기록했다. ▲11일 전남 여수시에 따르면 여수관광 홍보 웹드라마 ‘동백’이 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 ‘Multicultural Shaw’를 통해 방영중이라고 밝혔다. 밴쿠버, 캘거리 등 캐나다 서부 지역에 전파를 타고 6월 말까지 방영 예정이다.ⓒ여수시 특히 ‘2019 서울웹페스트 특별상’과 ‘2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상’ 등 국내·외 웹영화제에서 수상하며 여수관광의 우수성을 널리 알리고 여순사건 특별법 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 냈다. 캐나다 다문화 방송사 측에서는 웹드라마 ‘동백’이에 이어 ‘신지끼의 사랑이야기’, ‘여명’, ‘마녀목’ 등 여수관광 홍보 웹드라마 전 작품을 방영할 계획이다. 시 관계자는 “이번 웹드라마 ‘동백’의 캐나다 TV 방영은 유튜브, 웹영화제와 같은 뉴미디어 콘텐츠의 범주를 넘어 브라운관을 통해 세계인의 가정에 직접 여수를 알리는 데 의미가 있다”고 밝혔다. 그는 이어 “여순사건에 대한 글로벌 공감대 형성으로 특별법의 조속한 제정을 위해 문화콘텐츠 분야의 든든한 지원군 역할을 해주길 바란다”고 밝혔다. Multicultural Shaw는 다문화 전문 방송사로 한국인 교포 및 캐나다 이민자들이 주로 시청하며 약 320만 명의 시청자를 보유하고 있다.  [진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133712
2020.06.01.	edaily	드라마·예능 방영전 상표부터 출원한다…선출원 러시	방송프로그램관련 상표출원 작년 647건 4년전比 3배↑이태원클라쓰 방송 6개월전 출원 등 상표권 선점 차단배우 박서준, 김다미, 권나라, 유재명이 서울 영등포구 여의도동 콘래드 호텔 파크볼룸에서 열린 JTBC 금토 드라마 ‘이태원 클라쓰’ 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 있다.사진=이데일리DB[대전=이데일리 박진환 기자] 최근 방송가에서 드라마와 예능 프로그램을 방영 전부터 상표를 선출원하는 경향이 두드러지고 있다.특허청은 2015년 194건에 불과했던 방송 프로그램 관련 상표출원이 지난해 647건으로 3배 이상 증가했다고 1일 밝혔다.연도별 방송 관련 사업자의 상표출원 건수는 2015년 194건에서 2016년 301건, 2017년 445건, 2018년 653건 등으로 매년 큰 폭의 증가세를 보였다.특이한 점은 예능·드라마 제작사들이 프로그램을 방영하기 전에 상표출원을 먼저 하고 있다.지난 3월 시청률 16.5%를 기록한 드라마 ‘이태원 클라쓰’는 방송 6개월 전에 ‘단밤포차’라는 상표를 출원했다.또 시청률 14.1%를 달성하며 종영된 ‘슬기로운 의사생활’ 드라마 제목도 방영 1개월 전에 상표출원을 했다.이는 상표권에 대한 중요성이 날로 커지고 있기 때문인 것으로 풀이된다.프로그램 기획 단계부터 타인의 상표권 선점을 막고, 인기 프로그램의 친근한 명칭에 무임승차해 이익을 얻으려는 자들의 출원을 사전에 차단하기 위해서다.여기에 한류 열풍과 함께 방송업계의 글로벌 시장 확장을 위한 사전 조치로 해석된다.문삼섭 특허청 상표디자인심사국장은 “대중에게 많이 알려진 방송을 대상으로 제3자가 상표 출원한 사례가 있다”며 “국내뿐만 아니라 세계시장에서 미리 사용하고자 하는 방송 명칭을 상표로 출원해 상표권을 확보할 필요가 있다”고 조언했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004653547
2020.06.01.	edaily	드라마·예능 방영전 상표부터 출원한다…선출원 러시	방송프로그램관련 상표출원 작년 647건 4년전比 3배↑이태원클라쓰 방송 6개월전 출원 등 상표권 선점 차단배우 박서준, 김다미, 권나라, 유재명이 서울 영등포구 여의도동 콘래드 호텔 파크볼룸에서 열린 JTBC 금토 드라마 ‘이태원 클라쓰’ 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 있다.사진=이데일리DB[대전=이데일리 박진환 기자] 최근 방송가에서 드라마와 예능 프로그램을 방영 전부터 상표를 선출원하는 경향이 두드러지고 있다.특허청은 2015년 194건에 불과했던 방송 프로그램 관련 상표출원이 지난해 647건으로 3배 이상 증가했다고 1일 밝혔다.연도별 방송 관련 사업자의 상표출원 건수는 2015년 194건에서 2016년 301건, 2017년 445건, 2018년 653건 등으로 매년 큰 폭의 증가세를 보였다.특이한 점은 예능·드라마 제작사들이 프로그램을 방영하기 전에 상표출원을 먼저 하고 있다.지난 3월 시청률 16.5%를 기록한 드라마 ‘이태원 클라쓰’는 방송 6개월 전에 ‘단밤포차’라는 상표를 출원했다.또 시청률 14.1%를 달성하며 종영된 ‘슬기로운 의사생활’ 드라마 제목도 방영 1개월 전에 상표출원을 했다.이는 상표권에 대한 중요성이 날로 커지고 있기 때문인 것으로 풀이된다.프로그램 기획 단계부터 타인의 상표권 선점을 막고, 인기 프로그램의 친근한 명칭에 무임승차해 이익을 얻으려는 자들의 출원을 사전에 차단하기 위해서다.여기에 한류 열풍과 함께 방송업계의 글로벌 시장 확장을 위한 사전 조치로 해석된다.문삼섭 특허청 상표디자인심사국장은 “대중에게 많이 알려진 방송을 대상으로 제3자가 상표 출원한 사례가 있다”며 “국내뿐만 아니라 세계시장에서 미리 사용하고자 하는 방송 명칭을 상표로 출원해 상표권을 확보할 필요가 있다”고 조언했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004653547
2020.05.14.	뉴시스	웨이브 "올해 최대 오리지널 드라마·예능 8편 투자 목표"	[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 온라인 동영상서비스 웨이브(wavve)가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다. 웨이브는 다음주 방송을 시작하는 MBC ‘꼰대인턴’을 시작으로 MBC ‘SF8(에스 에프 에잇)’, SBS ‘앨리스’, 채널A ‘거짓말의 거짓말’ 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.또 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다.각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범하면서 2023년까지 총 3000억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다.지난해 웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 ‘조선로코-녹두전’의 경우 아시아, 중동, 유럽, 미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거두고 있다.웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송 되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 ‘꼰대인턴’이다. MBC는 오늘 밤 ‘꼰대인턴:라떼는 말이야' 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다.웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 ’SF8’에도 투자했다. 인공지능(AI), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다. TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공할 예정이다. 김희선·주원 주연의 SBS ‘앨리스’도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보인다. 종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다. 웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 ‘거짓말의 거짓말’에도 투자를 확정했다.올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C;와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 "웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는 데 역할을 하겠다는 것"이라며 "투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다" 고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009861451
2020.04.21.	부산일보	부산 구석구석 등장하는 드라마 '더킹', 이민호가 해운대에 떴다	드라마 '더킹' 아홉산 숲 촬영 현장 스틸 컷. 사진은 SBS '더킹-영원의 군주' 홈페이지배우 이민호가 백마를 타고 부산 해운대에 등장했다. 다름 아닌 드라마 촬영을 위해서다.21일 온라인 커뮤니티에는 “실시간 해운대 더킹 촬영 중인 이민호”라는 제목으로 다수의 사진과 영상이 올라왔다.사진 속 이민호는 검은색 코트를 입고 백마를 타고 있다. 능숙하게 말을 다루는 모습이다. 현장에 있던 시민들은 이색적인 풍경에 사진을 찍으며 실시간으로 SNS에 사진과 영상 등을 공유했다.이민호가 탄 백마는 맥시무스로, SBS 드라마 ‘더킹: 영원의 군주’에서 황제 이곤(이민호 역)의 애마로 등장한다. 극중에서 이곤은 어린시절부터 말 맥시무스를 타며 승마를 즐겨왔다.SBS ‘더킹: 영원의 군주’는 입헌군주제의 ‘대한제국’과 대통령제의 ‘대한민국’이 각각 다른 차원에 공존한다는 평행세계를 배경으로 한다.부산영상위원회는 드라마 주요 장면이 부산 로케이션 촬영으로 이뤄졌다고 21일 밝혔다. 대한제국의 문화 수도로 '부산'이 실제 도시 명칭 그대로 등장해 부산 시민들의 반가움을 사기도 했다. '동백섬'은 대한제국 왕궁의 배경으로, 기장에 위치한 '아홉산 숲'은 신비로운 숲으로 설정돼 나온다.이 외에도 마린시티 영화의 거리, 벡스코, 수영만 요트경기장, 중앙동 화국반점, 다대포 해수욕장, 국립부산국악원, 이기대공원, 충무동 새벽시장 등이 드라마 배경으로 나온다.부산 영상위는 지난해 10월부터 더킹의 원활한 촬영을 위해 행정적인 부분은 물론 영화인 전용 숙소인 '시네마하우스 부산' 혜택 등 다방면으로 지원했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0000997482
2020.03.05.	Joins.com	만취한 SBS 드라마 PD, 길가던 행인에 소주병 던지고 폭행	사진 MBC           SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다.      서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받는다. A씨는 파출소에서도 난동을 부렸다.      경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다.      경찰은 A씨에 대한 수사를 이어갈 방침이다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002981494
2020.03.05.	서울경제	SBS 드라마 PD, 술 취해 행인 폭행...경찰 입건	술에 취해 행인을 때리고 경찰관에게 욕설을 한 SBS 드라마 피디 A씨 /NewsInStar 화면 캡처[서울경제] SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 행인을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받는다. A씨는 경찰에 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 했다.경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다. 경찰은 A씨를 상대로 수사를 이어갈 계획이다./김창영기자 kcy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003705458
2020.06.03.	아시아경제신문	에몬스, 드라마 '한 번 다녀왔습니다' 제작지원으로 제품 화제	[아시아경제 김철현 기자] 에몬스(대표 김경수)는 현재 시청률 1위로 인기를 누리고 있는 KBS2 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다'에 제작 지원을 했다고 3일 밝혔다.에몬스가구는 이 드라마 극중 주요 등장 인물의 침실과 병원 진료실 등에 다양한 제품을 협찬했다고 설명했다. 배우 오윤아가 맡은 역할의 침실은 에몬스 클레어 침실시리즈로 연출됐고 자녀방 가구도 에몬스의 두잇 책상·책장, 토미 의자 등으로 구성됐다.에몬스가구 관계자는 "앞으로도 시의적절한 제작지원 및 협찬 활동을 통해 소비자에게 보다 친숙한 브랜드로 다가가 소통할 수 있도록 노력할 것"이라고 했다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004690942
2020.03.30.	연합뉴스	SBS, 드라마 스튜디오 출범…"블록버스터 제작 총력"	자회사 더스토리웍스, '스튜디오 S'로 사명 변경…"타 플랫폼향 콘텐츠도 제작"대표이사에 한정환 드라마본부장…강은경·박재범·유인식 등 스타작가·PD 보유SBS 드라마 스튜디오 '스튜디오 S' 출범[SBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = SBS가 드라마를 전문으로 제작하는 자회사 '스튜디오 S'를 출범한다.    SBS는 "2020년 4월 1일 100% 자회사인 '더스토리웍스'를 '스튜디오 S'로 사명을 변경하고 명실상부 국내 최고의 드라마 스튜디오를 만들어갈 것"이라고 30일 밝혔다.    기획, 캐스팅부터 연출, 제작, 마케팅, 뉴미디어, 부가 사업 등 드라마와 관련된 모든 과정이 스튜디오 S에서 처리된다.    스튜디오 S는 SBS에 연간 15편을 공급하고, 외부 OTT 등 타 플랫폼에 제공되는 콘텐츠까지 합치면 1년에 총 20∼30편의 드라마를 제작할 계획이다.    출범 직후 2∼3년 동안은 다수의 블록버스터를 제작해 SBS 드라마의 전반적인 라인업 경쟁력을 강화할 방침이다.    '스튜디오 S'는 스타 작가와 PD를 보유했다. '낭만닥터 김사부' 시리즈 강은경 작가와 '열혈사제' 박재범 작가를 필두로 정성주·박경수·이희명·최수진·최창환·차해원 등 작가 40여명과 '배가본드' 유인식 PD, '별에서 온 그대'·'하이에나' 장태유 PD, '육룡이 나르샤'·'녹두꽃' 신경수 PD, '피고인' 조영광 PD, '피노키오' 조수원 PD 등이다.    대표이사는 한정환 현 SBS 드라마본부장이 맡는다. 제작을 총괄하는 제작국장에는 홍성창 1EP가, 경영을 총괄하는 경영사업국장에는 김동호 드라마운영팀장이 내정됐다. 드라마 본부 구성원 대부분은 스튜디오 S로 전직하게 된다.    한정환 스튜디오 S 신임 대표이사는 "지상파의 차별적 규제의 구조적 한계에서 벗어나 우수한 제작요소를 확보하고, 공격적인 투자를 통해 경쟁력을 회복할 것"이라며 "품질, 수익성, 규모 면에서 명실상부한 대한민국 넘버 원(No.1) 스튜디오로 만들 계획"이라고 포부를 밝혔다.    박정훈 SBS 사장은 "지상파에서는 유례없는 드라마 전문 스튜디오의 출범과 성장을 통해 모회사인 SBS도 기업가치 제고 및 킬러 콘텐츠 확보가 용이해져 새로운 윈-윈 모델을 구축할 것으로 기대한다"며 "SBS는 스튜디오 최대 주주이자 가장 큰 고객이 되어 스튜디오와 협업할 것임을 약속드린다"고 말했다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011509282
2020.02.20.	The Internet Hankyoreh	황정민 8년 만에 드라마 출연한다	하반기 방영 예정 JTBC <허쉬>…베테랑 기자 ‘한준혁’소설 <침묵주의보> 원작…신문 기자들의 세계 그려샘 컴퍼니 제공배우 황정민이 8년 만에 드라마에 출연한다. 하반기 방송 예정인 <제이티비시>(JTBC) 드라마 <허쉬>(가제)에서 베테랑 기자 한준혁으로 나온다. <허쉬>는 신문사를 배경으로 직장인 기자들의 생존과 양심, 그 경계의 딜레마를 그리는 드라마다. 소설 <침묵주의보>가 원작이다. 제작사인 키이스트 쪽은 “단순히 기자라는 직업의 특수성보다는 누구나 공감할 수 있는 직장인들의 애환과 고민을 그리겠다”고 밝혔다. 황정민이 연기하는 한준혁은 정의 구현을 하려고 신문사가 들어왔지만 정의와 현실의 타협 사이에서 고민하는 베테랑 기자다. 기자로서 남편으로서 아빠로서의 고민을 입체적으로 담을 것이라고 한다. 황정민은 드라마 2009년 <그저 바라보다가>와 2012년 <한반도>에 출연한 바 있다. 남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002485822
2020.05.27.	뉴시스	인기 웹툰 '빌린 몸', 드라마로 제작...스튜디오392	[서울=뉴시스]카카오페이지 연재 중인 인기 웹툰 '빌린 몸'이 드라마로 제작된다. (사진 = 재담미디어 제공) 2020.05.27.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 카카오페이지에 연재 중인 인기 웹툰 '빌린 몸'이 드라마로 제작된다. 넷플릭스 '인간수업' 제작사인 '스튜디오 329'가 맡는다.만화전문기획사 재담미디어는 최근 스튜디오329와 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다.'빌린 몸'은 소꿉친구인 상유, 다림, 호영을 중심으로 그려지는 학원 로맨스 장르 작품이다. 상유는 고등학교 1학년 때 불미스러운 소문이 돌아 조용하고 음침한 성격의 아이, 다림은 우등생에 운동도 잘하고 활발한 엄친딸 캐릭터이고, 호영은 다림이 어릴 때부터 좋아한 친구다.어느 날 상유와 다림은 소원을 이뤄주는 분수대 앞에서 각자 소원을 비는데 깨어난 뒤 서로 몸이 뒤바뀌면서 벌어지는 이야기를 그렸다. 이 사건을 중심으로 성장기 청소년들의 삶을 세밀하게 담았다.이 작품은 지난해 7월 카카오페이지에 첫 회가 공개됐다. 그러나 이전 네이버웹툰의 베스트 도전 코너와 다음의 웹툰리그 등을 통해 미리 선보인 바 있어 상당한 팬덤을 확보한 상태다.황남용 재담미디어 대표는 "파스텔 톤의 아기자기하고 귀여운 작화와 청소년들의 로맨스를 담아낸 스토리가 매우 조화롭게 연출된 작품"이라고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009883051
2020.05.26.	일간스포츠	썸바이미(SOMEBYMI) "드라마 ‘쌍갑포차’ 제작지원"	[일간스포츠 이정호기자]  더마 코스메틱 브랜드 ‘썸바이미(SOME BY MI)’가 황정음, 육성재 주연의 JTBC 수목드라마 <쌍갑포차> 제작지원에 나선다고 밝혔다. ‘쌍갑포차’는 늦은 밤, 낯선 곳에 나타난 의문의 포장마차에서 일어나는 에피소드를 그린 웹툰을 원작으로 까칠한 포차 이모님과 순수청년 알바생이 손님들의 꿈속에 들어가 맺힌 한을 풀어주는 오리엔탈 판타지 카운슬링 드라마다. 썸바이미의 브랜드 모델 육성재가 한강배 역을 맡아 주연으로 출연한다. 썸바이미 관계자는 “직장인, 취업준비생, 학생 등 수많은 을(乙)에게 모두가 갑이라고 대신 외쳐주며 고민을 풀어주는 드라마 ‘쌍갑포차’의 내용이 피부 고민을 해결하기 위해 노력하는 썸바이미가 추구하는 브랜드 방향성과 맞다고 생각해 제작지원하게 되었다”고 전했다. 썸바이미는 이번 드라마 제작지원과 함께 쌍갑포차 드라마 내 등급고지 가상광고, 드라마 종료 후 노출되는 플래시 광고, JTBC 내 각종 프로그램에서 미라클 토너 15초 TV-CF를 노출하는 등 활발한 마케팅 활동을 통해 브랜드 인지도를 높일 예정이다. 이정호기자 ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003025963
2020.04.06.	eTimesinternet Co	CJ ENM 드라마 日 지상파방송 진입	CJ ENM 드라마가 일본 지상파방송에 진입했다.CJ ENM 자회사 스튜디오드래곤이 제작하고 tvN에서 방영된 드라마 '백일의 낭군님'이 5월 10일부터 NHK 종합TV에서 방송된다. CJ ENM 드라마가 일본 NHK에서 방송되는 건 처음이다.'백일의 낭군님'은 완전무결 왕세자에서 졸지에 무쓸모남으로 전락한 원득과 조선 최고령 원녀 홍심의 전대미문 100일 로맨스를 그린 드라마다.2018년 가을 tvN 월화드라마로 방영됐다. 첫 방송 시청률 5%대로 시작해 최종화에서는 평균 14.4%, 최고 16.7%로 월화드라마 최고 기록을 경신한 인기 작품이다.CJ ENM 관계자는 “CJ ENM에서 판매한 드라마가 일본의 NHK에 편성된 된 최초 사례로, '백일의 낭군님' 방송으로 일본에서 한국 드라마 타깃 시청층이 확대될 것으로 기대하고 있다”고 말했다.소재현 스튜디오드래곤 프로듀서는 “드라마의 탄탄한 서사와 로맨스의 조합, 배우의 열연 덕분에 한국에서도 넘치는 사랑을 받았던 터라, 일본에서 방송이 기쁘고 기대된다”며 “일본 시청자에게 재미와 감동이 고스란히 전달되길 바란다”고 밝혔다.'백일의 낭군님'은 일본에 앞서 미주, 유럽, 중동, 아시아 등 다양한 국가에 판매됐다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002876676
2020.05.10.	아시아경제신문	과거와 현재 잇는 LG폰…'LG 벨벳' 웹드라마 공개	LG전자, 하하와 웹드라마 형식 디지털 캠페인 영상 공개[아시아경제 한진주 기자] LG전자가 LG 모바일로 과거와 현재를 연결한다는 내용의 'LG 벨벳' 웹드라마를 공개했다. 10일 LG전자는 연예인 하하와 손잡고 ‘LG 벨벳(LG VELVET)’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 공개했다고 밝혔다. 웹드라마 형식으로 제작한 영상은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’을 주제로 한다. LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다. LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.LG전자는 LG 벨벳 출시를 계기로 렌더링 이미지 공개, 패션쇼 형식의 공개행사 등 새로운 마케팅을 도입했다. ‘알파벳+숫자’와 같은 획일적인 사양 개선과 출시 시기만을 보여주는 기존 스마트폰 네이밍 체계에서 벗어나 특징을 반영한 네이밍을 적용했다. 기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 ThinQ, 제품명, 5G 등을 빼고 ‘LG’ 로고만 남긴 점도 큰 변화다. LG전자는 제품 이름에서부터 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획이다.LG 벨벳은 오는 15일 국내에 출시된다. ‘물방울 카메라’, ‘3D 아크 디자인’ 등을 적용해 눈에 보이는 디자인을 넘어 만지고 싶은 매력적인 디자인을 완성한 스마트폰이다. 6.8인치 대화면이지만 너비가 74.1mm, 두께는 7.8mm로 슬림한 디자인이다. 전후면 디스플레이 좌우 끝을 완만하게 구부려 착 감기는 손맛을 제공한다. 퀄컴의 최신 5G 칩셋인 ‘스냅드래곤 765 5G’를 탑재했다.신재혁  LG전자 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 말했다.한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004675060
2020.05.10.	financial news	LG전자 '벨벳'활용 웹드라마 공개	LG전자가 연예인 하하와 손잡고 'LG 벨벳(LG VELVET)'을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다.   이번 디지털 캠페인은 웹드라마 형식으로 제작됐다. 캠페인 슬로건은 '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'이다.   LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다. 이후 LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.   한편 LG 벨벳은 '물방울 카메라', '3D 아크 디자인' 등을 적용해 눈에 보이는 디자인을 넘어 만지고 싶은 매력적인 디자인을 완성한 스마트폰이다.    ksh@fnnews.com 김성환 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004421811
2020.05.11.	PRESSian	여순사건 주제, 웹드라마 ‘동백’ 캐나다 전파 탄다	여순사건 글로벌 공감대 형성으로 특별법 제정의 든든한 지원군 역할 기대[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]여순사건을 주제로 제작된 여수 관광홍보 웹드라마(동백)가 캐나다 밴쿠버, 캘거리 등 서부 지역에 전파를 타고 6월 말까지 방영될 예정이다. 11일 여수시에 따르면 여수관광 홍보 웹드라마 (동백)가 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 ‘Multicultural Shaw’를 통해 방영중이라고 밝혔다. 여순사건을 기반으로 제작된 웹드라마 ‘동백’은 여수관광 홍보 웹드라마 4번째 작품으로 2019년 유튜브에서 조회 수 약 50만을 기록했다. ▲11일 전남 여수시에 따르면 여수관광 홍보 웹드라마 ‘동백’이 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 ‘Multicultural Shaw’를 통해 방영중이라고 밝혔다. 밴쿠버, 캘거리 등 캐나다 서부 지역에 전파를 타고 6월 말까지 방영 예정이다.ⓒ여수시 특히 ‘2019 서울웹페스트 특별상’과 ‘2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상’ 등 국내·외 웹영화제에서 수상하며 여수관광의 우수성을 널리 알리고 여순사건 특별법 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 냈다. 캐나다 다문화 방송사 측에서는 웹드라마 ‘동백’이에 이어 ‘신지끼의 사랑이야기’, ‘여명’, ‘마녀목’ 등 여수관광 홍보 웹드라마 전 작품을 방영할 계획이다. 시 관계자는 “이번 웹드라마 ‘동백’의 캐나다 TV 방영은 유튜브, 웹영화제와 같은 뉴미디어 콘텐츠의 범주를 넘어 브라운관을 통해 세계인의 가정에 직접 여수를 알리는 데 의미가 있다”고 밝혔다. 그는 이어 “여순사건에 대한 글로벌 공감대 형성으로 특별법의 조속한 제정을 위해 문화콘텐츠 분야의 든든한 지원군 역할을 해주길 바란다”고 밝혔다. Multicultural Shaw는 다문화 전문 방송사로 한국인 교포 및 캐나다 이민자들이 주로 시청하며 약 320만 명의 시청자를 보유하고 있다.  [진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133712
2020.04.12.	media KHAN	지상파 제작 드라마·영화, 미국·유럽서도 방영 길 뚫었다	ㆍSKT·지상파 합작 OTT ‘웨이브’, NBC 유니버설과 협약ㆍ오리지널 콘텐츠 3년간 최대 15편 공급…수출액은 별도로 협상ㆍ국내 다른 OTT 업체도 콘텐츠 수급·수출 경로 확대 경쟁 예상국내 지상파 방송사가 만든 드라마가 미국과 유럽 등지에서도 방영되는 길이 열렸다. SK텔레콤과 지상파의 합작 동영상 스트리밍 서비스(OTT) ‘웨이브’가 미국 NBC 유니버설과 맺은 업무협약(MOU)을 통해서다. 국내 OTT 업체들이 해외 기업과 손잡고 ‘규모의 경제’를 도모하려는 경쟁이 더 가속할 것으로 보인다.웨이브는 NBC 유니버설과 오리지널 콘텐츠 수출을 주요 내용으로 한 MOU를 맺었다고 12일 밝혔다. NBC 유니버설은 미국 미디어그룹 컴캐스트의 100% 자회사로 연 매출이 41조원에 이른다. 영화 <슈렉> <미니언즈>, 드라마 <디 오피스>를 제작한 곳이다.이번 협약으로 웨이브는 오리지널 콘텐츠를 향후 3년간 매년 최소 1편, 최대 5편씩 NBC 유니버설을 통해 공급하게 됐다. 웨이브가 자사 드라마나 영화를 추천하면, NBC 유니버설이 세계 각 지역의 선호도를 고려해 유통할 작품을 고르는 식으로 이뤄진다. 콘텐츠 수출 계약을 맺을 때마다 수출액을 별도로 협상한다.해당 콘텐츠는 미국 지상파 방송 NBC나 영국의 케이블 채널 스카이(Sky) 등을 통해 방영된다. 이달 NBC 유니버설이 문을 여는 OTT인 ‘피콕(Peacock)’에서도 방영될 수 있다.반대로 NBC 유니버설 역시 웨이브를 통해 한국 시장에 판로를 넓히게 됐다. 현재 <인텔리전스> <코브라> 등 NBC 유니버설 콘텐츠를 독점 제공하는 웨이브는 콘텐츠를 다양화하는 것이다. NBC 유니버설의 <블러프 시티 로> <올모스트 패밀리> <벨그라비아> <피어슨> 등이 웨이브 서비스에 추가될 수 있다. 현재 CJ ENM과 JTBC로부터 콘텐츠를 수급받지 못하고 있는 웨이브로선 반가운 일이다.웨이브 측은 이번 협약으로 고품질 콘텐츠를 제작할 수 있는 선순환 구조를 만들었다고 판단한다. 콘텐츠 시장이 커지면서 더 높은 투자 수익을 기대할 수 있고, 이를 재투자해 콘텐츠가 강한 플랫폼으로 클 수 있다는 계산이다. 웨이브는 당초 2020~2023년 계획한 2900억원의 콘텐츠 투자 금액 중 올해 일단 600억원을 쓰기로 했다.국내 다른 OTT 업체도 비슷한 방식으로 콘텐츠 수급·수출 경로를 넓혀갈 것으로 예상된다. 1억5000만명의 가입자를 가진 넷플릭스와 견주기 위해선, 국내 소비자만을 겨냥한 콘텐츠로는 생존 자체가 어렵기 때문이다. 2024년까지 9000만명 가입자를 목표로 하는 디즈니플러스나 올해 출시 예정인 AT&T 자회사 워너미디어의 ‘HBO맥스’ 등을 유치하려는 국내 업체들 경쟁이 치열할 것으로 전망된다.업계 관계자는 “웨이브가 NBC 유니버설과 손잡은 것은 박수받을 일이나 그것만으로 콘텐츠 경쟁력을 갖췄다고 보긴 어렵다”며 “넷플릭스와 비교해 경쟁력을 얻기 위해서 업체별로 콘텐츠 확보 경쟁이 더 불붙을 것”이라고 내다봤다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=032&aid=0003003289
2020.06.15.	한국경제TV	글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스 코리아 첫 제작 투자 한국 드라마 ‘편의점 샛별이’ 6월 19일 전세계 동시 방영	글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 드라마 ‘편의점 샛별이’가 오는 6월 19일 전세계 동시 공개된다.글로벌 미디어 그룹 에이앤이 네트웍스가 제작 투자한 첫번째 한국 드라마인 ‘편의점 샛별이’가 한국을 넘어 해외 시청자들의 마음을 사로잡을 예정이다. 오는 6월 19일(금)부터 에이앤이 네트웍스의 글로벌 네트워크를 통해 국내 시청자뿐 아니라 전 세계 한국 드라마 팬들에게 소개되는 것. 한국에서는 SBS 금토 드라마로, 해외에서는 글로벌 OTT 플랫폼 아이치이(iQiyi)를 통해 전세계 동시 방영된다(중국, 일본 제외). 원조 한류 붐을 일으켰던 일본에서는 일본 로컬 OTT 플랫폼 유넥스트(U-NEXT)가 판권을 획득했다. 한국 라이프타임 채널에서도 한국 시청자들을 만난다.`편의점 샛별이`는 똘끼 충만 4차원 알바생 정샛별(김유정 분)과 허당끼 넘치는 점장 최대현(지창욱 분)의 24시간 예측불허 코믹 로맨스 드라마. 지창욱, 김유정 등 믿고 보는 배우들이 총출동한 데 이어 ‘열혈사제’ 이명우 감독이 메가폰을 잡으며 방송 전부터 뜨거운 화제를 모으고 있다. 한국 최고의 드라마, 영화 제작사인 태원 엔터테인먼트가 제작한다.에이앤이 네트웍스는 2017년 한국에 진출해 공격적으로 한국 시장에 대한 전략적 투자와 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널 콘텐츠 제작을 지속해 왔다. 2년 반동안 한국에서 40여 편이 넘는 K- 콘텐츠, 오리지널 프로그램을 제작해 전 세계 시청자들에게 선보인 바 있다. 지난 2년 반의 담금질을 거친 에이앤이는 올해부터 본격적으로 한국 드라마 제작을 선언했다. 그 첫 번째 파트너로 태원 엔터테인먼트와 손 잡고 ‘편의점 샛별이’ 프로젝트에 시동을 걸었다. 에이앤이는 ‘편의점 샛별이’를 시작으로 지속적인 한국 드라마 제작 투자를 진행 한다는 계획이다.‘편의점 샛별이’는 각 배우들의 반전 매력을 드러내는 캐릭터들로 눈길을 모은다. 독보적인 외모와 뛰어난 연기력으로 여심을 저격하는 ‘로코 장인’ 지창욱은 허당끼 넘치는 훈남 점장 최대현으로 코믹하면서도 인간적인 매력을 보여줄 예정. 사극부터 현대물, 미스터리 장르까지 섭렵한 20대 대표 여배우 김유정은 액션까지 섭렵하는 똘끼충만 정샛별로 변신해 반전 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡을 계획이다. 특히 김유정은 2017년 라이프타임 브랜드 앰배서더로 처음 에이앤이 네트웍스와 인연 맺었고, 2019년 선보인 단독 예능 ‘하프 홀리데이’에 이어 다시 한 번 에이앤이 네트웍스와 작품을 선보인다.에이앤이 네트웍스 아시아 쇼가토 바너지(Saugato Banerjee) 대표는 “에이앤이 네트웍스는 글로벌 미디어 회사로서 <편의점 샛별이>를 시작으로 아시아 지역에서 지속적으로 현지 최고의 파트너들과 프리미엄 드라마를 개발하고 제작하는 여정을 선보일 것이다.”며 “<편의점 샛별이>는 에이앤이 네트웍스의 이러한 행보의 벅찬 첫 출발이다.”고 전했다.에이앤이 네트웍스 코리아 소영선 대표는 "에이앤이 네트웍스 코리아는 한국 런칭 후 짧은 기간 동안 세계적인 수준의 한국 프로덕션, 플랫폼 파트너사들과 상생하며 TV와 디지털을 넘나드는 오리지널을 공격적으로 제작했다. 드디어 우리가 제작, 투자한 첫 번째 프리미엄 한국 드라마 <편의점 샛별이>를 선보일 수 있게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다."고 전하며 "많은 시청자들이 TV 스크린을 통해 <편의점 샛별이>를 시청하며 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 희망한다."고 말했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000878596
2020.06.08.	뉴스1	KT, 시청자가 결말 만드는 웹툰 원작 드라마 론칭	(서울=뉴스1) = KT(대표이사 구현모)가 케이툰의 인기 웹툰 '썸툰'의 에피소드를 모티브로 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 제작해 Seezn(시즌)과 슈퍼 VR에서 선보인다고 8일 밝혔다. 사진은 KT 모델들이 Seezn(시즌)의 오리지널 웹드라마 '썸툰 2020'을 소개하고 있는 모습.KT는 '썸툰'과 같이 자사가 보유한 원천 IP(지적재산권)를 바탕으로 실력 있는 국내 제작사와 협업해 웹드라마와 영화 등 다양한 콘텐츠를 제작하고 고객들에게 선보이며 KT의 콘텐츠 밸류 체인을 확장해나갈 계획이다. (KT 제공) 2020.6.8/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004681955
2020.03.05.	서울경제	SBS 드라마 PD, 술 취해 행인 폭행...경찰 입건	술에 취해 행인을 때리고 경찰관에게 욕설을 한 SBS 드라마 피디 A씨 /NewsInStar 화면 캡처[서울경제] SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 행인을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받는다. A씨는 경찰에 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 했다.경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다. 경찰은 A씨를 상대로 수사를 이어갈 계획이다./김창영기자 kcy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003705458
2020.04.21.	스포츠서울	드라마 '부부의 세계' 인기에 에몬스 가구 화제	드라마 ‘부부의 세계’ 제작 지원으로 인기를 끌고 있는 에몬스가구. 제공| 에몬스[스포츠서울 동효정 기자] 에몬스가구가 현재 방영중인 JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’ 제작지원을 했다고 21일 밝혔다.드라마 ‘부부의 세계’는 영국 BBC 드라마 ‘닥터 포스터’의 리메이크작인 ‘부부의 세계’는 지선우(김희애 분)의 시선에서 믿었던 남편 이태오(박해준 분)과의 부부 관계가 깨지고 서로 복수하는 과정을 그려낸 작품이다.18일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’는 전국 20.1%, 수도권 22.3%(닐슨코리아 유료가구 기준)를 기록하며 매회 폭발적 반응을 이어 가고 있다. 극중 배경이 되는 지선우(김희애 분) 집의 가구와 인테리어가 관심을 보이며 포털 사이트 연관검색어에 ‘부부의 세계 가구’, ‘지선우 소파’, ‘지선우 식탁’ 등이 올라 시청자들의 관심을 증명했으며 실제 제품을 찾는 수요도 늘어난 것으로 나타났다.극중 부부의 집에 자주 나오는 거실 공간에 소파, 거실장, 티테이블, 사이드 테이블과 주방 공간에 식탁, 장식장, 침실의 장롱, 서랍, 안락 의자, 그리고 지선우에 아들로 나오는 이준영(전진서 분) 방의 침대, 책상, 책장, 의자를 비롯해 여다경(한소희 분) 신혼집의 침대, 서랍장 등 주요 공간의 가구들은 모두 에몬스가구 제품이다.이 외에도 최근 재기에 성공한 이태오(박해준 분)·여다경(한소희 분) 저택 신혼 공간에도 넉넉한 재력에 도도하고 화려한 여다경(한소희 분)이 이미지에 걸맞는 톤다운된 핑크컬러와 부드러운 벨벳 텍스처 질감의 여성스러운 감성을 느낄수 있는 로즈에디션 침실시리즈를 연출했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000650748
2020.04.21.	뉴스1	드라마 '부부의 세계' 등장한 김희애 소파·침대 '눈길'	에몬스, 제작지원 제품 '루치아노 시리즈' 20% 할인에몬스가구의 '부부의 세계' 협찬 제품(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 에몬스가 최근 방영중인 JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’에 제작지원을 한 가구가 인기를 끌고 있다. 21일 에몬스에 따르면 ‘부부의 세계’가 큰 인기를 얻으면서 포털 사이트 연관검색어에 ‘부부의 세계 가구’, ‘지선우 소파’가 올라오고 있다. 극중 배경이 되는 집의 가구와 인테리어가 관심을 얻고 있는 것이다.  극중에서 지선우(김희애 분), 이태오(박해준 분) 부부의 집 거실에 등장하는 소파, 거실장과 주방의 식탁, 장식장, 아들방의 가구를 비롯해 여다경(한소희 분) 신혼집의 침대, 서랍장 등 주요 공간의 가구들은 모두 에몬스 제품이다.  특히 주목 받고 있는 제품은 지선우의 거실과 주방에 등장하는 루치아노 소파와 헤븐 식탁이다.  2.1㎜ 통가죽을 적용한 헤드레스트형 디자인의 루치아노 라이트 그레이 코너형 소파는 차분하고 정돈된 지선우의 이미지에 맞게 절제된 세련미가 느껴진다. 침실 또한 제이드 블랙 컬러와 월넛의 콤비매치가 돋보이는 제이드 장롱과 서랍장, 샤르도네 안락의자로 부부만의 공간을 잘 연출했다. 아들방에는 로미앤쥴리S 시리즈의 침대와 책상, 책장, 의자로 짜임새 있게 구성했다.이태오(박해준 분), 여다경 저택 신혼 공간에는 넉넉한 재력에 도도하고 화려한 이미지에 걸맞는 톤다운된 핑크컬러와 부드러운 벨벳 텍스처 질감의 여성스러운 감성을 느낄수 있는 로즈에디션 침실시리즈를 연출했다. 노현관 에몬스가구 홍보실 부장은 "드라마의 인기와 함께 드라마 속 공간들과 가구에 대한 궁금증으로 부부의 세계에 나온 소파, 식탁 등을 찾는 고객이 많아졌다"고 말했다. 에몬스는 시청자들의 뜨거운 관심에 힘입어 부부의 세계에 등장한 제품을 할인 판매한다.  소비자에게 가장 문의가 많은 지선우 소파인 루치아노 시리즈는 20% 할인한다. 헤븐 6인 식탁은 15% 할인을 적용하며 자녀방가구, 거실장 등 협찬 제품을 이달 말까지 특별 할인한다.honestly82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004598571
2020.05.27.	뉴시스	인기 웹툰 '빌린 몸', 드라마로 제작...스튜디오392	[서울=뉴시스]카카오페이지 연재 중인 인기 웹툰 '빌린 몸'이 드라마로 제작된다. (사진 = 재담미디어 제공) 2020.05.27.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 카카오페이지에 연재 중인 인기 웹툰 '빌린 몸'이 드라마로 제작된다. 넷플릭스 '인간수업' 제작사인 '스튜디오 329'가 맡는다.만화전문기획사 재담미디어는 최근 스튜디오329와 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다.'빌린 몸'은 소꿉친구인 상유, 다림, 호영을 중심으로 그려지는 학원 로맨스 장르 작품이다. 상유는 고등학교 1학년 때 불미스러운 소문이 돌아 조용하고 음침한 성격의 아이, 다림은 우등생에 운동도 잘하고 활발한 엄친딸 캐릭터이고, 호영은 다림이 어릴 때부터 좋아한 친구다.어느 날 상유와 다림은 소원을 이뤄주는 분수대 앞에서 각자 소원을 비는데 깨어난 뒤 서로 몸이 뒤바뀌면서 벌어지는 이야기를 그렸다. 이 사건을 중심으로 성장기 청소년들의 삶을 세밀하게 담았다.이 작품은 지난해 7월 카카오페이지에 첫 회가 공개됐다. 그러나 이전 네이버웹툰의 베스트 도전 코너와 다음의 웹툰리그 등을 통해 미리 선보인 바 있어 상당한 팬덤을 확보한 상태다.황남용 재담미디어 대표는 "파스텔 톤의 아기자기하고 귀여운 작화와 청소년들의 로맨스를 담아낸 스토리가 매우 조화롭게 연출된 작품"이라고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009883051
2020.05.27.	서울신문	웹툰 ‘빌린 몸’ 드라마로 만든다…‘인간수업’ 제작사 나서	학교 배경 로맨스물…하반기 편성 목표[서울신문]드라마로 만들어지는 웹툰 ‘빌린 몸’. 카카오페이지 제공카카오페이지에서 인기리에 연재 중인 박세계 작가의 웹툰 ‘빌린 몸’이 드라마로 만들어진다.이 작품의 매니지먼트사 재담미디어는 제작사 스튜디오329와 최근 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다.‘빌린 몸’은 고등학교 1학년 때 불미스러운 소문이 돌아 음침한 아이가 된 상유, 우등생에 운동도 잘하는 다림, 다림이 좋아하는 호영이 주인공으로 등장하는 학원 배경의 로맨스 장르다. 소꿉친구 호영에게 고백했다가 차인 다림이 우연히 상유와 몸이 뒤바뀌면서 일어나는 소동에서 시작된다.‘빌린 몸’은 지난해 7월 첫 회가 공개되기 전부터 주목 받았다. 정식 연재 전 아마추어의 등용문이라고 할 수 있는 네이버웹툰의 베스트도전 코너와 다음 웹툰리그 등에 선보이며 팬덤을 확보했다. 누적 독자 역시 28만명을 넘었다.한편 재담미디어는 자체 기획 작품과 브랜드 웹툰, ‘청춘시대’ 등 드라마의 웹툰화 등 다양한 웹툰 콘텐츠를 생산해오고 있는 만화전문 기획사다. 스튜디오329는 넷플릭스 화제작 ‘인간수업’을 제작했다. ‘빌린 몸’은 대본 작업이 진행 중이며 올 하반기 편성을 목표로 하고 있다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003093901
2020.04.28.	The Internet Hankyoreh	#추억의 명곡 #뉴트로 #감성…드라마는 8090 음악을 싣고	‘본 어게인’, ‘화양연화’, ‘슬기로운 의사생활’ 이문세·조덕배·김수철 등 8090 인기곡 소환 애절한 사랑가부터 민중가요까지 캐릭터·배경 설정 몰입도 살리며 시청자에겐 추억·신선함까지드라마 <슬기로운 의사생활> <화양연화> <본 어게인>이 80~90년대 인기곡을 배경음악으로 사용했다. 드라마 속 정서와 맞닿아 몰입도를 높인다.  각 방송사 제공  “나는 이렇게 너 보고 있는 것도 행복해. 니가 죽을 때 난 니 남편이라 행복할 거고. 니가 죽으면 난 지금 이 순간을 그리워하면서 살면 돼.” 아! 손발 오그라들 것 같은 대사를 잘도 읊는다. 1988년을 사는 형사 차형빈(이수혁)이 목숨보다 아끼는 정하은(진세연)을 바라보며 마음을 표현하는 대목이다. 지난 20일 시작한 <한국방송2>(KBS2) 월화드라마 <본 어게인>에는 이렇게 오글거리는 대사가 많다. “아픈 건 나쁜 게 아냐. 아프게 한 사람이 나쁜 거야.”  “난 이제 나라 지키는 경찰 아니야. 난 너만 지켜.”하지만 곧이어 흐르는 배경음악이 오그라들려던 손발을 다시 펴게 한다. “사랑하는 우리를 그 누구가 둘이라고 느끼게 하고 있나~♬ 기도하는 우리는 예전처럼 아무 걱정도 없는 우리의 얼굴~♬ 해가 뜨면~ 다시 지는~ 그런 사랑은 아냐~ 어둠에도~ 체온으로 느껴지는 그런~ 그런~ 사랑이야~♬” 1987년 나온 조하문의 곡 ‘사랑하는 우리’가 차형빈과 정하은의 모습 위로 흐른다. 화면과 절묘하게 맞아떨어지는 동시대의 음악이 세상 둘만 사는 것 같은 진지한 남녀의 모습을 애절한 사랑으로 느끼게 한다.<본 어게인>은 ‘사랑하는 우리’, ‘못다 핀 꽃 한 송이’ 등 80년대 곡이 대거 배경음악으로 흐른다. 한국방송 제공   최근 1980~90년대 음악이 드라마 속 배경음악으로 사용되며 몰입도를 높이는 구실을 톡톡히 하고 있다. <본 어게인>에선 1회 시작부터 수시로 흐른다. 정하은이 내리는 눈을 바라보다 누군가와 부딪히는 장면에선 1987년 나온 이문세의 곡 ‘사랑이 지나가면’이 나온다. “그렇게 보고 싶던 그 얼굴을~ 그저 스쳐 지나면~♬” 정하은이 서점에서 글을 쓰며 차형빈과 자신의 심장이 서로 연결돼 있다고 믿는 장면에서 유재하의 ‘사랑하기 때문에’(1987년)가 흐르면 보는 이들의 심장도 같이 뛴다. “처음 느낀 그대 눈빛은~ 혼자만의 오해였던가요~♬” 1983년 나온 김수철의 곡 ‘못다 핀 꽃 한 송이’는 중간중간 연주곡으로 나오다가 6회에는 가수 김용진의 목소리로 흐른다. “못다 핀 꽃 한 송이 피우리라~♬” 새하얀 눈이 붉은 피로 물든 채 세 사람이 죽은 4회 마지막 장면에서는 1986년 나온 조덕배의 곡 ‘꿈에’가 절묘하다. “꿈에~ 어제 꿈에 보았던~ 이름 모를 너를 나는 못 잊어~♬”라는 가사와 리메이크해 부르는 손디아의 목소리가 몽롱한 기분을 느끼게 한다.<본 어게인> 제작팀 관계자는 “운명적 만남, 영혼 불멸, 짝사랑 등의 개념은 1980~90년대 초반에 청춘을 보낸 이들에겐 익숙한 코드여서 배경음악도 그런 내용을 담은 곡들을 택했다. 영혼이 부활해서라도 사랑을 이어가고 싶어하는 하은의 마음과 지철(장기용)의 지독한 짝사랑, 형빈의 헌신적인 사랑 등이 당시의 곡들과 잘 어우러졌다”고 말했다. ‘시청앞 지하철 역에서’, ‘론리 나이트’ 등 90년대 음악 맛집 <슬기로운 의사생활>의 한 장면. 티브이엔 제공   1980~90년대 음악은 그 시대가 배경인 드라마에서 주로 사용된다. 1990년대 대학 시절을 보낸 남녀가 성인이 되어 재회하는 이야기를 담은 <화양연화>(tvN·티브이엔)에도 1993년에 발매된 듀스의 ‘나를 돌아봐’가 흐른다. 시청자들에게 추억의 페이지를 들추며 감정이입을 하게 만드는 것이다. 젊은 시청자에게는 ‘뉴트로’ 열풍에 힘입어 새로운 노래를 발견하는 신선함도 준다.학창 시절을 떠오르게 하는 <슬기로운 의사생활>(티브이엔)은 1990년대 음악 맛집이다. 1990년대 대학 생활을 한 채송화(전미도), 이익준(조정석), 안정원(유연석), 김준완(정경호), 양석형(김대명)이 아예 밴드를 결성해 주기적으로 연습한다는 설정으로 매회 새로운 곡을 들려준다. 지금껏 부활의 ‘론리 나이트’(1997), 베이시스의 ‘좋은 사람 있으면 소개시켜줘’(1995), 동물원의 ‘시청앞 지하철 역에서’(1990), 이정열의 ‘그대 고운 내 사랑’(1994), 모노 ‘넌 언제나’(1993) 등이 리메이크 버전으로 흘렀다. 조정석의 목소리로 2001년 나온 쿨의 ‘아로하’를 들려주기도 했다.‘바위처럼’, ‘임을 위한 행진곡’ 등 민중가요가 눈길 끄는 <화양연화>. 티브이엔 제공   1980~90년대 곡들은 드라마 내용과 맞물리면서 반응이 꽤 좋다. 조정석이 부른 ‘아로하’는 아이돌 그룹도 제치고 주요 음원사이트 1위를 차지했다. 4월28일 현재 가온차트의 주간차트(디지털차트·4월12~18일) 1위에 올라 있다. 같은 드라마에서 조이가 부른 ‘좋은 사람 있으면 소개시켜줘’도 12위다.1980~90년대를 배경으로 하는 드라마가 많아지면서 특히 눈에 띄는 점은 민중가요가 새롭게 조명되고 있다는 것이다. <화양연화>의 경우, 1990년대 초 운동권 출신인 남자 주인공과 2020년 비정규직 마트 노동자의 부당계약에 목소리를 높이는 여자 주인공이 등장하면서 민중가요가 자연스럽게 녹아든다. 1회에서 마트 노동자들은 ‘바위처럼’에 맞춰 율동까지 선보이고, ‘임을 위한 행진곡’ ‘단결투쟁가’도 흐른다. <화양연화> 제작팀 관계자는 “1980~90년대 가장 대표적인 민중가요를 저작권자의 허락을 받아 사용했다”며 “음악이 학생운동을 하는 주인공 캐릭터와 배경 설정의 리얼리티를 살리며 드라마의 몰입도를 높이는 데 필요했다”고 말했다.남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶네이버 뉴스판에서 한겨레21을 구독하세요!▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002495369
2020.02.06.	연합뉴스	4개월여만에 막 내린 트럼프 '탄핵 드라마'…이변은 없었다	작년 7월 트럼프-젤렌스키 통화, '우크라이나 스캔들' 촉발민주 주도 하원서는 가결, 상원서는 공화당에 막혀 부결…예견된 결과막판 최대 변수 볼턴 증언 무산…공화당 반란표 확보 실패미국 상원의 탄핵심판 장면 [AFP=연합뉴스](뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 지난해 9월부터 4개월여간 미국 정가를 뜨겁게 달궜던 도널드 트럼프 미 대통령의 '우크라이나 스캔들'에 대한 탄핵 절차가 끝났다.    공화당이 장악한 상원은 5일(현지시간) 본회의에서 표결을 통해 트럼프 대통령에 대한 탄핵안을 부결시켰다.    오는 11월 미국 대선의 변수 중 하나였던 '탄핵 드라마'가 트럼프 대통령에게 면죄부를 주는 것으로 막을 내리게 됐다.     지난해 9월 24일 민주당 소속의 낸시 펠로시 하원의장이 트럼프 대통령에 대한 탄핵 조사 개시를 발표한 지 134일 만이고 민주당이 장악한 하원이 지난해 12월 18일 탄핵소추안을 가결한 지 49일 만이다.    공화당이 다수당인 상원에서 탄핵안 부결은 예견된 결과였다.    하원에서는 다수당인 민주당의 일부 이탈표가 나왔음에도 탄핵안이 가결됐지만, 공화당이 다수당인 상원에서는 가결이 불가능하다는 전망이 우세했다.     상원(공화당 53석, 민주당 45석, 무소속 2석)에서 탄핵안이 가결되려면 출석 의원의 3분의 2 이상(100석 기준으로 67석 이상)의 찬성이 필요하다. 도널드 트럼프 미국 대통령[EPA=연합뉴스]◇ 내부고발자 고발로 우크라이나 스캔들 촉발트럼프 대통령에 대한 탄핵 심판은 '우크라이나 스캔들'로 촉발됐다.    우크라이나 스캔들은 지난해 7월 25일 트럼프 대통령이 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령과의 전화 통화에서 잠재적 대선 라이벌인 조 바이든 전 부통령 부자에 대한 수사를 종용하면서 이를 대(對)우크라이나 군사원조와 연계했다는 의혹이다.    트럼프 대통령은 바이든이 부통령 시절 우크라이나 재벌의 부패 의혹 수사에 간여했다는 의혹을 제기한 바 있다. 바이든 전 부통령의 아들 헌터 바이든이 우크라이나 재벌 소유 가스회사로부터 보수를 받아왔으며 해당 재벌의 부패 의혹을 조사하던 우크라이나 검사가 교체된 데는 바이든 전 부통령의 입김이 작용했다는 주장이다.    우크라이나 스캔들이 촉발된 데는 중앙정보국(CIA) 분석가로 알려진 내부고발자가 결정적인 역할을 했다.     내부고발자는 트럼프 대통령과 젤렌스키 대통령 간 통화가 이뤄지고 약 18일 뒤인 지난해 8월 12일 정보기관감찰관실(ICIG)에 관련 내용을 담은 고발장을 제출했다.    같은 해 9월 19일 미 정보기관 감찰관 마이클 앳킨슨이 하원 정보위 비공개회의에 출석해 관련 내용을 진술했고 이를 전후로 미 주요 언론사들이 내부고발자가 제기한 문제를 보도하면서 우크라이나 스캔들은 정치 쟁점이 됐다.     민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 9월 24일 트럼프 대통령이 우크라이나 정상과의 부당한 통화를 통해 취임 선서 및 헌법의 의무를 위반했다며 트럼프 대통령 탄핵 여부에 대한 공식 조사를 개시하겠다고 선언했다.    트럼프 대통령은 이튿날인 9월 25일 젤렌스키 대통령과의 통화 녹취록을 공개하며 "퀴드 프로 쿼'(quid pro quo·대가) 제시는 없었다", "역사상 최대의 마녀사냥"이라며 강하게 의혹을 부인했다.     같은 달 26일에는 일부 내용이 검은색으로 지워진 편집본 형태의 내부고발자 고발장도 공개됐다.     고발장은 "복수의 미국 정부 당국자로부터 미 대통령이 2020년 미 대선에 외국의 개입을 요청하는 데 대통령의 권한을 사용하고 있다는 정보를 확보했다"라고 밝혔다.    또 '우크라이나 의혹'을 거론, "이런 개입에는 대통령의 주요 민주당 정적 중 한 명에 대해 조사하도록 외국을 압박한 것이 포함된다"는 내용도 담았다. 민주당 낸시 펠로시 하원 의장 [AP=연합뉴스]◇ 트럼프 면죄부로 종결 미 하원은 탄핵 조사 개시 발표 85일만인 지난해 12월 18일 탄핵소추안을 통과시켰다.    탄핵 혐의 중 권력 남용에 대해 찬성 230표와 반대 197표, 의회 방해에 대해서는 찬성 229표와 반대 198표가 나왔다.     두 혐의에 대해 공화당은 전원 반대표로 단일대오를 유지했고 민주당에서는 혐의별로 2∼3표씩의 반란표가 나왔다.     트럼프 대통령은 1868년 앤드루 존슨, 1998년 빌 클린턴 대통령에 이어 하원의 탄핵을 받은 세 번째 미국 대통령이란 불명예를 안게 됐다.    하원으로부터 바통을 넘겨받은 상원은 지난달 16일부터 탄핵 심판을 사실상 개시했다.     상원에서 공화당과 민주당은 지난달 21일 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관 등 1차 증인 소환 안건을 두고 힘겨루기에 나섰고, 수적 우위를 점한 공화당이 이를 부결시키며 기선을 제압했다.     22일부터는 탄핵소추위원단(22∼24일)과 트럼프 대통령 변호인단(25일, 27∼28일) 간의 총 사흘(하루 8시간씩, 총 24시간)에 걸친 '창과 방패' 변론 전쟁이 벌어졌다.    29일부터는 이틀간 배심원인 상원 의원들의 질문에 답변하는 형태로 변호인단과 소추위원단 간 2차 변론 전쟁이 펼쳐졌다.     트럼프 대통령 변호인단과 소추위원단 간의 불꽃 튀는 공방이 벌이지는 상황에서 출간 예정인 볼턴 전 보좌관의 회고록 중 '우크라이나 스캔들' 관련 내용이 보도되면서 볼턴의 증인 채택 문제가 막판 최대 변수로 떠올랐다.    볼턴 전 보좌관은 회고록 '상황이 벌어진 방; 백악관 회고록'에서 트럼프 대통령이 우크라이나에 대한 군사원조와 조 바이든 전 부통령 등 민주당 대선 주자의 수사를 연계하기를 원했다고 기술했다고 뉴욕타임스(NYT)가 지난달 26일 이를 보도했다.    민주당은 볼턴 전 보좌관의 증언이 탄핵 심판에서 '결정적 한 방'이 될 것으로 보고 그의 증인 채택에 총력을 기울였지만, 공화당의 반란표를 끌어내는 데 실패했다.    증인 채택에는 상원 100명(공화 53석, 민주 45석, 무소속 2석) 중 과반(51명 이상) 찬성이 필요하지만, 표결에서 51석을 확보하지 못했다.    이날 상원의 최종 표결에서도 탄핵안은 전체 100명 가운데 3분의 2인 67명의 찬성표를 얻지 못해 부결됐고 트럼프 대통령은 면죄부를 받게 됐다.     lkw777@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011381511
2020.02.09.	OhmyNews	드라마 장악한 재벌, 외면당한 노인	[분석] 2019년 드라마 속엔 재벌과 전문직 남성 많았다[오마이뉴스 김상경 기자]2019년 대한민국 TV 드라마는 다사다난한 한 해를 보냈다. 넷플릭스, 티빙 등으로 대표되는 OTT(Over the Top) 서비스가 성장·경쟁하면서 TV 플랫폼 자체의 장악력이 크게 줄었다.이에 질세라 지상파 3사도 통신사와 손잡고 통합 OTT 서비스 '웨이브(wavve)'를 만들었다. 그러나 플랫폼 다변화로만은 어려움을 타계하지 못했는지 지상파 3사 모두 드라마 제작과 편성에 큰 변화를 줬다. 2019년 4월 MBC는 지상파 3사 중 가장 먼저 월화드라마를 폐지하기로 했다 (실제 폐지는 2019년 9월, 오는 3월 재개 예정). 이어 KBS도 차례대로 MBC를 따랐다 (KBS는 2019년 11월 중단했다가 오는 4월 재편성).게다가 황금 시간대로 알려진 오후 10시 편성의 틀을 깨고 미니시리즈를 오후 9시에 편성했다. SBS는 2019년 2월 <열혈사제>를 시작으로 지상파 최초로 금토드라마를 신설했다. 최근 한 회를 3부로 나누는 쪼개기 편성으로 논란이 된 <스토브리그>도 금토드라마다.제작과 편성, 송출 과정에서 다변화를 꾀하고 있는 한국 드라마. 그렇다면 드라마의 소재나 내용은 어떠할까. 다양성을 요구하는 현재의 콘텐츠 시장 흐름에 맞게 드라마 시장도 노력하고 있을까? 민주언론시민연합 방송모니터위원회에서는 2019년 한국 드라마의 경향을 살펴보기 위해 주·조연급 등장인물의 직업 및 경제적 배경을 살펴보고 이어 성비와 연령별 비율 등을 분석했다. 먼저 주요 등장인물의 직업이 드라마가 그리는 세계관에 밀접한 영향을 주기 때문이다.일례로 사교육 광풍 및 대학 입시문제를 신랄하게 다룬 JTBC <스카이캐슬>의 등장인물인 김주영(김서형 분)의 직업은 입시코디네이터였으며, 은행 내 권력 움직임과 파벌 다툼을 밀도 있게 다룬 MBC <더뱅커>의 주인공 노대호(김상중 분)의 직업은 은행 감사였다. 이어 한국 사회를 얼마나 잘 반영하고 있는지 보기위해 성별, 연령별 분석을 더했다.  조사 대상 설명2019년 방영된 드라마 총 123편... 500여 명 등장인물 직업 분류  조사대상은 지상파(KBS1, KBS2, MBC, SBS), 종합편성채널(JTBC, TV조선, 채널A, MBN), CJ계열 PP(tvN, OCN) 등 총 10개 방송사의 2018년 10월부터 2019년 10월까지 12부작 이상 종·방영 드라마 123편이다. 단막극 및 12부작 미만의 드라마인 KBS2 <땐뽀걸즈>와 tvN <톱스타 유백이>, OCN <트랩>, <타인은 지옥이다> 등은 모니터 대상으로 선정하지 않았다. 또한 등장인물의 직업군을 원활하게 분석하기 위해 조선시대 이전의 시대배경을 담은 사극인 KBS2 <조선로코 녹두전>, MBC <신입사관 구해령>, SBS <녹두꽃>, <해치>, JTBC <조선혼담공작소 꽃파당>, <나의 나라>, tvN <왕이 된 남자>, <아스달 연대기> 등도 제외했다. 한국전쟁, 일제강점기 등 역사적 배경이 뚜렷한 시대극인 MBC의 <이몽>도 마찬가지다.              ▲  2019년 10개 방송사 전체/모니터 대상 드라마 및 등장인물 수(2018.10~2019.10)*1953년 이전을 배경으로 한 드라마는 모니터서 제외            ⓒ 민주언론시민연합    1953년 이후 배경을 다루는 드라마는 모니터 대상엔 포함됐으나 그 속에서 별다른 직업이 없으며 비현실적인 캐릭터는 직업 분류 대상에서 제외했다. 이 기준에 따라 KBS2 <단 하나의 사랑>의 천사(김명수 분), MBC <어쩌다 발견한 하루>의 요정(이태리 분), SBS <절대 그이>의 연인용 로봇 제로나인(여진구 분) 등은 분석에서 빠졌다. 위 기준에 따라 총 123편 중 13편의 등장인물 일부 또는 전부가 조사대상에서 배제됐다.드라마 한 편당 조사대상으로 삼은 등장인물은 주·조연 포함 4명으로 한정하였고, 극중 기여도를 따져봤을 때 4명으로 자르기 어려운 경우, 2~7명으로 예외를 두었다. 또한 한 등장인물이 가진 직업의 개수가 2개 이상일 경우 모두 포함했다. 그 결과 1년여 간 10개 방송사 110편의 드라마에 등장한 주·조연은 총 447명으로 집계됐으며, 분류된 직업은 총 449개였다. 방송모니터위원회는 이들의 사회·경제적 배경을 분석하였다.  전체 드라마 통계 분석신종 직업 등장 속, 재벌 여전해           ▲  10개 방송사 드라마 주요 등장인물 직업 현황 (2018.10~2019.10)*1953년 이전을 배경으로 한 드라마는 모니터서 제외            ⓒ 민주언론시민연합   분석 결과 재벌·기업가와 법조인·경찰이 각각 18%와 15%를 차지하며 비중이 가장 컸다. (법조인과 경찰은 사건을 해결하며 극을 이끈다는 공통점이 있어 한 직업군으로 묶었다.) 법조인·경찰 직군 다음으로는 '기타' 직군이 뒤를 이었는데 여기에는 표본이 적거나 특정직군으로 분류하기 어려운 직업들이 포함됐다. 회사원의 비율도 10%로 높은 편이었는데, 리얼하게 사무실 이야기를 담은 모큐멘터리(가짜 다큐멘터리) 드라마 KBS2의 <회사 가기 싫어>나 중소기업 하청업체 직원들의 애환을 담은 tvN의 <청일전자 미쓰리>, 여성의 육아휴직·경력단절 등을 다룬 <막돼먹은 영애씨 시즌17> 및 <로맨스는 별책부록> 등 주변에서 어렵지 않게 볼 수 있는 임금노동자의 삶을 중심으로 다룬 드라마들이 몇몇 편성됐다. 그럼에도 회사원이 등장하는 드라마로 분류된 14편의 드라마 중 11편에서 재벌·기업가 직군이 빠지지 않고 등장했으며, 재벌 및 기업가의 이야기를 위해 이들 직업군이 부수적으로 활용된 인상을 지울 수 없었다.  민언련 방송모니터위원회는 2017년에도 6월 이후 종·방영 드라마 49편의 주요 등장인물 119명의 직업을 분석한 '2017년 드라마는 어떤 세계를 그렸나'(2017/12/19)를 발표한 바 있는데, 이때에도 가장 비중이 높은 직업군은 재벌·기업가였다. 2년 뒤인 올해에도 10개 방송사를 통틀어 재벌·기업가가 가장 많이 등장해 드라마 시장을 이끌어 가는 주된 직업군은 '재벌'임을 알 수 있었다.              ▲  10개 방송사 드라마 주요 등장인물 직업 분류표 (2018.10~2019.10)*1953년 이전을 배경으로 한 드라마는 모니터서 제외            ⓒ 민주언론시민연합   2019년 조사 결과 재벌·기업가 직업군의 비중이 가장 높은 방송사는 MBN으로 14명 중 절반인 7명이 재벌·기업가로 분류됐다. 재벌가의 비밀을 다룬 드라마 <우아한 가>, 게임 회사를 기반으로 한 로맨틱 코미디 <레벨업> 등의 영향으로 풀이된다. 다음으론 SBS가 27.5%로 재벌·기업가를 많이 등장시켰는데, 이는 지상파 3사 중에서도 높은 비율이다.특히 평균 시청 연령대가 높고 고정 시청층이 탄탄한 지상파 3사의 주말 및 일일 드라마에 재벌과 기업가가 빠지지 않고 등장했다. 22편 중 재벌·기업가가 등장하지 않는 드라마는 KBS1 <여름아 부탁해>, SBS <미스 마 복수의 여신> 단 2편에 불과했다.      재벌·기업가뿐만 아니라 전체 직업군으로 확장해보면 한국 드라마가 고소득층을 과도하게 조명하는 현상을 엿볼 수 있다. 표본이 일정치 않은 기타 항목을 제외하면 재벌·기업가, 법조인·경찰, 의료인, 언론인, 정치인, 금융업 종사자 등 통상적으로 높은 임금을 받는 전문직 등장인물의 비율은 46% 가까이 된다. 반면 회사원, 학생, 구직자, 무직 등의 직업군 비율은 20%에 불과하다. 2019년 10월 통계청에서 발표한 '2019년 8월 경제활동인구조사 근로형태별 부가조사 결과'에 따르면, 전문가 및 관련 종사자의 비율이 15.5%에 불과하고 임금노동자의 10명 중 4명은 비정규직이다. 이 통계를 감안할 때, 드라마 속 현실은 실제 현실과 동떨어져 있다고 볼 수 있다. 조사대상 드라마 110편 중 주요 등장인물의 직업으로 재벌 및 고소득 전문직이 나오지 않는 드라마는 KBS2 <왜그래 풍상씨>, <동백꽃 필무렵>, MBC <대장금이 보고 있다>, SBS <여우각시별>, MBN <최고의 치킨>, 채널A <열두밤>, <커피야 부탁해>, tvN <청일전자 미쓰리>, <막돼먹은 영애씨 시즌17> 등 총 9개뿐이다. 남녀 비율은 고를까?          ▲  10개 방송사 드라마의 성별에 따른 주요 등장인물 수 (2018.10~2019.10)*1953년 이전을 배경으로 한 드라마는 모니터서 제외            ⓒ 민주언론시민연합   방송모니터위원회가 모니터 대상 드라마에 출연한 447명의 성비를 분석해보니, 총 447명의 등장인물 중 남성은 239명, 여성은 208명이었다. 447명의 총 성비(여성 100명 당 남성의 수)는 1:1.15로 여성 100명당 남성 115명의 캐릭터가 등장한 셈이었다. 통계청이 발표한 '남녀별 연령별 인구구조'에 따르면 2017년 한국 사회의 성비는 100: 100.4다.한국 사회와 비교해볼 때 드라마에서 남성이 더 많이 재현되고 있는 것이다. 가장 성비가 불균형한 방송사는 OCN이었는데, 모니터 대상 기간 동안 방영한 드라마 11편의 등장인물 36명 중 남성은 24명, 여성은 12명으로 남성 캐릭터가 여성보다 2배 이상 많았다. 다음으로 성비가 불균형한 방송사는 MBC로 1:1.29, tvN이 1:1.24, KBS2가 1:1.09였다. 드라마에서 주로 그려진 캐릭터가 남성이라는 점을 부인할 수 없다.OCN의 경우, 해당 방송사가 주력한 드라마 장르에 비교해볼 때 더욱 아쉽다. OCN의 드라마 11편은 모두 범죄·수사·미스터리 장르인데, 8편에서 여성 캐릭터가 등장하긴 한다.하지만 OCN 드라마의 경향을 보면 사건을 파헤치고 위험에 맞서는 등장인물로 주로 남성을 그리고, 여성 캐릭터는 주요 전개를 위한 장치로 소모한 경우가 대부분이었다. 기존의 성역할 고정관념을 넘어 변주를 준 콘텐츠들이 제작되고, 시청자들의 큰 호응을 받았단 점을 생각해보면 정형화된 서사 탈피는 시대의 흐름인데도 OCN의 드라마에서는 이러한 경향을 확인할 수 없었다.또한 직군별로 살펴봤을 때도 성비의 차는 심각했다. 특히 재벌 및 고소득 전문직군의 경우 남성의 비율이 여성보다 평균 2배 가까이 높았다. 구체적으로 살펴보면 의료직군의 경우 여성은 9명인데 반해, 남성은 25명으로 남성이 여성보다 2.5배 이상 많았고, 법조인·경찰 직군도 여성이 25명, 남성은 42명으로 1.7배가량 차이가 났다.재벌 및 기업가도 남성이 여성보다 2배 가까이 많았다. 같은 재벌이라도 남성은 대표이사·회장 등 직급을 가지고 있었으나 여성은 재산을 물려받는 상속인이나 남성 재벌의 배우자로 나오는 등 가족의 사회적 지위를 물려받으며 등장하는 경향이 있었다.'고령사회' 진입한 한국, 드라마 세계에선 노인 외면              ▲  10개 방송사 드라마의 60대 이상 등장인물 수 (2018.10~2019.10)*1953년 이전을 배경으로 한 드라마는 모니터서 제외            ⓒ 민주언론시민연합    성별과 마찬가지로 연령별 비율을 비교했을 때 드라마와 한국 사회는 다소 차이가 났다. 모니터 대상 드라마에 등장한 447명 중 60대 이상(추정 포함) 연령대의 등장인물은 10명으로 약 2.2%에 불과했다. 모니터 대상 드라마 110편 중 60대 이상(추정 포함) 등장인물이 그려지는 드라마는 KBS2 <왜그래 풍상씨>, <국민여러분>, <세상에서 제일 예쁜 내 딸>, SBS <시크릿 부티크>, JTBC <눈이 부시게>, tvN <나인룸>, <계룡선녀전>, <쌉니다 천리마마트>, OCN <구해줘 시즌2) 등 총 10편뿐이다. 통계청의 '남녀별 연령별 인구구조'에 따르면 2017년 한국 사회에서 65세 이상이 차지하는 비율은 13.8%다. 물론 주연급 등장인물의 평균 연령대가 높지 않은 것은 2019년만의 두드러진 현상은 아니다. 한국방송광고진흥공사와 방송통신위원회가 2018년 발표한 '미디어 다양성 조사연구'(2018)를 보면, 2017년에 편성된 지상파·종편·tvN·OCN 드라마 주연 등장인물의 연령대 중 10~20대는 38.3%, 30~40대는 55.5%로, 총합만 93.8%에 이른다.그때나 지금이나 크게 달라진 바 없으며, 방송사에서 선호하는 주연급 등장인물의 나이대가 10대에서 40대 사이라는 걸 짐작할 수 있다. 통계청 발표와 비교할 때, 2019년 드라마 속 60대 이상 인구는 실제보다 과소 재현되고 있다. 무엇보다 드라마 주연급 등장인물의 나이대가 다양하지 못한 것은 한국 드라마가 다루는 삶이 편협하다는 점을 방증한다. 드라마에서 묘사되는 주연급 노인 등장인물의 수도 적었지만, 작품 속에 나타난 노인은 갈등 조장에 필요한 주변 장치로 이용되거나, 무소불위의 권력을 쥔 기업의 회장 등 단편적으로만 소비되는 경우가 대부분이었다. KBS2 주말드라마 <세상에서 제일 예쁜 내 딸>의 경우 주인공 박선자(김해숙 분)가 극을 끌고 나가긴 하나, 기존의 가족드라마가 답습하던 남편과 자식에게 헌신적인 '어머니의 모습'만 형상화할 뿐이었다. 사실상 노인의 모습을 주체적으로 그린 드라마는 JTBC <눈이 부시게> 한 편에 불과했다. <눈이 부시게>는 타임리프물이라는 최신의 트렌드로 노인의 삶을 진지하고도 입체적으로 다뤘다. '시간을 되돌릴 수 있는 시계'라는 판타지 요소를 가지고 과거와 현재를 넘나드는 인물로 설정, 이를 알츠하이머로 인해 지남력(시간과 공간 상황 따위를 올바르게 판단하는 능력)이 저하된 혜자(김혜자 분)의 현실과 연결시켰다.다시는 돌아갈 수 없는 과거와 그를 인지할 수 없는 혜자의 상황은 시청자에게 서글픔을 자아내지만, 혜자의 과거는 기억해내고자 하는 '찬란한 순간'이자 삶을 디뎌 나가는 이유였다. 판타지의 형식을 빌려 노년의 삶을 주체적으로 형상화한 <눈이 부시게>는 대중과 평단의 호평을 받았으며, 주연배우 김혜자씨는 2019년 제55회 백상예술대상 TV부문 대상을 수상하기도 했다.노년의 이야기를 주체적으로 다룬 드라마를 찾아볼 수 없는 현실에서 <눈이 부시게>는 가뭄 속 단비 같은 작품이나, 노인의 삶을 다룬 드라마가 턱없이 적은 것은 아쉬울 따름이다. 방송사별 통계 분석특이 직업 많았던 KBS, 재벌 편향은 마찬가지              ▲  KBS 주요 등장인물 직업분포도            ⓒ 민주언론시민연합     방송사별 특징을 살펴볼 때 KBS(KBS1·KBS2)에서 주목할 점은 '기타' 직업군이다. 모집단의 수가 적고, 특정 직군으로 분류하기 어려운 경우 '기타'로 포함시켰는데, 모니터 대상 10개 방송사 통틀어 KBS가 '기타'의 비율이 17.3%로 가장 높았다.KBS 내에서도 재벌·기업가 다음으로 높은 순위를 기록했다. 포함된 직업으로는 카센터 정비소장, 게스트하우스 사장, 예술단 감독 등 분야를 불문하고 다양했다. 드라마 안에 비교적 많은 직업들의 서사를 녹여내려 한 점이 엿보였다. 그러나 기타의 비율이 무색하게 가장 높은 비중을 차지한 등장인물의 직업군은 재벌·기업가였다. KBS1의 경우 시사교양 및 보도프로그램을 중심으로 편성하는 채널 특성 상 모니터에 포함된 드라마는 긴 호흡의 일일드라마인 <비켜라 운명아>, <여름아 부탁해> 등 2편이었는데, 두 드라마의 주요 등장인물 8명 중 4명이 재벌·기업가였다. 퓨전사극 <조선로코 녹두전>(11월 25일 종영)을 제외하고 같은 기간 19편의 드라마를 편성한 KBS2 역시 마찬가지였다. 통계에 집계된 90명의 인물 중 재벌·기업가는 17명으로 다른 직군의 캐릭터보다 재벌 활용 비중이 월등히 높았다. 재벌 뿐 아니라 의사, 법조인 등 고소득 전문직의 비율도 평균 7~8% 정도로 이들의 합만 40% 가까이 된다. 모니터 기간에 포함된 드라마 중 주요 등장인물로 재벌 및 고소득 전문직이 등장하지 않은 KBS(KBS1·KBS2)드라마는 <너의 노래를 들려줘>, <동백꽃 필 무렵>, <최고의 이혼>, <회사 가기 싫어> 등 네 편에 불과했다. 직업군 가장 다양한 MBC, 재벌 비중 여전히 높아              ▲  MBC 주요 등장인물 직업분포도            ⓒ 민주언론시민연합   퓨전사극 <신입사관 구해령>과 일제강점기를 배경으로 하는 시대극인 <이몽>을 제외한 MBC의 조사 대상 드라마는 21편이었다. 재벌·기업가의 비율이 가장 높은 나머지 두 지상파 방송사와 다르게 MBC에서는 법조인·경찰 직군의 캐릭터가 자주 등장했다. <배드파파>, <나쁜 형사>, <검법남녀 시즌2>, <웰컴2 라이프>, <아이템> 등 법조계·경찰계를 배경으로 한 드라마가 주로 편성됐기 때문이다.비율이 높진 않지만 MBC는 10개 방송사 통틀어 유일하게 '사회복지' 직군에 포함된 등장인물이 등장한 방송사이기도 하다. 이는 어른들이 저지른 아동학대와 방관 등 사회 문제를 다룬 <붉은 달 푸른 해>에서 사건을 파헤치는 주요 등장인물이 '아동 상담가'였기 때문이다. 재벌·기업가의 비율만 20%가 넘는 다른 지상파 방송사와는 달리 MBC는 12% 정도이지만, 법조인·경찰 다음으로 높은 직업군이었다. 일례로 <모두 다 쿵따리>의 경우 '1번 국도가 끝나는 민통선 철책에 가로막힌' 마을을 배경으로 한다고 명시되어 있으나, 기획의도에서 언급하는 배경과 달리 주요 등장인물 중 3명이 재벌·기업가였다. 바로 뒤에 이어지는 '힘들고 지친 세상에 상처받은 아픈 사람들이 온다'는 내용과도 비교했을 때 등장인물의 직업 군상이 다양하지 못한 점은 아쉬움으로 남는다. 지상파 3사 중 재벌 비율 가장 높은 SBS              ▲  SBS 주요 등장인물 직업 분포도            ⓒ 민주언론시민연합     사극과 시대극인 <해치>와 <녹두꽃>을 제외하고, SBS는 17편의 드라마가 모니터 대상 드라마에 포함됐다. SBS의 경우 재벌과 기업가에 해당하는 인물 비율이 27.5%로 현저히 두드러졌다.두 번째로 많은 직업군은 의료인으로 약 14.5%인데, 타 방송사 평균이 2~3%인 점을 감안하면 의료인의 비중 또한 높다. 여기엔 의학 드라마 편성이 영향을 미쳤다. 17편의 드라마 중 <흉부외과>, <닥터탐정>, <의사요한> 등 3편의 드라마가 의학 드라마였는데 이는 10개 방송사 통틀어 가장 많은 수치이다. '구직자'와 '학생'이 1·2위 다투는 유일한 방송사 JTBC              ▲  JTBC 주요 등장인물 직업 분포도            ⓒ 민주언론시민연합     퓨전사극인 <꽃파당>과 조선 건국을 배경으로 하는 <나의 나라>를 제외하고, JTBC의 모니터 대상 드라마는 12편이었다. JTBC는 모든 방송사 통틀어 구직자의 비율이 13.4%로 가장 높았다. 극에서 나타난 구직자의 면면을 살펴보면 헤어디자이너 보조, 아나운서 지망생, 기업 취업 준비생 등 주로 청년 계층의 녹록한 현실을 담았다.같은 기간 평균 스무 편의 드라마를 편성한 지상파 방송사의 구직자 등장인물 비율이 평균 2.4%임을 감안한다면, JTBC는 지상파 채널보다 현실에 맞닿은 이야기를 풀어낸 드라마를 많이 편성했다는 사실을 파악할 수 있다.구직자 다음으론 '학생'이 뒤를 이었다. 재벌·기업가, 법조인·경찰이 1~2위를 다투는 다른 방송사와 비교해보면 눈에 띄는 지점이다. 학교는 올해 JTBC 드라마의 주요 배경이라 말해도 과언이 아닐 정도다. 모니터 기간에 포함된 12편의 드라마 중 3편에서 학교폭력 및 대학 입시 등 청소년 관련 사회 문제를 선명하게 풀어냈다. 특히 종합편성채널 역대 최고 시청률을 갱신한 <스카이캐슬>에서는 종합병원 의사, 로스쿨 교수 등 대한민국 상위 0.1%에 해당하는 전문직 종사자들이 자신이 누리는 부와 명예, 권력을 고스란히 대물림하고자 자녀의 명문대 입시에 올인하는 이야기를 다룬다. <스카이캐슬>은 대치동 사교육 현장을 그대로 옮겨놓은 것 같은 고증도 높은 대본으로 현실을 매섭게 꼬집으며 화제가 되었다. <청일전자 미쓰리> 힘입어 회사원 비율 높았던 tvN              ▲  tvN 주요 등장인물 직업 분포도            ⓒ 민주언론시민연합     각각 상고시대와 조선시대를 배경으로 하는 <아스달연대기>와 <광해, 왕이 된 남자>를 제외하고 18편의 드라마를 편성한 tvN은 법조인·경찰의 비율이 가장 높았다. 18편의 드라마 중 <하늘에서 내리는 일억개의 별>, <나인룸>, <진심>, <사이코메트리 그녀석>, <자백>, <어비스>, <60일 지정생존자> 등 7편의 드라마에서 경찰 및 법조계 인물이 등장했기 때문이다.법조인 다음으로 높은 비율을 차지한 직군은 회사원이었다. 다양한 업종의 직군이 회사원으로 분류됐다. <로맨스는 별책부록>엔 도서출판사 직원이, <쌉니다 천리마마트>엔 대기업 계열사 대형마트 대리, <청일전자 미쓰리>엔 중소기업 경리사원 등이 등장했다.  11편 모두 범죄·수사극 OCN, 10명 중 3명 법조인·경찰              ▲  OCN 드라마 주요 등장인물 직업 분포도            ⓒ 민주언론시민연합     재벌·기업가의 순위가 압도적으로 높은 다른 방송사와 달리, OCN에서는 법조인·경찰이 두드러지게 등장했다. 법조인·경찰의 비중이 31.7%로 타 방송사와 비교해도 높은 수치이다. 모니터 대상 기간에 포함된 11편의 드라마 모두 범죄·수사·미스터리 장르였던 만큼 수사의 한 축을 담당하는 직업인 법조인·경찰이 극을 이끌어가는 현상은 예상되는 바였다.법조인·경찰 다음으로 높은 비율을 차지한 직업군은 의료인이었다. 타 방송사와 달리 OCN에서의 의료 직군 캐릭터는 병을 고치는 캐릭터가 아닌, 부검 및 수사 진행에 방점을 둔 법의관 등이 주로 등장했다.종합편성채널 이름값 못한 MBN·채널A·TV조선 JTBC를 제외한 종합편성채널 TV조선·채널A·MBN 세 방송사의 경우 표본이 너무 적어 분석에 어려움이 있었다. 특정 직군이 과대 대표되는 경향이 있어 방송사별로 의미 있는 결과를 도출하기 힘들다고 판단했다.같은 기간 평균 18편의 드라마를 편성한 여타 방송사와 달리 MBN은 4편, 채널A와 TV조선은 각각 3편밖에 편성하지 않았다. 2017년 종편 재승인 조건으로 주문 받은 ▲조화로운 장르의 프로그램을 편성하고 ▲약속한 콘텐츠 투자를 이행할 것을 여실히 따랐는지 의뭉스러운 대목이다.종합편성채널이라는 명칭이 무색하게 1년 동안 편성한 드라마의 개수가 3.3편 밖에 안 되는 것도 문제이지만, 비정기적인 편성 또한 문제이다. 드라마 한 편이 종영하고 새 드라마가 방영하기까지 TV조선의 경우 평균 3달, 채널A는 7개월이 걸렸다. MBN은 1개월에서 5개월로 편성 기간이 중구난방이었다.MBN의 경우 엔터테인먼트 전문기업 IHQ 계열사 '드라맥스'와 공동으로 편성한 <최고의 치킨>을 제외하고 4편 중 3편이 재벌가 내의 권력다툼 및 로맨스가 주 소재였다. 3편의 드라마를 편성한 채널A의 경우 웹툰 작가, 대안학교 생물교사, 사진작가 등 출연 직업군이 다양했으며 재벌 및 고소득 전문직 등장인물을 그린 드라마는 없었다.채널A와 같이 세 편의 드라마를 편성한 TV조선의 경우에도 기업가, 검사, 해커, 택배기사 등 출연 직업군이 다양했으나 마찬가지로 표본이 적어 결과에 의미를 부여하긴 어렵다. 시청자 사로잡는 드라마가 되려면 요컨대 모니터 대상 10개 방송사 110편의 드라마에 등장한 447명의 등장인물의 절반은 재벌 및 고소득 전문직이었다. JTBC를 제외한 9개 방송사에서 재벌 및 고소득 전문직 캐릭터가 만연하였고, 현실 속 다양한 사회계층을 반영하지 못했다.tvN의 <검색어를 입력하세요 WWW>나 모니터 대상엔 포함되지 않았지만 MBC <신입사관 구해령> 등은 기존의 선입견을 뒤집는 여성 캐릭터를 등장시키며 주목을 받기도 했으나, 드라마 시장 전체로 따져볼 때 성역할에 대한 고정관념은 크게 벗어나지 못했다.또한 작품 속 나타난 노인은 JTBC <눈이 부시게>를 제하곤 단편적으로만 소비됐다. 이밖에도 모니터 대상 중 JTBC <멜로가 체질>을 제외하고 대부분의 작품에서 그리는 사랑은 이성애 중심적이었으며, 작품의 배경이 도시가 아닌 드라마는 KBS2 <동백꽃 필 무렵>, MBC <모두다 쿵따리>, OCN <구해줘 시즌2> 등 3편에 불과했다.전체적인 드라마 시장을 봤을 때 현실을 절묘하게 녹여낸 드라마는 턱없이 부족했다. 오히려 드라마 속 세계는 현실 세계와 지나치게 괴리되어 있었다. 드라마가 현실을 똑같이 반영할 수는 없고, 반드시 그러해야 하는 것도 아니다.하지만 방송사와 배우만 바뀐 천편일률적인 재벌·로맨스 이야기, 판타지 세계관의 반복은 시청자들의 관심과 사랑을 지속시키기 어렵다. 동서고금을 막론하고 모든 창작예술에서 상상의 세계나 가상세계를 다룰 때 현실을 떠올릴 수 있는 매개체를 집어넣는 이유는, 대중들이 공감하기 때문이다. 그래서일까. 방송모니터위원회 모니터 중, 실제 피해자가 드라마에 직접 등장한 SBS 드라마 <닥터탐정>이 눈에 띄었다. 산업현장의 부조리를 파헤치고 진상을 규명하는 <닥터탐정>은 매회 다큐멘터리 형식의 에필로그를 추가하며 해당 회차에 인용된 사건을 작품과 자연스럽게 연결시켰다.삼성반도체공장 백혈병 피해자 사건을 다룬 11회 방송분 에필로그에서는 사망 피해자 고 황유미씨의 아버지 황상기씨가 등장한다. 또한 태안화력발전소에서 일하다 숨진 비정규직 노동자 고 김용균씨를 다룬 16회에서는 김용균씨 어머니 김미숙씨의 목소리를 듣는다.              ▲  △ SBS 드라마 <닥터탐정>은 매회 다큐멘터리 형식의 에필로그를 덧붙여 산업 현장의 실제 피해자들을 드라마에 출연시켰다            ⓒ 민주언론시민연합   <닥터탐정>은 드라마가 각 회차에 인용한 사건을 단순히 나열하는데 그치지 않고 은폐된 산업 재해의 근본적 원인을 추적했다. 또한 실제 피해자의 목소리를 담는 에필로그를 통해 유가족을 위로하고, 시청자들에게는 깊은 울림을 선사했다.작품에 출연한 봉태규 배우는 종영 후 한 언론사와의 인터뷰에서 "피해자 이야기로 가다 보면 상업적인 이야기에서 멀어질 수 있다. 하지만 피해자를 드라마적인 장치로 사용하는 게 아닌, 피해자가 중심이 되고 그 주인공(배우)들이 장치로 사용된 드라마에 출연할 수 있어 보람된 시간이었다"고 말했다.산재사건 피해자들의 감정을 염려하고 종영할 때까지 작품이 나아가야 하는 방향을 고민한 제작진과 배우들의 노고가 엿보이는 대목이다.방송사들은 더 다양한 사람 군상을 다루는 드라마, 다채로운 상상의 세계에서도 절묘하게 현실을 녹여낸 드라마를 제작해야 한다. 스토리텔링 방법을 다룬 책 <이야기의 힘: 매혹적인 스토리텔링의 조건>에서 권정민 저자는 "사람들이 이야기를 좋아하는 이유는 보잘 것 없는 '내' 일생에 의미를 부여해주고, '내'가 고군분투하고 있는 것처럼 이야기 속 주인공들도 그러하기 때문"이라고 언급했다. 즉, 사람들은 자신의 삶을 공감하고 위로해주는 '나의' 이야기를 좋아한다. 올해는 과연 어떤 드라마가 대중의 호평을 이끌어낼 수 있을까. 재벌 이야기보다는 '내' 삶과 맞닿아 있는, 그래서 '내' 삶의 의미를 부여해주는 드라마가 더 많이 나오길 기대해본다.※ 모니터 기간과 대상 : 2018년 10월~2019년 10월 한 해 나온 10개 방송사 드라마. 자세한 사항은 보고서 전문 참조.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 보고서는 민주언론시민연합 회원 모임인 ‘민언련 방송모니터위원회’의 공동 창작물입니다. 민언련 방송모니터위원회는 매주 화요일 저녁에 만나 방송 프로그램과 뉴스 등을 모니터하고, 한 달에 1개 정도의 보고서를 작성하고 있습니다. 방송비평을 함께하고 싶은 분들은 민언련(02-392-0181)으로 연락주세요. 이 기사는 민주언론시민연합 홈페이지(www.ccdm.or.kr)에서도 보실 수 있습니다.▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002256003
2020.06.19.	매경닷컴	조아제약, SBS 금토드라마 `편의점 샛별이` 제작 지원	조아제약은 SBS 금토드라마 '편의점 샛별이' 제작 지원에 나선다. [자료 제공 = 조아제약]조아제약은 19일부터 방영되는 SBS 금토드라마 '편의점 샛별이'의 제작 지원에 나선다고 밝혔다. 16부작으로 방영되는 코믹 로맨스 드라마 편의점 샛별이는 웹툰을 원작으로 김유정과 지창욱이 주연을 받았다. 이 드라마에는 조아제약의 간질환보조치료제 헤포스시럽과 숙취해소음료 엉겅퀴골드 등 다양한 제품이 등장할 예정이라고 조아제약은 설명했다.  [한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004598500
2020.03.06.	연합뉴스	SBS "드라마PD 폭행, 엄중한 사안…심려 끼쳐 사과"	SBS 목동 사옥[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = SBS가 자사 드라마 PD의 폭행 혐의에 대해 "매우 엄중한 사안으로 보고 있다"며 "사규에 따라 처리할 예정"이라고 밝혔다.    SBS는 해당 PD의 폭행 혐의가 보도된 다음 날인 6일 "회사는 관련 사건에 대해 조사 중"이라는 회사 명의 입장을 내고 이처럼 말했다. 이어 "심려를 끼쳐 드린 점 깊이 사과드린다"고 덧붙였다.    전날 MBC TV '뉴스데스크'는 SBS 소속 30대 남성 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 체포됐다고 보도했다.    서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했으며, 전과가 있어 구속영장을 신청했지만 검찰에서 반려됐다.    norae@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011453379
2020.04.27.	PRESSian	여수시 웹드라마 ‘대한민국 공공PR대상 최우수상’	한 편의 드라마 같은 여수관광…심사위원 입 모아 극찬[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]지난 24일 서울에서 열린 ‘2019 대한민국 광역․기초자치단체 공공PR대상 시상식’에서 여수시가 웹드라마를 활용한 홍보 성과를 인정받아 이벤트 부문 최우수상의 영예를 안았다. 한국광고홍보학회에서 주관하고 행정안전부에서 후원하는 대한민국 공공PR대상은 전국 255개 광역‧기초자치단체 중 지난해 우수한 홍보 성과를 거둔 지자체를 선정해 이벤트‧SNS‧정책홍보 3개 부분 최우수상 및 종합대상을 수여했다. 여수시를 비롯한 부산광역시, 충청북도 등 6개 지자체가 1차 서류심사를 거쳐 수상후보로 선정됐고, 시상식 당일 사례발표와 광고홍보분야 교수들로 구성된 심사위원 종합토론으로 최종 수상이 결정됐다. ▲지난 24일 서울에서 열린 ‘2019 대한민국 광역 및 기초자치단체 공공PR대상 시상식’에서 여수시가 웹드라마를 활용한 지역 관광 홍보로 이벤트 부문 최우수상을 수상하고 기념촬영을 하고 있다.ⓒ여수시 이날 종합토론에서 심사위원들은 “국내를 넘어 해외까지 홍보를 펼친 여수시는 지자체 홍보 수준을 한 단계 높였다”고 평가했고, “여수관광 웹드라마를 케이블 채널 및 인터넷TV 등 각종 매체를 동원해 확산시킬 것을 추천한다”며 과반수 이상이 입을 모아 극찬한 것으로 알려졌다. 여순사건을 토대로 제작된 웹드라마 ‘동백’은 ‘2019 서울웹페스트 특별상’ 및 ‘2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상’을 수상하며 여순사건 특별법 제정에 대한 글로벌적 공감대를 형성해 관광 홍보 웹드라마의 한계를 넘어섰다는 평이다. 여수시는 2016년 ‘신지끼의 사랑이야기’부터, 2017년 ‘여명’, 2018년 ‘마녀목’, 2019년 ‘동백’까지 매년 신규 작품을 제작․발표해왔다. 지역의 전래 설화부터 역사까지 다양한 소재를 다룬 여수 웹드라마는 발표하는 족족 국내‧외 웹영화제에서 상을 휩쓸며 작품성을 인정받았다. ‘동백’은 캐나다 다문화 TV채널을 통해 방영될 예정이다. [진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132102
2020.05.27.	서울신문	웹툰 ‘빌린 몸’ 드라마로 만든다…‘인간수업’ 제작사 나서	학교 배경 로맨스물…하반기 편성 목표[서울신문]드라마로 만들어지는 웹툰 ‘빌린 몸’. 카카오페이지 제공카카오페이지에서 인기리에 연재 중인 박세계 작가의 웹툰 ‘빌린 몸’이 드라마로 만들어진다.이 작품의 매니지먼트사 재담미디어는 제작사 스튜디오329와 최근 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다.‘빌린 몸’은 고등학교 1학년 때 불미스러운 소문이 돌아 음침한 아이가 된 상유, 우등생에 운동도 잘하는 다림, 다림이 좋아하는 호영이 주인공으로 등장하는 학원 배경의 로맨스 장르다. 소꿉친구 호영에게 고백했다가 차인 다림이 우연히 상유와 몸이 뒤바뀌면서 일어나는 소동에서 시작된다.‘빌린 몸’은 지난해 7월 첫 회가 공개되기 전부터 주목 받았다. 정식 연재 전 아마추어의 등용문이라고 할 수 있는 네이버웹툰의 베스트도전 코너와 다음 웹툰리그 등에 선보이며 팬덤을 확보했다. 누적 독자 역시 28만명을 넘었다.한편 재담미디어는 자체 기획 작품과 브랜드 웹툰, ‘청춘시대’ 등 드라마의 웹툰화 등 다양한 웹툰 콘텐츠를 생산해오고 있는 만화전문 기획사다. 스튜디오329는 넷플릭스 화제작 ‘인간수업’을 제작했다. ‘빌린 몸’은 대본 작업이 진행 중이며 올 하반기 편성을 목표로 하고 있다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003093901
2020.06.02.	노컷뉴스	여수시 제작 웹드라마 '호접몽' 시사회 성료	[전남CBS 최창민 기자]여수시가 제작한 웹드라마 호접몽 시사회가 열렸다.(사진=여수시 제공)전남 여수시가 만든 다섯 번째 웹드라마 '호접몽'의 시사회가 성황리에 개최됐다.여수시는 지난달 29일 진남문예회관에서 지역 언론인, 시민단체, SNS기자단 및 서포터즈 등이 참석한 가운데 '호접몽' 시사회를 열고 영화 상영과 함께 촬영 중 에피소드와 출연배우들의 소감 등을 들었다. 지자체 웹드라마 최초로 미래와 현재를 오가는 SF장르를 접목해 신선한 접근으로 관객의 호평을 받았다.'호접몽'은 2020서울웹페스트에 공식 수상후보로 등극하고, 2020독일기센(Gissen) 웹페스트스에서 베스트 시리즈상, 베스트 촬영술(Cinematography)상에 노미네이트  되는 등 국제 웹 영화제에서 러브콜이 쇄도하고 있다.시 관계자는 "지난 5년간의 노력을 통해 여수시는 지자체 중 명실상부한 명품 웹드라마의 산실로 자리매김 하고 있다"며 "앞으로도 해양관광휴양도시 여수를 세계에 알리고 브랜드 가치를 높이는 일에 힘쓰겠다"고 밝혔다.여수시는 29일 시사회를 마치고 '호접몽' 1화부터 5화까지 온라인상에 공개했다. 유튜브에서 '여수 호접몽'을 검색하거나 힐링여수야 채널에서 전편을 시청할 수 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366881
2020.05.12.	edaily	‘北인권백서 2020’ 보니…남한 드라마 유포하면 ‘처형’	통일연구원 ‘북한 인권백서2020’ 발간성경책 소지한 주민도 재판 없이 처형공개 사형집행 나가는 北주민 수 줄어“일부 성역할 인식 점차 변화 증언도”[이데일리 김미경 기자] 북한에서 공개처형의 빈도는 줄고 있어도 자의적이고 광범위한 사형집행이 여전하다는 보고서가 나왔다. 특히 북한 주민들이 한국 드라마를 유포했거나, 성경책을 소지했다는 이유로 재판을 받지 않고 처형 당하는 사례가 발생하고 있는 것으로 드러났다. 국책연구기관인 통일연구원은 12일 발간한 ‘북한인권백서 2020’에서 “북한에서는 여전히 주민들의 생명권이 제대로 보장되고 있지 않은 것으로 보인다”고 밝혔다. 이번 백서에는 마약 거래와 한국 녹화물 시청·유포, 살인 등 강력범죄에 대한 공개적인 사형 집행의 사례가 실렸다. 118명의 북한이탈주민(탈북민)을 심층 면접 조사하고, 연구원 측이 입수한 공식 문건 등을 토대로 북한 인권 실태를 분석한 결과다. 북한 평양 광복거리에서 주민들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크를 쓰고 걸어가고 있다(사진=AP/연합뉴스).백서에 실린 한 탈북민 증언에 따르면 2014년 함경북도 청진시 광장에서 한국 드라마 유포 및 마약을 밀매 죄목으로 1명이 공개 총살됐다. 또 2014년 양강도 혜산시 연봉동에서 남성 2명이 각각 한국영화 유포와 성매매 장소 제공을 이유로 총살된 것을 목격했다는 증언도 실렸다.백서는 “최근 몇년 간 마약 거래행위와 한국 녹화물 시청·유포 행위에 대한 사형 사례가 증가하고 있다”며 “마약이 북한 전역으로 확산되고 있고 주민들이 한국 녹화물을 시청·유포하는 사례가 늘어나 북한 당국이 단속과 처벌을 강화하고 있는 것으로 판단된다”고 평가했다.또한 공식적인 구금시설이 아닌 임의적이고 자의적 관행에 따르는 정치범수용소도 여전히 운영되고 있는 것으로 보고됐다. 백서는 “한국행을 기도하다 적발돼 정치범수용소에 수용되는 사례는 지속해서 수집되고 있다”며 “김정은 체제 출범을 전후해 국경통제 및 탈북 단속이 지속해서 강화되고 있다. 이에 따라 탈북 과정에서 적발되거나 강제송환된 북한 주민의 인권 침해가 심화할 것”이라고 우려했다다만 백서는 과거와 비교해 인권이 일부 개선된 측면도 있다고 파악했다. 백서는 “인민반에서 사형집행 시간과 장소를 미리 공지는 하나 참석을 강제하지 않는다는 증언이 수집됐다”면서 “과거보다 사형 현장에 나가는 주민들의 수는 대체로 줄어들고 있는 것으로 보인다”고 소개했다.또 북한 여성의 인권도 다소 개선되고 있다고 백서는 설명했다. 북한 여성은 가족 부양과 가사노동을 모두 맡아 과중한 노동에 시달리고 있지만, 이번 조사에서는 젊은 세대를 위주로 인식이 점차 변화하고 가정 폭력도 예전보다 줄어들고 있다는 증언이 수집됐다고 전했다.김미경 (midory@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004638111
2020.05.27.	아시아경제신문	여수시, 다섯 번째 관광 웹드라마 ‘호접몽’ 시사회 개최	29일 10시 진남문예회관 ··· 주연배우, 촬영관계자와 시민 초청[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 여수시(시장 권오봉)가 다섯 번째 관광홍보 웹드라마 ‘호접몽’의 시사회를 개최한다.여수시는 지난해 12월부터 제작에 들어간 웹드라마 ‘호접몽’의 최종 편집을 마무리하고, 오는 29일 진남문예회관에서 시사회를 통해 최초로 공개한다고 27일 밝혔다.‘호접몽’은 저출산율이 지속되어 대한민국 인구가 급격히 감소한 2100년, 위기감을 느낀 국가와 지자체가 나서 인공수정으로 아이를 생산하고 로봇이 키우는 시스템으로 사회가 유지된다는 설정이다.이러한 미래 여수에 사는 청년 여미로가 우연히 2023년의 여수로 시간여행을 오며 소라면 중촌마을 출신 유튜버 다정, 그리고 그녀를 짝사랑하는 소꿉친구 동우와 만나 삼각관계를 이루는 이야기다.드라마는 총 5화로 전체 45분 분량이다. 1화는 ‘별에서 온 그대’로 미로가 2100년에서 2023년의 여수로 시간여행을 오는 것으로 시작한다. 2화 ‘오래된 우정’, 3화 ‘마이다스의 손’, 4화 ‘그리운 얼굴’, 5화 ‘되돌려진 시간’을 담았다. 미래가 꿈인지 현재가 꿈인지, 어디가 더 행복한 사회인지 관객에게 되물으며 끝을 맺게 된다.주인공들이 여수 관광지를 다니며 유튜브 촬영을 하는 모습을 통해 여수의 아름다운 관광지를 화면에 담았다. ‘호접몽’은 시사회 이후 유튜브에 전격 공개될 예정이다.여수시에서 2015년부터 매년 제작·발표한 웹드라마는 국내·외는 물론 세계에 여수를 알리는 등 해양관광의 중심도시로 우뚝 서는 견인차 역할을 해왔다.특히 2019년 웹드라마 ‘동백’은 스페인 빌바오 웹페스트의 공식 초청을 받아 황금늑대상을 수상하며 여순사건 진상규명과 특별법의 조속한 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 내기도 했다.시 관계자는 “매년 웹드라마를 제작·발표한 여수시는 이미 뉴미디어를 활용한 홍보에서 선도자적 위치에 서 있다”며 “대한민국 대표 관광도시 여수가 웹드라마를 통해 국내를 넘어 세계 속의 해양관광 휴양도시로 브랜드화 되기를 바란다”고 밝혔다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686596
2020.04.21.	뉴스1	드라마 '부부의 세계' 등장한 김희애 소파·침대 '눈길'	에몬스, 제작지원 제품 '루치아노 시리즈' 20% 할인에몬스가구의 '부부의 세계' 협찬 제품(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 에몬스가 최근 방영중인 JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’에 제작지원을 한 가구가 인기를 끌고 있다. 21일 에몬스에 따르면 ‘부부의 세계’가 큰 인기를 얻으면서 포털 사이트 연관검색어에 ‘부부의 세계 가구’, ‘지선우 소파’가 올라오고 있다. 극중 배경이 되는 집의 가구와 인테리어가 관심을 얻고 있는 것이다.  극중에서 지선우(김희애 분), 이태오(박해준 분) 부부의 집 거실에 등장하는 소파, 거실장과 주방의 식탁, 장식장, 아들방의 가구를 비롯해 여다경(한소희 분) 신혼집의 침대, 서랍장 등 주요 공간의 가구들은 모두 에몬스 제품이다.  특히 주목 받고 있는 제품은 지선우의 거실과 주방에 등장하는 루치아노 소파와 헤븐 식탁이다.  2.1㎜ 통가죽을 적용한 헤드레스트형 디자인의 루치아노 라이트 그레이 코너형 소파는 차분하고 정돈된 지선우의 이미지에 맞게 절제된 세련미가 느껴진다. 침실 또한 제이드 블랙 컬러와 월넛의 콤비매치가 돋보이는 제이드 장롱과 서랍장, 샤르도네 안락의자로 부부만의 공간을 잘 연출했다. 아들방에는 로미앤쥴리S 시리즈의 침대와 책상, 책장, 의자로 짜임새 있게 구성했다.이태오(박해준 분), 여다경 저택 신혼 공간에는 넉넉한 재력에 도도하고 화려한 이미지에 걸맞는 톤다운된 핑크컬러와 부드러운 벨벳 텍스처 질감의 여성스러운 감성을 느낄수 있는 로즈에디션 침실시리즈를 연출했다. 노현관 에몬스가구 홍보실 부장은 "드라마의 인기와 함께 드라마 속 공간들과 가구에 대한 궁금증으로 부부의 세계에 나온 소파, 식탁 등을 찾는 고객이 많아졌다"고 말했다. 에몬스는 시청자들의 뜨거운 관심에 힘입어 부부의 세계에 등장한 제품을 할인 판매한다.  소비자에게 가장 문의가 많은 지선우 소파인 루치아노 시리즈는 20% 할인한다. 헤븐 6인 식탁은 15% 할인을 적용하며 자녀방가구, 거실장 등 협찬 제품을 이달 말까지 특별 할인한다.honestly82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004598571
2020.05.28.	MoneyToday	LGU+, 플레이리스트와 VR 웹드라마 만든다	[머니투데이 김주현 기자] [웹드라마 ‘Z세대’에 강한 파급력, 5G 숏폼 콘텐츠로 젊은 층 고객 공략] LG유플러스가 국내 1위 숏폼(Short-Form) 콘텐츠 제작사 플레이리스트와 5G 콘텐츠 공동 제작에 나선다. 양사는 5G 콘텐츠 공동 제작·유통, 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서를 체결했다고 28일 밝혔다. 플레이리스트는 2017년 네이버웹툰과 스노우가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사다. 플레이리스트 대표작 △에이틴 △연애플레이리스트 △최고의 엔딩 △엑스엑스 등이 모두 유튜브 1억뷰 이상을 기록했고 지난해 누적 조회수는 20억뷰에 달한다. 회당 평균 조회수만 200만~500만뷰로 웹드라마 채널 중 가장 높다.웹드라마는 네이버TV나 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 이른바 '숏폼 콘텐츠'다. 외출 시 스마트폰 시청에 최적화된 30분 미만 길이와 빠른 스토리 전개가 특징이다. LG유플러스는 웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대 Z세대에 강한 파급력을 가진다는 점에서 플레이리스트와 5G 숏폼 콘텐츠 공동 제작을 통해 젊은층 고객을 공략하겠다는 목표다. 우선 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 LG유플러스 VR·AR(가상·증강현실) 기술을 접목해 VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 공동 제작한다.중장기적으로는 웹드라마·예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업 기회 발굴과 자체제작 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진할 계획이다. 손지윤 LG유플러스 상무는 "5G 콘텐츠 경쟁력을 강화하고 오리지널 숏폼 콘텐츠를 확보할 수 있게 돼 Z세대에 U+VR, U+AR, U+모바일tv, IPTV 등 플랫폼 인지도를 제고할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 김주현 기자 naro@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004415843
2020.05.28.	연합뉴스	SBS문화재단 드라마 극본공모 최우수작에 '머크레이커'	[SBS 문화재단 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 송은경 기자 박소연 인턴기자 = SBS 문화재단은 올해 드라마 극본공모를 통해 당선작 7편을 선정했다고 28일 밝혔다.    미니시리즈 최우수작품으로는 박종훈의 '머크레이커'가, 단막극 최우수작품으로는 이소라의 '엄마의 동화'가 선정됐다.    공모에는 미니시리즈와 단막극을 합쳐 총 1천109편의 작품이 접수됐으며 최우수작 2편, 우수작 2편, 가작 3편이 당선됐다.    미니시리즈 최우수 당선 작가에게는 5천만원을, 단막극 최우수 당선 작가에게는 2천만원을 상패와 함께 준다.    batto52@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011639491
2020.05.10.	financial news	LG전자 '벨벳'활용 웹드라마 공개	LG전자가 연예인 하하와 손잡고 'LG 벨벳(LG VELVET)'을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다.   이번 디지털 캠페인은 웹드라마 형식으로 제작됐다. 캠페인 슬로건은 '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'이다.   LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다. 이후 LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.   한편 LG 벨벳은 '물방울 카메라', '3D 아크 디자인' 등을 적용해 눈에 보이는 디자인을 넘어 만지고 싶은 매력적인 디자인을 완성한 스마트폰이다.    ksh@fnnews.com 김성환 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004421811
2020.05.10.	서울경제	초콜릿폰부터 벨벳까지...LG폰 디자인 변화 웹드라마 공개	하하와 디지털 캠페인 영상 공개하하가 LG전자 전략 스마트폰 벨벳을 사용하고 있다./사진제공=LG전자[서울경제] LG전자(066570)가 연예인 하하와 손잡고 ‘벨벳’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다. ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’을 주제로 제작된 이번 웹드라마는 벨벳이 과거와 현재를 잇는 매개체로 등장한다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 벨벳으로 교체한 뒤 과거 인연이 닿았던 인물들과 통화하는 경험을 하게 된다. 각 인물들은 그 시대를 대표한 초콜릿폼, 아이스크린폰 등을 사용한다. 영상은 LG 모바일이 소중한 순간마다 우리 곁을 함께 했다는 점을 상기시켜 준다. LG전자는 벨벳을 계기로 렌더링 이미지 공개, 패션쇼 영상 등 새로운 마케팅을 도입해왔다. 이번 웹드라마도 디지털 마케팅을 연장선상이다. 하하가 LG전자 전략 스마트폰 벨벳을 사용하고 있다./사진제공=LG전자한편 벨벳은 오는 15일 국내 출시 예정이다. 물방울 카메라와 3D 아크 디자인 등을 적용해 출시 전부터 화제를 낳았다. 신재혁 LG전자 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 밝혔다./권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003734858
2020.05.10.	뉴시스	LG벨벳, 유튜브에 하하와 함께한 웹드라마 형식 영상 공개	[서울=뉴시스] LG전자가 연예인 하하와 손잡고 ‘LG 벨벳(LG VELVET)’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다. 동영상 캡쳐 이미지. (사진=LG전자 제공) 2020.05.10[서울=뉴시스] 이진영 기자 = LG전자가 연예인 하하와 손잡고 ‘LG 벨벳(LG VELVET)’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다고 밝혔다.  이번 디지털 캠페인은 웹드라마 형식으로 제작됐다. 캠페인 슬로건은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’이다. 영상은 LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 독특한 방식으로 전개된다.LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다.LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 보여준다. 한편 LG전자는 LG 벨벳 출시 렌더링 이미지 공개부터 패션쇼 동영상 공개에 이르기까지 새로운 마케팅을 도입했다.기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 ThinQ, 제품명, 5G 등을 빼고 ‘LG’로고만 남긴 것도 주요 변화다.이외에도 ‘알파벳+숫자’와 같은 획일적인 사양 개선과 출시 시기만을 보여주는 기존 스마트폰 네이밍 체계에서 벗어났다. 향후 제품 이름에서부터 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획이다.LG 벨벳은 ‘물방울 카메라’, ‘3D 아크 디자인’ 등을 적용해 눈에 보이는 디자인을 넘어 만지고 싶은 매력적인 디자인을 완성한 스마트폰이다.6.8형 대화면임에도 너비가 74.1mm에 불과하다. 여기에 전면 디스플레이 좌우 끝을 완만하게 구부린 ‘3D 아크 디자인’을 적용해 착 감기는 ‘손맛’을 제공한다. 퀄컴의 최신 5G 칩셋인 ‘스냅드래곤 765 5G’를 탑재됐다.‘스냅드래곤 765 5G’는 퀄컴이 최초로 AP(Application Processor)와 5G 모뎀을 7나노 공정으로 통합한 칩셋이다. AP와 모뎀이 하나로 합쳐져 있기 때문에 스마트폰 내부 공간을 효율적으로 사용할 수 있어, 6.8형 대화면에도 슬림하고 손에 착 붙는 LG 벨벳의 디자인을 가능하게 했다.LG전자는 오는 15일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 LG 벨벳을 국내 출시한다.LG전자 신재혁 모바일마케팅담당은 "앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009853842
2020.05.10.	서울경제	초콜릿폰부터 벨벳까지...LG폰 디자인 변화 웹드라마 공개	하하와 디지털 캠페인 영상 공개하하가 LG전자 전략 스마트폰 벨벳을 사용하고 있다./사진제공=LG전자[서울경제] LG전자(066570)가 연예인 하하와 손잡고 ‘벨벳’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다. ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’을 주제로 제작된 이번 웹드라마는 벨벳이 과거와 현재를 잇는 매개체로 등장한다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 벨벳으로 교체한 뒤 과거 인연이 닿았던 인물들과 통화하는 경험을 하게 된다. 각 인물들은 그 시대를 대표한 초콜릿폼, 아이스크린폰 등을 사용한다. 영상은 LG 모바일이 소중한 순간마다 우리 곁을 함께 했다는 점을 상기시켜 준다. LG전자는 벨벳을 계기로 렌더링 이미지 공개, 패션쇼 영상 등 새로운 마케팅을 도입해왔다. 이번 웹드라마도 디지털 마케팅을 연장선상이다. 하하가 LG전자 전략 스마트폰 벨벳을 사용하고 있다./사진제공=LG전자한편 벨벳은 오는 15일 국내 출시 예정이다. 물방울 카메라와 3D 아크 디자인 등을 적용해 출시 전부터 화제를 낳았다. 신재혁 LG전자 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 밝혔다./권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003734858
2020.05.10.	뉴시스	LG벨벳, 유튜브에 하하와 함께한 웹드라마 형식 영상 공개	[서울=뉴시스] LG전자가 연예인 하하와 손잡고 ‘LG 벨벳(LG VELVET)’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다. 동영상 캡쳐 이미지. (사진=LG전자 제공) 2020.05.10[서울=뉴시스] 이진영 기자 = LG전자가 연예인 하하와 손잡고 ‘LG 벨벳(LG VELVET)’을 활용한 디지털 캠페인 영상을 10일 공개했다고 밝혔다.  이번 디지털 캠페인은 웹드라마 형식으로 제작됐다. 캠페인 슬로건은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’이다. 영상은 LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 독특한 방식으로 전개된다.LG전자는 과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다. 영상에서 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다.LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등을 교차로 보여주며 LG 모바일이 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 보여준다. 한편 LG전자는 LG 벨벳 출시 렌더링 이미지 공개부터 패션쇼 동영상 공개에 이르기까지 새로운 마케팅을 도입했다.기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 ThinQ, 제품명, 5G 등을 빼고 ‘LG’로고만 남긴 것도 주요 변화다.이외에도 ‘알파벳+숫자’와 같은 획일적인 사양 개선과 출시 시기만을 보여주는 기존 스마트폰 네이밍 체계에서 벗어났다. 향후 제품 이름에서부터 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획이다.LG 벨벳은 ‘물방울 카메라’, ‘3D 아크 디자인’ 등을 적용해 눈에 보이는 디자인을 넘어 만지고 싶은 매력적인 디자인을 완성한 스마트폰이다.6.8형 대화면임에도 너비가 74.1mm에 불과하다. 여기에 전면 디스플레이 좌우 끝을 완만하게 구부린 ‘3D 아크 디자인’을 적용해 착 감기는 ‘손맛’을 제공한다. 퀄컴의 최신 5G 칩셋인 ‘스냅드래곤 765 5G’를 탑재됐다.‘스냅드래곤 765 5G’는 퀄컴이 최초로 AP(Application Processor)와 5G 모뎀을 7나노 공정으로 통합한 칩셋이다. AP와 모뎀이 하나로 합쳐져 있기 때문에 스마트폰 내부 공간을 효율적으로 사용할 수 있어, 6.8형 대화면에도 슬림하고 손에 착 붙는 LG 벨벳의 디자인을 가능하게 했다.LG전자는 오는 15일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 LG 벨벳을 국내 출시한다.LG전자 신재혁 모바일마케팅담당은 "앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009853842
2020.05.27.	서울신문	웹툰 ‘빌린 몸’ 드라마로 만든다…‘인간수업’ 제작사 나서	학교 배경 로맨스물…하반기 편성 목표[서울신문]드라마로 만들어지는 웹툰 ‘빌린 몸’. 카카오페이지 제공카카오페이지에서 인기리에 연재 중인 박세계 작가의 웹툰 ‘빌린 몸’이 드라마로 만들어진다.이 작품의 매니지먼트사 재담미디어는 제작사 스튜디오329와 최근 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다.‘빌린 몸’은 고등학교 1학년 때 불미스러운 소문이 돌아 음침한 아이가 된 상유, 우등생에 운동도 잘하는 다림, 다림이 좋아하는 호영이 주인공으로 등장하는 학원 배경의 로맨스 장르다. 소꿉친구 호영에게 고백했다가 차인 다림이 우연히 상유와 몸이 뒤바뀌면서 일어나는 소동에서 시작된다.‘빌린 몸’은 지난해 7월 첫 회가 공개되기 전부터 주목 받았다. 정식 연재 전 아마추어의 등용문이라고 할 수 있는 네이버웹툰의 베스트도전 코너와 다음 웹툰리그 등에 선보이며 팬덤을 확보했다. 누적 독자 역시 28만명을 넘었다.한편 재담미디어는 자체 기획 작품과 브랜드 웹툰, ‘청춘시대’ 등 드라마의 웹툰화 등 다양한 웹툰 콘텐츠를 생산해오고 있는 만화전문 기획사다. 스튜디오329는 넷플릭스 화제작 ‘인간수업’을 제작했다. ‘빌린 몸’은 대본 작업이 진행 중이며 올 하반기 편성을 목표로 하고 있다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003093901
2020.04.13.	연합뉴스	넷플릭스, 좀비 웹툰 '지금 우리 학교는' 드라마로 제작	웹툰 '지금 우리 학교는'[네이버 웹툰 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 웹툰 '지금 우리 학교는'이 넷플릭스 오리지널 시리즈로 재탄생한다.    넷플릭스는 13일 네이버 웹툰 인기 연재작 '지금 우리 학교는'을 바탕으로 오리지널 시리즈를 제작한다고 밝혔다.    이 작품은 좀비 바이러스가 퍼진 한 고등학교에 고립된 이들과 그들을 구하려는 자들이 극한 상황에 놓이며 벌어지는 이야기를 그린다.    2009년 연재가 시작되자마자 수요일 연재작 중 인기 순위 1위에 오를 정도로 화제가 됐고, 주동근 작가의 실감 나는 그림과 연출이 호평받았다.    연출은 드라마 '다모'와 '베토벤 바이러스', 영화 '완벽한 타인'의 이재규 감독이 맡는다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011543894
2020.05.27.	서울신문	웹툰 ‘빌린 몸’ 드라마로 만든다…‘인간수업’ 제작사 나서	학교 배경 로맨스물…하반기 편성 목표[서울신문]드라마로 만들어지는 웹툰 ‘빌린 몸’. 카카오페이지 제공카카오페이지에서 인기리에 연재 중인 박세계 작가의 웹툰 ‘빌린 몸’이 드라마로 만들어진다.이 작품의 매니지먼트사 재담미디어는 제작사 스튜디오329와 최근 드라마 제작에 대한 계약을 마쳤다고 27일 밝혔다.‘빌린 몸’은 고등학교 1학년 때 불미스러운 소문이 돌아 음침한 아이가 된 상유, 우등생에 운동도 잘하는 다림, 다림이 좋아하는 호영이 주인공으로 등장하는 학원 배경의 로맨스 장르다. 소꿉친구 호영에게 고백했다가 차인 다림이 우연히 상유와 몸이 뒤바뀌면서 일어나는 소동에서 시작된다.‘빌린 몸’은 지난해 7월 첫 회가 공개되기 전부터 주목 받았다. 정식 연재 전 아마추어의 등용문이라고 할 수 있는 네이버웹툰의 베스트도전 코너와 다음 웹툰리그 등에 선보이며 팬덤을 확보했다. 누적 독자 역시 28만명을 넘었다.한편 재담미디어는 자체 기획 작품과 브랜드 웹툰, ‘청춘시대’ 등 드라마의 웹툰화 등 다양한 웹툰 콘텐츠를 생산해오고 있는 만화전문 기획사다. 스튜디오329는 넷플릭스 화제작 ‘인간수업’을 제작했다. ‘빌린 몸’은 대본 작업이 진행 중이며 올 하반기 편성을 목표로 하고 있다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003093901
2020.04.16.	donga.com	역전 드라마 쓴 초선들, 정국 좌우할 주자로 떠올라	4·15 총선에서 반전 드라마를 쓴 초선 의원들은 21대 국회에서도 중대 고비마다 주인공으로 떠오를 것으로 기대를 모으고 있다. 어려운 여건을 극복한 뒤 앞으로 자신의 역사와 스토리를 일궈 나갈 당선자들을 소개한다.‘MBC 왕따’에서 보수의 구원투수로①서울 송파을 배현진(미래통합당)배현진 미래통합당 송파을 후보가 4월 16일 서울 송파구 선거사무소에서 21대 국회의원선거 당선이 확실해지자 꽃목걸이를 걸고 있다. [뉴스1] 배현진(37) 서울 송파을 당선인을 모르는 사람은 드물다. 2010년부터 2017년까지 8년 가까운 긴 시간을 MBC 뉴스데스크 앵커로 활약했다. 역대 뉴스데스크 앵커 중 최장수 기록이다. 2012년 MBC 노동조합 파업 때 노조에서 탈퇴하고 방송에 복귀해 ‘미운털’이 콱 박혔다. 문재인 정부 출범 이후 한직으로 밀려났고, 홍준표 당시 당대표의 제안으로 MBC에서 퇴사한 뒤 자유한국당에 입당했다.배 당선인은 오랜 세월 음모와 오해의 바다를 떠다녔다. “배현진에게 피구 공을 던졌다가 인사상 불이익을 당했다”는 일명 피구대첩, “수돗물을 틀어놓고 양치하는 배현진에게 한 마디 했다가 다른 부서로 쫓겨났다”는 일명 양치대첩 소문이 지금도 대중에게 잊혀지지 않고 있다. 입당 후에는 “정치판에서 오래 못 버틸 것”이라는 시선을 받았다. 하지만 그는 기회가 있을 때마다 “나는 그렇게 의지가 박약한 사람이 아니”라고 항변해왔다. 그는 “집단이나 권력자의 의지에 끌려가지 않고 스스로의 선택에 따라 떳떳하게 살아왔다”고 말한다.숙명여대를 졸업하고 1926 대 1의 경쟁률을 뚫고 MBC 아나운서가 됐다. 신입 시절 MBC 사내 소식지에 ‘보이시(boyish)하고 유머감각 있다’고 소개됐다. ‘장관 딸이다’, ‘재벌가 남자친구가 있다’는 소문도 돌았지만, 본인은 아버지가 ‘구멍가게 같은’ 사업을 하는 넉넉하지 않은 집안에서 자랐다고 설명한다.MBC 뉴스데스크 앵커 시절의 배현진 21대 국회의원선거 당선인. [MBC 제공]배 당선인은 2018년 6월 송파을 재보궐선거에 나섰다가 여당 중진인 최재성 더불어민주당 후보와 맞붙어 두 배 가까운 득표 차로 낙선했다. 하지만 이번에는 전세가 역전됐다. 7만2000여 표를 쓸어 담아 6만5000표 득표에 그친 최 후보를 따돌리는 데 성공했다.배 당선인은 이번 선거기간 내내 가락동 헬리오시티 아파트단지를 거의 매일 찾았다. ‘종합부동산세 경감’ 공약을 전면에 내세우고 ‘송파 중산층’의 마음을 흔든 전략이 유효했던 것으로 보인다. “이번 총선 개표결과를 보면서 미래통합당이 아직 국민의 마음에 밀착해 다가가는데 부족함이 있다고 반성했다. 무거운 책임감을 느낀다”고 당선 소감을 밝혔다.4선 무너뜨린 ‘문재인 1번가’ 소통의 달인②경기 성남중원 윤영찬(더불어민주당)4월 15일 윤영찬 더불어민주당 경기 성남중원 후보가 선거사무소에서 승리를 자신하며 엄지를 들어보이고 있다. [조영철 기자]“빼앗기 힘들기 때문에 도전할 가치가 있다고 생각했다.”정치 신인의 당찬 출사표가 제대로 통했다. 경기 성남 중원구에서 4선 의원을 지낸 ‘터줏대감’ 신상진 미래통합당 후보를 제치고 윤영찬(56) 더불어민주당 후보가 득표율 54.6%로 당선됐다. 신 후보 득표율(41.6%)을 10%포인트 넘게 앞서며 15년간 펄럭이던 ‘보수 깃발’을 시원하게 뽑아버렸다.전북 전주에서 가난한 교사 집안의 다섯 남매 중 막내아들로 태어났다. 서울대 지리학과를 졸업하고 동아일보 정치부 기자로 활동하며 ‘노태우 비자금 사건’, ‘김대중 납치 비화’ 등 특종을 터뜨렸다. 2008년 마흔 다섯의 ‘늦은’ 나이에 네이버로 자리를 옮겨 미디어실장, 미디어담당 총괄이사, 부사장을 지냈다.2017년 3월 문재인 대선 캠프에 합류하며 ‘문재인의 남자’가 됐다. 문재인 캠프의 최대 히트작으로 꼽히는 정책 쇼핑몰 ‘문재인 1번가’를 주도적으로 기획했다. 문재인 정부 출범 후 청와대 초대 국민소통수석으로 ‘국민과의 소통’의 최전선에 섰다. 오늘날 한국 사회 이슈의 중심에 항상 등장하는 청와대 국민청원 게시판도 그의 작품이다. 청와대 시절, 원활한 조직 내 소통을 위해 국민소통수석실 직원들끼리 서로를 닉네임으로 부르는 파격적인 실험에 나선 일화도 있다.청와대 국민소통수석 시절의 윤영찬 21대 국회의원선거 당선인. [동아DB]주변 사람들로부터 사려 깊고 다정다감한 한편으로 냉철한 판단력을 가졌다는 평가를 받는다. 그의 친형인 윤영관 전 외교통상부 장관은 동생에 대해 “천성이 여유 있고 긍정적이다. 고생 많으시던 어머니를 항상 살갑게 대하는 막내”라고 말했다.경기 성남에서 20년 가까이 살아온 윤 당선인은 성남의 역사·문화적 자산을 많이 가졌지만 지역개발 면에서는 뒤쳐져 있는 중원구를 부흥시키겠다고 약속했다. 주요 공약으로는 △대원천 복원 △지하철 위례~신사선 확장 △성남하이테크밸리 육성 등이 있다. “중앙정부와 성남 중원구를 잇는 소통 창구가 되겠다”고 당선 포부를 밝혔다.‘드루킹’ 구설 이겨낸 청와대 실세③서울 구로을 윤건영(더불어민주당)윤건영 더불어민주당 서울 구로을 후보가 4월 15일 오후 구로동 선거사무소에서 21대 국회의원 선거 당선을 확정한 후 꽃목걸이를 걸고 기뻐하고 있다. [윤건영 당선인 캠프 제공]‘진보 텃밭’ 서울 구로을은 윤건영(51) 당선인에게 너무 쉬운 결전지였다. 득표율 57%로, ‘3선 현역’ 김용태 미래통합당 후보(37.6%)를 20%포인트 가까운 차이로 누르고 무난하게 금배지를 달았다.윤 당선인은 문재인 정권을 이끄는 386세대의 선두주자다. 부산 출신으로 국민대 총학생회장(88학번)을 지냈다. 1998년 성북구 구의원에 출마, 최연소 기초의원으로 정계에 입문했다. 노무현 정부에서 5년 내내 청와대를 지키며 정무기획비서관 등을 지냈다. 19대 국회에서 문재인 의원(부산 사상구)의 보좌관으로 일했고, 문재인 정부 출범 후 청와대 국정상황실장을 맡았다.윤 당선인의 별명은 ‘지퍼’. 오래 함께 일해 온 만큼 문 대통령의 생각을 잘 알지만, 가까운 기자들에게도 좀체 속내를 드러내지 않는 신중한 성격이기 때문이다. 입이 무거운 점이 문 대통령이 그를 신뢰해온 이유로 꼽힌다. 2018년 3월 첫 대북특사단 방북 때 윤 당선인의 가방에 김정은 북한 국무위원장에게 보내는 문 대통령의 친서가 들어있었고, 지난해 김 위원장이 보낸 문 대통령 모친상 조문을 판문점에서 받아온 이도 윤 당선인이었다. 그가 ‘문재인의 복심’으로 통하는 이유를 잘 드러내는 대목이다.4월 7일 서울 구로구 구로2동 일대에서 지지를 호소하는 윤건영 더불어민주당 후보 [뉴스1]대통령과 너무 가까운 탓일까. 구설에서 자유롭지 않기도 했다. ‘드루킹’ 김동원 씨는 “청와대 권력서열 1위는 문 대통령, 2위는 윤건영 실장, 3위는 김경수라는 말을 김경수 측근으로부터 들었다”고 주장했다. 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹과 관련해 검찰 조사도 받았다. 검찰에 따르면 윤 당선인은 백건우 전 민정비서관에게 “유 전 시장은 노무현 정부 시절 청와대 행정관으로 근무한 사람으로 나와도 가까운 관계”라는 취지의 말을 했다. 윤 당선인은 구로와 깊은 인연은 없다. “청년 시절 민주화운동을 하다 수배 당했을 때 1년 넘게 저를 품어주셨던 곳이 구로”라고. “정치가 제 역할을 할 수 있도록 혼신의 노력을 다 하겠다”고 당선 소감을 밝혔다.강지남 기자 layra@donga.com▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=037&aid=0000027623
2020.03.06.	한경닷컴	잘 나가던 SBS 드라마 피디 폭행사건, 전과 있지만…구속영장 기각	SBS 드라마국 PD, 행인 폭행 사건 파출소서도 여경 성적 모욕 상해·특수폭행 등 혐의로 '입건'한경DBSBS 드라마 PD가 음주 상태로 행인을 폭행해 경찰에 체포됐다. 지난 5일 MBC 뉴스데스크에 따르면 SBS 드라마국에 재직 중인 PD A씨가 지난 1일 서울 한남동에서 행인에게 소주를 뿌리고 무차별 폭행을 가했다. 이 과정에서 행인들이 맞대응을 했고, 출동한 경찰이 A씨를 현행범으로 체포했다. A씨는 파출소로 옮겨진 뒤에도 경찰관에게 고성을 지르며 소동을 벌였다. 뿐만 아니라 20대 여자 경찰관에게는 성적 표현이 담긴 욕설 테러를 가했다. SBS PD 폭행 난동으로 입건 /사진=MBC 보도 화면경찰은 A씨를 상해, 특수폭행, 모욕 혐의로 입건했다. 경찰은 A씨가 전과가 있다는 점 등을 고려해 구속영장을 신청했지만 검찰은 기각했다.A씨는 지난해 SBS 월화드라마 메인 연출을 맡아온 중견급 PD로 알려졌다. SBS 측은 A PD 폭행 사건에 대해 "확인 중"이라는 입장이다. 네티즌들은 뉴스 보도 화면을 통해 A씨를 지목하며 비판하고 있다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004302229
2020.05.08.	뉴시스	30억뷰 웹툰 '유미의 세포들' 드라마로…내년 방송 목표	[서울=뉴시스]웹툰 '유미의 세포들'. (사진 = 네이버 웹툰 제공) 2020.05.08.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 네이버 시리즈의 인기웹툰 '유미의 세포들'이 드라마로 팬들을 찾아온다.스튜디오 드래곤은 8일 드라마 '유미의 세포들' 제작에 돌입했다고 밝혔다. 2021년 방송을 목표로 기획단계를 밟고 있다.'유미의 세포들'은 이동건 작가가 연재 중인 작품이다. 30대 평범한 직장인 유미의 이야기를, 유미의 머릿속 세포들의 시각으로 표현한다. 특이한 설정과 공감성 에피소드에 작품은 누적 조회 수 30억뷰를 기록할 정도로 인기를 얻고 있다.드라마 '유미의 세포들'에는 '거침없이 하이킥'과 '알함브라 궁전의 추억', '나인' 등을 집필한 송재정 작가가 집필에 참여한다. 또 송 작가가 소속된 영상 제작 및 서비스업체 '메리카우'가 기획하고 스튜디오 드래곤과 스튜디오N이 공동 제작한다.스튜디오드래곤 관계자는 "유미가 살아가는 현실 세계와 유미의 세포들이 살아가는 유미의 머릿속이 구분되는 원작의 묘미를 살려 유쾌한 현실공감 드라마를 만들 예정"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009852143
2020.05.16.	The Internet Hankyoreh	한국에선 다 드라마처럼 사는 줄 알았어요	[토요판] 이란주의 할 말 많은 눈동자⑤ 베트남 출신 이주여성 지연씨전세금 2700만원 집으로 이사가고 싶지만 대출 안돼촌년이 출세해 한국 가는구나베트남 친구들 부러워했으나시고모 댁에 오래 얹혀살아베트남말 들리는 도시로 이주월세 12만원, 공동 화장실아들 영민이는 거미 무섭다고억지로 참다가 똥 지리곤 해일 보고도 변기 안 넘치는집에서 살고픈 소망은 언제나일러스트레이션 순심기필코 살아내겠다는 의지가 높은 베트남 출신 지연(가명·31)씨는 경기도의 한 도시에서 한국인 남편(37), 아들 영민(가명·10)과 함께 산다. 버티컬 공장에서 일하며 스스로 힘으로 남들만큼 살고 싶다는 꿈을 가진 지연씨, 하지만 그것은 애초부터 불가능한 일인지도 몰랐다. 월세 12만원? 여기서 살아보자지금 이사 가고 싶은 집은 전세보증금이 2700만원이래요. 내가 가본 집들 중에서 제일 좋아요. 친구가 살던 집인데, 벌레도 없고 화장실이 안에 있고 냄새도 안 나요. 부족한 돈은 대출받으려고 했는데, 말짱 꽝이 됐어요! 점심시간에 밥도 굶고 전세보증금 대출을 알아보러 은행에 갔는데 실망만 잔뜩 하고 왔어요. 안 된다는 말을 들으니 더 배고프고 서러웠어요. 처음엔 될 거라고 이것저것 쓰라더니 마지막에 계약서를 보더니 지층이라 안 된다는 거예요. “지층이 뭐예요?” 하고 물으니, 그것도 몰랐냐는 눈으로 나를 봐요. 여기, 하고 계약서를 손가락으로 콕 찍으며 “지층 102호. ‘지하’잖아요. 이 집 반지하죠? 우리 은행에서는 반지하는 전세대출 안 되는데요, 혹시 신용대출로 알아봐드릴까요? 전세금 대출보다는 이자가 높아요. 통장에서 자동이체 하는 거 있으세요? 휴대폰요금이나 전기요금 같은 거요, 없어요? 아, 그럼 신용대출도 어려운데, 어쩌지요?” 어려운 말이 많아서 제대로 알아듣기 힘들었어요. 하지만 대출을 안 준다는 말인 것은 확실해요. 나는 눈앞이 깜깜해졌어요. 과장님이 분명히 은행에서 빌릴 수 있다고 했는데! 그럼 1천만원을 어떻게 만들지!2008년, 내가 베트남을 떠나올 때 친구들이 다 부러워했어요. 깡촌년이 출세해서 한국에 가는구나. 너도 이제 좋은 집에서 멋지게 살겠네. 친구들만 그런 게 아니에요. 나도 한국에서는 다 그렇게 사는 줄 알았어요. 높고 멋진 아파트, 넓고 푹신한 침대. 뭐, 아시잖아요. 한국 드라마에 그런 집이 수두룩하게 나온다는 거. 그때 우리가 한국에 대해 알았던 것은 그게 다였어요. 그 철없던 시절을 생각하면, 휴우우.지적장애가 있는 남편은 부모님을 일찍 잃고 고모 손에 자라서 어찌어찌 나랑 결혼했어요(음, 결혼한 이야기는 안 할래요. 울컥할지도 몰라요). 한국에 처음 와서는 전남 순천 시골에서 농사짓는 시고모 댁에 얹혀살았어요. 지금 사는 이 도시로 이사 온 것은 영민이 가져서 5개월 때였어요. 벌써 10년 전 일이네요. 고향 친구가 놀러 오라고 하도 졸라서 남편과 손잡고 물어물어 왔어요. 버스에서 내릴 때는 엄청나게 높은 건물과 깔끔한 거리 풍경에 목이 움츠러들었는데, 마중 나온 친구를 따라 들어온 동네는 낡아서 그런지 친근한 모습이었어요. 외국 사람이 많고 거리를 지나는 사람들이 베트남 말을 하니, 신기하고 고향 같은 느낌이었어요. 베트남 음식을 허겁지겁 먹는 나를 보고 깔깔거리던 친구가 다시 내려가지 말고 이 동네에서 같이 살자고 했어요. 일자리 구하기도 쉽다고. 하지만 그건 전혀 상상할 수 없는 일이었어요. 주머니에 1만원짜리 몇장밖에 없는데 어떻게 여기서 먹고살아? 남편은 그저 빙글빙글 웃기만 했어요.친구가 자기 사는 옆집에 보증금 없이 월세만 12만원인 방이 있대요. 12만원? 내가 화들짝 놀라니까, 친구가 낄낄 웃으며 말했어요. “여기서는 한달 열심히 일하면 100만원은 벌 수 있어. 남편이랑 너랑 둘이 같이 일하면 200만원 벌잖아. 괜히 고모 눈칫밥 먹지 말고 여기서 살아.” 나는 허공을 바라보며 한참 생각했어요. 일하라면 도망다니는 남편, 너 데려온 값은 안 받을 테니 니들 먹을 건 네가 책임지라며 쉴 새 없이 농사일을 시키던 고모님. 공짜로 지낼 방이 있고 밥은 먹지만 돈은 받지 못하는 노동, 가끔 용돈으로 주던 만원짜리 한두 장. 말을 다 알아듣진 못해도 눈치만으로도 서글펐던 하루하루. 나는 결심했어요. 여기서 살아보자, 더 나빠질 것도 없잖아! 숟가락, 바가지, 슬리퍼, 하루 하나씩!우리는 당장 방을 보러 갔어요. 3층 건물의 맨 아래층이었어요. 대문 오른쪽에 같이 쓰는 화장실이 하나 있고 맞은편에 세 가구가 사는 구조였어요. 마당에서 계단 몇개를 내려가면 나무 문 3개가 나란히 있고 문 하나에 한 집씩 산대요. 열고 닫을 때마다 썩은 나무 부스러기가 부슬부슬 떨어지는 나무 문을 열고 들어가면 누런색 타일이 촘촘히 깔려 있고 수도꼭지가 왼쪽 벽에 낮게 붙어 있어요. 오른쪽 벽에는 낡은 가스보일러와 방문이 나란히 붙어 있어요. 방은 네명이 꼭 붙어 누우면 꽉 찰 정도로 아주 작았어요.“계약서는 무슨 계약서, 그냥 살어.” 집주인 할머니가 바로 들어오래요. “오늘 12만원 주고 매달 이 날짜에 12만원 주면 돼. 가스, 수도, 전기는 세 집이 똑같이 나눠 내면 되고.” 첫 월세는 친구에게 빌렸어요. 우리 집은 3호, 가운데는 필리핀 남자 2명이 사는 2호, 맨 왼쪽은 베트남 부부가 사는 1호. 우리는 할머니가 준 걸레로 방을 닦고 몇가지 물건을 사 왔어요. 이불, 냄비와 밥그릇 2개씩, 휴대용 버너와 가스, 쌀 한 봉지, 수건. 아참, 칫솔도. 그날 샀던 물건이 하나하나 다 기억나요. 컵라면 살 때 끼워주는 나무젓가락을 한 뭉치나 공짜로 얻었어요. 황당하지만 재미나기도 했어요. 살림 장만하는 게 이런 기분이구나! 고모 집에 들어갔을 때는 이미 방에 장롱과 티브이가 놓여 있었고, 부엌살림도 밥그릇 하나 내 손으로 산 것이 없었으니까요. 우리는 버너와 냄비를 수도꼭지 옆에 놓고 밥하고 설거지하고 몸도 씻었어요. 손잡이가 있어야 할 자리에 둥근 구멍만 뻥 뚫려 있는 방문에는 비닐 끈을 묶어 손잡이를 만들었어요.다음날, 바로 일자리를 구했어요. 일당 알바라 저녁에 3만원씩 바로 받았어요. 저녁마다 그 돈으로 물건을 하나씩 샀어요. 숟가락, 바가지, 슬리퍼, 이런 것들을 하루 하나씩! 컨베이어벨트 속도를 맞추느라 죽을 맛이었지만 내 손으로 물건을 살 때면 기쁨이 넘쳤어요. 사실 전자부품 조립하는 일은 뙤약볕 아래서 호미질하고 모기에 뜯겨가며 고추 따는 일에 비하면 일도 아니었어요. 남편은 회사에 가자마자 욕먹고 쫓겨 나오기를 몇번 하더니 취직에 흥미를 잃었나 봐요. 일을 찾아볼 생각도 않고 방바닥에 붙어 있었어요. 나는 월급제 회사로 옮겨 죽자 살자 일했어요. 야근도 마다하지 않았죠. 아기 가진 사람이 그러다 큰일 난다고 사모님이 걱정할 정도였어요. 처음 받은 월급이 124만원, 그렇게 큰돈은 처음 받아봤어요. 꿈인 것 같았어요. 뱃속 아기가 점점 자라 몸이 무거워졌지만, 나는 악바리였고 아기는 더 악바리였어요.첫 월급 받아서, 조그만 중고 냉장고를 하나 샀어요. 9만원 달라는 것을 조르고 졸라서 8만원만 줬어요. 음식이 든 냄비를 방에 뒀더니 바퀴벌레가 까맣게 덤비곤 해서 냉장고가 꼭 필요했어요. 중고 가스레인지도 사고 길에서 서랍장도 주웠어요. 방에 냉장고와 서랍장을 놓으니 이제 딱 두 사람 누울 자리만 남았어요. 그 방에서 우리 영민이를 낳아 키웠어요. 출산하고 서너달 일 못할 것을 생각해서 생활비를 벌어놓느라 진통이 오는 순간까지 일했어요. 아기 낳고 허리가 계속 아팠는데 바깥에 있는 화장실을 가려니 몹시 힘들었어요. 허리 아파 옷도 제대로 못 추스리고 화장실 문을 열고 나가다 마침 자기 방에서 나오던 필리핀 남자랑 눈이 마주쳤을 때는 창피해 죽을 것 같았어요. 빨리 돈 벌어서 안에 화장실 있는 집으로 이사 가자! 나는 겨우 2개월 된 영민이를 수녀님들이 운영하는 어린이집에 맡기고 일을 나갔어요. 첫날은 영민이가 너무 가여워서 울었어요.그 방에서 겨울을 나면서 영민이는 계속 감기를 달고 살았어요. 문틈, 창문 틈으로 찬 바람이 씽씽 들어와서 비닐로 막았더니 벽에 곰팡이가 새까맣게 올라왔어요. 수녀님이 아기 옷에서 곰팡내가 난다고 환기에 신경 쓰라고 했지만, 그렇게 추운데 어떻게 문을 열어놔요.일러스트레이션 순심두번째 집은 보증금 300만원에 월세 16만원짜리 방이었어요. 마당보다 방이 낮은데 다행히 철문이어서 문을 꼭 닫으면 찬 바람이 새지 않을 것 같아 마음에 들었어요. 게다가 싱크대가 있어서 쪼그려 앉지 않고도 음식과 설거지를 할 수 있으니 얼마나 좋아요. 제일 좋은 것은, 역시 화장실! 화장실이 안에 있어서 행복했어요. 하지만 이 방은 너무 좁은 게 문제였어요. 영민이 살림이 늘어나는데 어디 둘 데가 있어야죠. 방에 장난감 바구니라도 쏟아놓으면 발 디딜 틈이 없었어요. 야간까지 마치고 오면 남편과 아이는 그 쓰레기통 같은 방에서 장난감이 등에 배기거나 말거나 이불을 둘둘 말고 잠들어 있곤 했어요. 햄을 꺼내 먹고 그대로 굴려둔 캔을 밟아 발이 찢어진 적도 있어요. 그때는 정말 울화가 치솟아 머리가 터질 것 같았어요. 나는 피 나는 발을 붙들고 앉아 엉엉 울었어요. 우리가 개야? 엉엉, 개도 이거보다는 낫게 살겠다! 엉엉. 부스스 일어난 남편이 멍하니 나를 바라봤어요. 흐흥, 지금 생각해보니 좀 우습네요.지금 사는 집은 이 도시로 이사 오고 다섯번째 집이에요. 젤 문제는 화장실이에요. 욕실 바닥보다 변기가 높이 있는데 자주 똥물이 올라와요. 일을 보고 물을 내리면 쿨럭대다 넘치는 일도 잦아요. 남편과 영민이는 넘친 변기를 그냥 두고 내빼버리니 매일 집에서 똥냄새가 나요. 집주인한테 고쳐 달랬지만, 그냥 참고 살래요. “싼 집이 다 그렇지 뭐! 자꾸 조르지 말고 돈 벌어서 이사 가!” 하면서 오히려 성을 내요. 이 집으로 이사 오기 전에도 화장실이 제일 문제였어요. 그 집은 계속 월세로 살다 전세로 얻은 첫 집이었어요. 보증금 1천만원. 방 2개! 친구들이 부러워했어요. 얼마나 악착같이 모았으면 전세를 다 얻었어? 그런데 화장실이 밖에 있었어요. 네 가구가 이 화장실 하나로 살아야 해요. 우리 가족 빼고 세 가구엔 한명씩만 살았지만, 역시 아침마다 곤란한 일이 벌어졌어요. 아침 소변은 부엌 하수구에 봐야 할 때가 많았어요. 영민이는 화장실에 있는 거미가 무섭다고 억지로 참다가 똥을 지리곤 했어요. 혼나고 울며 잠든 영민이를 안고 혼자 울먹인 적도 많아요. 너를 이런 집에서 재우는 내가 잘못이지. 미안해, 아들. 그래서 무조건 안에 화장실 있는 집을 찾아 여기로 이사했던 거예요.  콩벌레랑 비슷하다는 생각도낮에 있던 일로 기운 빠지고 배고파서 급하게 밥하는데 영민이가 씩씩거리며 들어왔어요. 10살짜리 꼬마라도 화내니까 제법 무섭네요. 친구들과 큰길 건너 아파트 놀이터에서 놀다가 쫓겨났대요. 돈 많은 사람들이 사는 것이 분명한 엄청 근사한 아파트예요. 놀이터에 예쁘고 새로운 놀이기구가 있어서 아이들이 거기서 놀고 싶어 해요. “엄마가 거기서 놀지 말랬잖아. 지난번에도 쫓겨났다면서 또 갔어?” “얼마나 재밌는데 왜 안 가? 이씨, 그 아저씨 나쁜 놈이야!” 아이가 경비 아저씨를 원망합니다. 하지만 나는 알아요. 경비 아저씨가 아니라 거기 사는 사람들이 우리 애들을 싫어한다는 것을요. 잘살면 좀 너그럽게 굴 일이지! 싱크대 앞에 쪼그려 앉은 영민이는 콩벌레를 잡아가지고 노느라 곧 분한 마음을 잊은 듯해요. 콩벌레는 작은 발을 놀려 달아나다 영민이 손이 닿으면 또르르 몸을 말고 죽은 척해요. 왜 또 잡혔니, 너도 오늘 운이 나쁘구나. 밥하느라 바쁜데 영민이는 하필 거기 앉아 자꾸 발에 차였어요. 짜증스러웠지만 꾹 참고 내가 피해 다녔어요. 쫓겨나서 화나고 서러운 아이한테 나까지 잔소리하면 너무 불쌍하잖아요.그동안 겪은 일을 생각하면 은행에서 거절당한 것쯤은 아무것도 아니잖아요. 그런데 왜 이리 속상할까요. 어쩐지 내가 콩벌레랑 비슷하다는 생각도 들어요. 죽은 척 가만히 웅크리고 있지만 속으로는 살려고 악착같이 버둥거리는, 그런데 아무도 알아주지 않는.▶ 아시아인권문화연대 일꾼. 국경을 넘어와 새 삶을 꾸리고 있는 이주민들은 저마다 깊은 사연이 있다. 떠나온 사회와 살아내야 할 사회에 하고픈 말이 많지만 그 말은 발화되지 못한 채 눈동자에 잠기곤 한다. 그 이야기를 풀어내 당사자 시점으로 전한다. 4주에 한번 연재.▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶시간극장 : 노무현의 길[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002497482
2020.05.12.	donga.com	답답한 전개-뜬금없는 러브신… 달달한 ‘김은숙 드라마’ 맞아?	‘더 킹’ 시청률 8%까지 추락 충격평행세계를 넘나들 수 있는 열쇠가 만파식적이었음을 깨달은 이곤(오른쪽)이 정태을과 함께 대한민국에서 대한제국으로 넘어가는 장면. SBS 제공‘어메이징한 여자’ 김은숙 작가의 세계가 흔들리고 있다. ‘파리의 연인’ ‘시크릿 가든’ ‘태양의 후예’ ‘미스터 션샤인’ 등 드라마 히트작을 숱하게 만들었던 김 작가는 2년 만의 복귀작인 SBS 금·토 드라마 ‘더 킹: 영원의 군주’의 시청률이 부진하자 ‘예전보다 훨씬 못하다’는 평가를 듣고 있어서다. 더 킹의 시청률은 11.4%로 시작했으나 이후 9∼10%를 아슬아슬하게 오가더니 최근 방송분인 8회에선 8.1%까지 떨어졌다. 기존 김 작가의 드라마가 5∼10%로 시작해도 중반부터 20%를 넘기며 뒷심을 발휘했던 것과 상반된다. 시청자들 사이에서는 더 킹의 배경인 평행세계에 빗대 “다른 평행세계에 있는 김은숙 작가가 더 킹 대본을 쓴 것 아니냐”는 우스개까지 나오고 있다. 더 킹이 인기를 끌지 못하는 주된 이유는 ‘고구마 전개’(고구마를 먹은 듯한 답답한 전개)다. 더 킹은 대한민국과 대한제국이라는 두 개의 평행세계를 배경으로 한다. 두 세계를 오갈 수 있는 만파식적을 통해 대한제국 황제 이곤(이민호)과, 대한제국을 차지하려 하는 이곤의 큰아버지 이림(이정진)이 양쪽을 오간다. 두 세계의 시공간이 어떤 관계를 갖는지, 평행세계를 이용해 이림이 어떤 역모를 꾸미는지 설명하는 초반의 전개가 지나치게 늘어진다는 지적이 시청자들 사이에서 나왔다. 드라마의 핵심 악역인 이림은 4회까지도 별다른 활약을 보이지 않았고, 시청자들은 “이림이 카메오냐”며 답답함을 표출하기도 했다. 최근 인기 있는 ‘부부의 세계’의 경우 첫 회에 이미 남편의 불륜 상대가 밝혀지는 것에 비하면 거북이 진행을 하고 있다는 것. 김 작가의 드라마를 모두 챙겨 봤다는 이나현 씨(29·여)는 “최근 드라마들이 첫 화부터 사건의 전말이 드러나는 ‘사이다 전개’를 하고 있는데, ‘더 킹’은 초반 평행세계에 대해 지나치게 많은 배경 설명과 복선을 깔아 지루했다”고 말했다.  ‘뜬금없는 러브라인’도 발목을 잡았다. 김 작가의 드라마는 주연배우 간 ‘케미스트리(호흡)’가 인기의 핵심 요인이었지만 더 킹에서는 ‘주인공 간 로맨스가 이해되지 않는다’는 지적이 극 초반부터 불거졌다. 대한제국에서 대한민국으로 건너와 처음 본 경위 정태을(김고은)에게 다짜고짜 “내가 자넬 황후로 맞이하겠다”며 고백하는 이곤이나, 평행세계에서 왔다고 주장하는 이곤을 ‘또라이’라고 부르며 무시하다가 갑자기 이곤에게 달려가 안기는 정태을의 행동에 시청자들은 공감하지 못했다. 5회에 나온 이곤과 정태을의 키스신에도 ‘뜬금없다’는 반응이 쏟아졌던 이유다.  한 시청자는 “‘달달함’이 김 작가 드라마의 가장 큰 특징인데 극 중반까지도 두 주연 배우 간 설렘이 전혀 느껴지지 않는다. 감정 고조 단계를 건너뛰고 포옹이나 키스신이 등장해 몰입이 안 됐다”고 했다. 다소 오글거리는 김 작가 특유의 대사나 장면을 맛깔나게 살려주던 감각적인 연출도 실종됐다.  ‘태양의 후예’에서 유시진 대위(송중기)가 강모연(송혜교)의 스카프를 활주로에서 줍는 장면이나, ‘도깨비’의 이신(공유)과 저승사자(이동욱)가 멀리서 걸어오는 ‘투샷’ 등의 명장면은 이응복 PD의 감각적 연출에 힘입은 바가 컸다. 하지만 이번에 이 PD가 빠지면서 연출이 헐거워졌다는 평이다. 하재근 대중문화평론가는 “남녀 주인공의 로맨스가 극 중반까지 전혀 숙성되지 않고, 평행세계에 담긴 미스터리를 풀어가는 전개도 느리다. 러브라인과 세계관 모두 시청자에게 재미를 주지 못하고 있다”고 평했다. 김재희 기자 jetti@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003285514
2020.05.14.	The Internet Hankyoreh	‘인간수업’ 진한새 작가 “n번방 사건처럼 끔찍한 현실, 드라마로 반추했으면”	[화제·논란에 서면으로 답하다] ‘죄는 왜 나쁜가’ 원론적 질문 진지하게 답해보고 싶다 생각  윤리적 민감한 소재 다루니 미화하게 될까 두려움 가득  청소년은 소외돼 온 계층 아이들 고민에 귀 기울여야  “청춘이라기엔 간당간당한 나이대 주인공 얘기 하고파”논란과 화제를 부른 넷플릭스 드라마 <인간수업>의 진한새 작가. 넷플릭스 제공  “윤리적으로 민감한 소재를 다룬다는 것에 대한 부담은 컸다. 하지만 ‘죄라는 건 왜 나쁜가’라는 원론적 질문에 진지하게 답해보고 싶었다. 그러기 위해서는 사회적으로 가장 들여다보기 불편한 부분을 다뤄야 한다고 생각했다.”지난 4월29일 공개 뒤 반응이 극단으로 갈리고 있는 넷플릭스 드라마 <인간수업>을 쓴 진한새 작가는 작품을 둘러싼 논란에 이렇게 답했다. 이 드라마는 혼자 생계를 책임지며 사는 지수(김동희)와 구속하는 부모 밑에서 억눌려 살던 규리(박주현)를 주인공으로, 청소년 성매매 문제를 정면으로 다룬다. 그동안 흔히 봐온 청소년 범죄물을 넘어서는 이야기에 어른들은 적잖이 놀랐다. “이게 현실”이라는 평가와 “젠더 감수성이 화두인 시대에 역행하는 것은 물론 청소년 범죄를 미화한다”는 의견이 충돌했다. 작가는 어떤 생각을 하고 있을까. 드라마를 둘러싼 논란에 13일 그가 서면으로 답했다.―아무리 표현이 자유로운 온라인 동영상 서비스(오티티·OTT)라고는 해도 한국에서는 위험한 소재다.“뉴질랜드에서 고등학교 다닐 때, 한 아이가 친구들에게 담배를 파는 장면을 목격했다. 범죄를 저지르는 리스크를 감수하면서까지 돈을 벌고자 하는 동기, 그 무게가 실감이 안 났다. ‘안 잡히기만 하면 되는 걸까?’ 어른이 돼 작가로서 소재를 찾던 중 10대 청소년이 조직적 범죄를 저질렀다는 기사를 접하면서 그 물음이 되살아났다. ‘죄라는 건 왜 나쁜가’ 하는 유치원생 같은 질문에 진지하게 답해보고 싶다는 생각이 들었다.”논란과 화제를 부른 넷플릭스 드라마 <인간수업>의 진한새 작가. 넷플릭스 제공   ―10대 범죄 중에서도 성매매에 초점을 맞춘 이유가 있나?“원론적 질문에 최대한 진지하게 답하기 위해서는 사회에서 가장 들여다보기 불편하고 건드리기 고통스러운 부분을 다뤄야 한다고 생각했다. 어떻게 보면 <인간수업>은 상처를 후벼 파는 것 같은 이야기일지 모른다.”―그렇다고 해도 규리가 유도부 등 친구들을 성매매에 끌어들이려는 설정 등은 상당히 충격이었다. 집필하면서 한국 시청자들이 받아들일 수 있을까, 우려하진 않았나?“윤리적으로 민감한 소재를 다루는 것에 대한 부담이 컸다. 자칫 죄를 비판하기는커녕 미화하게 될지도 몰랐기에 매 순간 시한폭탄을 해체하는 기분이었다. 혹시 내가 놓쳤을지 모를 윤리적 가치 판단에 관한 다양한 사람들의 피드백을 강박적으로 들었다. 공개 전후에도 대단히 불안했다. 지난 1주일간 스트레스성 소화불량에 시달려 체중도 꽤 줄었다.”―여느 청소년 범죄물과 달리 범죄를 벌이는 주인공이 지극히 평범한 인물이다.“학교생활과 범죄라는 상이한 소재 사이의 대조를 부각하려다 보니 자연스럽게 그런 설정이 이뤄졌다. 모든 인물은 고등학교에서 흔히 볼 수 있는 원형적 인물상에서 출발해 각각의 세세한 감정선을 다듬어나갔다.”<인간수업>의 한 장면. 넷플릭스 제공   ―​엔(n)번방 사건과 맞물리면서 더 사실적으로 다가왔다. 그래서 불편하다는 시각과 그러니 불편하더라도 마주해야 한다는 시각이 엇갈린다.(이 드라마는 엔번방 사건이 알려지기 전인 2018년 집필했다.)“당연히 엔번방 사건이 보도됐을 때 경악했다. 관련자들이 제대로 법의 심판대에 서서 응당한 처분을 받게 되기만을 바랐다. <인간수업>은 비록 허구의 이야기지만, 이러한 끔찍한 현실에 대해서 반추할 기회를 마련하는 데에 미력하나마 기여했으면 한다.”―고등학생이 주인공인데 19금이다. 어른들이 봤으면 하는 청소년의 세계를 담은 셈인데, 어른들한테 어떤 메시지를 전하고 싶었나?“청소년들은 어쩌면 외면당하는 것이 당연시돼온 계층인지 모른다. 누구나 시간이 지나면 어른이 되고, 자연스럽게 지난 일에 대해서는 무관심해지기에 그들의 목소리는 허무할 정도로 쉽게 묻힌다. 어른들은 아이들의 문제에 대해 모두 다 겪은 일이라며, 참고 기다리면 된다고 가볍게 넘기기도 한다. 그러나 청소년에게 그것은 언제 지나갈지 알 수 없는 겨울이고 엄연한 현실이다. 그 현실을 이야기하는 시선도 있어야 하지 않을까.”―그렇다고 어른들의 책임을 대놓고 강조하지도 않는다.“어른들의 책임이 부재 혹은 부족한 상태를 묘사함으로써 오히려 그 중요성을 강조하고 싶었다. 아이들은 스스로의 행동이 선과 악, 어느 쪽에 속하는지도 명확하게 구분하지 못할 때가 있다. 머리로는 구분해도 가슴으로는 그러지 못할 수도 있고. 그 구분을 돕는 것이 어른의 책임 중 하나다.”<인간수업>의 한 장면. 넷플릭스 제공   ―결국 아이들의 세계에 귀 기울이자는 이야기인데, 현실을 너무 적나라하게 보여줄 필요가 있었나, 드라마는 다큐가 아니라는 이야기도 한다. 드라마가 사회의 민낯을 담아야 한다고 생각하나?“그런 작품도 있고 그렇지 않은 작품도 있어야 한다. 드라마는 어때야 한다는 식으로 생각하지 않는다. 오히려 소비하는 입장에서 다양한 취사선택이 가능하도록 여러 결의 작품이 혼재해야 한다고 생각한다. 어떤 드라마든 어느 정도는 사회를 반영할 수밖에 없지만, 메시지를 메시지로 만드는 것은 결국 시청자의 역할이다. 내가 할 수 있는 이야기를 할 뿐, 작품에 대한 가치 판단은 결국 시청자의 몫이다.”―시대별 학원물을 보면 당시 청소년의 생활이 보인다. 어머니인 송지나 작가가 집필했던 1982년 <호랑이 선생님> 때와 비교하면 2020년 <인간수업> 속 아이들의 피폐해진 모습이 안타깝다.“지금과 형태는 다를지 모르지만 당시에도 각자의 어려움과 고민이 있지 않았을까. 반대로 어느 시대에나 고통만 있는 것은 아니다. 그렇기에 밝고 따뜻한 작품도, 어두운 작품도 나올 수 있다.”건축디자인을 전공한 진한새 작가는 2017년 웹드라마 <아이리시 어퍼컷>으로 데뷔했다. <인간수업>은 두번째 작품이다. “건축에 재능이 없었고 그래도 뭔가는 해야 먹고 사니까, 그나마 이해도가 있었던 이 분야를 택했다”는데 두 작품 만에 화제의 중심에 선 것을 보면 어머니의 디엔에이를 이어받은 것일까. 그는 어머니가 <인간수업>에 대해 어떤 조언을 했느냐는 질문에 “발전 방향에 대해 이런저런 피드백을 줬다”고 말했다. “추구하는 작품 세계는 없다”지만 청춘의 고뇌에 관심이 많다. 차기작에 관해 묻자 이렇게 답했다. “청춘이라기엔 이제 좀 간당간당한 나이의 주인공에 관한 이야기를 해보고 싶다. 그럭저럭 일상을 살아내고 있던 이들이 어느 날 엉뚱한 사건에 말려드는 식의 이야기에 관심이 간다.”남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶5.18 40돌 ‘다섯개의 이야기’[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002497289
2020.06.04.	MoneyToday	중3 조건만남, 포주는 고3…드라마 보다 무서운 현실	[머니투데이 정한결 기자] [편집자주] n번방 사건으로 심각성이 드러난 디지털 성범죄 피해자들의 상당수는 미성년자다. 최근 폭발적인 반응을 얻고 있는 넷플릭스 드라마 '인간수업'도 미성년자 성매매 이슈를 다뤄 주목받고 있다. 디지털 환경 속에서 무방비로 노출된 10대들을 향한 성범죄의 검은 손길, 그 실태와 문제점, 대책을 살펴봤다. [[기획]'性 팝니다' 벼랑 끝 10대 ③]'10대가 또래 '10대의 성'을 30대 남성에게 판다.' 한국 청소년 성매매의 구조다. ‘인간수업’의 주인공 오지수(고등학교 2학년)는 같은 반의 서민희에게 ‘삼촌’으로 불리는 포주다. 오지수 본인은 포주가 아니라 ‘경호업자’라고 하지만 실체는 성매수자와 서민희를 연결을 해주는 포주가 맞다. 넷플릭스 드라마 ‘인간수업’의 이야기는 현실과 별반 다르지 않다. 현실에선 오지수처럼 ‘또래 포주’가 익명성을 갖고 숨어있지 않다. 바로 곁에서 성매매를 강요·알선하고, 지켜보고 있다. 드라마보다 현실이 더 무서운 이유다. ━청소년 성매매 피해자 평균 연령 중3, 성매매 강요는 고3…"조건 돌린다"━여성가족부, 한국형사정책연구원의 ‘아동·청소년 대상 성범죄 동향 및 추세 분석’에 따르면 2018년 기준 청소년 성매매 강요 가해자의 평균 연령은 18.3세다. 2014년이후 19~20.3세였던 강요 가해자 나이대가 18.3세까지 낮아졌다. 2018년의 경우 총 81명이 성매매 강요로 붙잡혔는데, 65.4%(53명)가 18세 이하였다. 최근 5년 (2014~2018년)으로 범위를 넓혀도 10대의 비율(60.2%)이 가장 높다. 성매매 알선의 평균나이도 20.6세로 높지 않았다. 10대가 전체의 39.6%다. 이들에게 이용돼 성매매를 한 피해 청소년의 평균 나이는 약 15세다. 중학교 3학년이 자신보다 3살 많은 남성의 강요로 성매매를 하는 셈이다.   ‘또래 포주’와 성매매 피해 청소년은 대부분 서로 알고 있다. 가출 청소년 등으로 구성된 가출팸에서 제일 나이가 많은 남성이 포주 역할을 맡거나 겉은 남자친구이만 실상은 성매매 알선자인 상황도 있다. 가출한 여성 피해자들이 믿고 의지하는 것을 이용하는 경우다. 10대 여성을 착취하는 것은 ‘여성친구’도 있다. 동성 친구를 성매매로 내모는 것이다. 한 성매매 피해 여성은 2018년 연구기관과 인터뷰에서 "자기가 돈은 없고, (조건만남) 하기 싫은 애들이 흔히 말해서 호구를 한명 잡아요. 그걸 애들 말로는 ‘조건돌린다’ 그래요."라고 말했다. ━청소년 성을 사는 사람 '35.3세의 사무직 남성'..."추적 어려워 검거률 떨어진 것"━미성년자 성매매 가해자(매수자)는 보통 '사무관리직에 종사하는 35.3세의 남성'으로 나타났다. 가해자의 연령대는 18살부터 62살까지 다양했지만 30대가 41.8%, 20대가 28.4%로 가장 많았다. 다른 미성년자 성폭력 범죄의 무직 비율이 높은 것과 달리 사무직이 34.7%로 1순위에 있다. 서비스·판매직이 17.2%로 그 뒤를 이었고, 무직은 13.1%였다.문제는 이 모든 수치가 빙산의 일각에 불과하다는 점이다. 검거된 미성년자 성매매사범 숫자(2018년 711명)는 10여년 전보다 크게 줄었지만 전문가들 사이에서는 실제 범죄가 준 것이 아니라고 입을 모은다.한국청소년정책연구원의 성윤숙 학교폭력예방교육지원센터장은 "최근에는 유심칩을 뺀 스마트폰으로 성매매를 하는 경우도 있다"면서 "미성년 성매매가 음성화되고 기술 발달로 추적 자체가 불가능해지면서 실제 범죄 수 대비 성매수사범 검거 수도 줄고 있다"고 설명했다. 약한 처벌도 문제다.  미성년자 성매매사범이 검거돼도 "합의하에 했다"면서 무혐의 처분으로 끝나는 경우가 많다고 말한다.조진경 십대여성인권센터 대표는 "성매수자의 경우 (검거돼도) 무혐의로 끝나는 경우가 많다"고 지적했다. 그는 "이들은 법정에 그루밍 자료를 제출한다. 아이와 연애했다고 하면서, 둘이 좋아서 합의 하에 성관계를 한 것처럼 말한다"고 전했다. ※"내 편이 필요한 순간 언제든" 청소년상담: 전화 1388, cyber1388.kr, 문자#1388정한결 기자 hanj@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004419898
2020.05.28.	매경닷컴	LG유플러스, 숏폼 드라마 제작사와 5G콘텐츠 공동제작	오창민 LG유플러스 미디어제휴팀장(오른쪽)과 백광현 플레이리스트 COO가 양해각서를 체결하고 있다. [사진 제공 = LG유플러스] LG유플러스는 국내 1위 숏폼 콘텐츠 제작사인 플레이리스트와 숏폼 및 5G콘텐츠 공동 제작·유통 및 신규 사업모델 개발을 위한 양해각서(MOU)를 27일 체결했다고 밝혔다.플레이리스트는 2017년 네이버 계열사 네이버웹툰과 스노우가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사다, 대표작은 에이틴, 연애플레이리스트, 최고의 엔딩, 엑스엑스 등이다.웹드라마는 네이버TV나 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 이른바 '숏폼 콘텐츠'로, 외출 시 스마트폰 시청에 최적화된 30분 미만 길이와 빠른 스토리 전개 등이 특징이다.LG유플러스는 웹드라마가 주로 모바일 콘텐츠를 선호하는 10~20대 'Z세대'에 강한 파급력을 가진다는 점에 착안하여 이 분야 콘텐츠 제작, 기획 역량이 탁월한 플레이리스트와 5G 숏폼 콘텐츠 공동 제작을 통해 젊은 층 고객을 공략하겠다는 계획이다.양사는 우선 플레이리스트가 제작하는 콘텐츠에 LG유플러스 VR과 AR 기술을 접목하여 VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등 다양한 종류의 5G 콘텐츠를 공동 제작한다.또 이를 바탕으로 중장기적으로는 웹드라마·예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업 기회 발굴과 자체제작 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진한다는 방침이다.한편 최근 전 세계적으로 젊은 세대 사이에서 숏폼 플랫폼이 각광받기 시작하면서 넷플릭스, 퀴비 등 글로벌 사업자는 물론 네이버, 카카오 등 국내 주요 플랫폼 사업자도 숏폼 콘텐츠 제작을 본격화 하고 있어 양사의 이번 협력은 새로운 비즈니스 모델로서 큰 관심을 받을 것으로 전망된다.[김승한 기자 winone@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004584015
2020.03.05.	서울경제	SBS 드라마 PD, 술 취해 행인에게 소주 뿌리고 무차별 폭행	/MBC 뉴스데스크 캡쳐[서울경제] SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 행인을 폭행해 경찰에 체포됐다.5일 서울 용산경찰서는 상해와 특수폭행, 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고, 소주를 뿌리는 등 무차별 폭행을 해 현행범으로 체포됐다.A씨의 만행은 연행된 후에도 이어졌다. A씨는 경찰에 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 했다.A씨는 지난해까지 SBS 월화드라마 메인 연출을 맡아온 중견급 피디로 알려졌다. 경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다. 경찰은 A씨에 대한 수사를 이어갈 계획이다./조예리기자 sharp@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003705457
2020.02.28.	연합뉴스	정일우, 드라마 '야식남녀' 주연…하반기 방송	[제이원인터내셔널컴퍼니 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 배우 정일우가 드라마 '야식남녀' 남자 주연으로 낙점됐다.    정일우 측은 28일 "극 중 야간 식당을 운영하는 셰프 박진성 역을 맡았다"며 정일우가 SBS TV '해치' 이후 1년 만에 드라마로 복귀한다고 밝혔다.    드라마에서 박진성은 드라마에서 호감 가는 외모에 요리를 사랑하고 잘하는 셰프다. 남모를 비밀까지 품고 있다.    연출은 '더킹 투하츠', '동네변호사 조들호'의 송지원 PD가, 대본 집필은 '신이라 불리운 사나이'의 박승혜 작가가 맡는다.    '야식남녀'는 올해 하반기 방송 예정이다.    norae@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011434762
2020.05.08.	뉴시스	30억뷰 웹툰 '유미의 세포들' 드라마로…내년 방송 목표	[서울=뉴시스]웹툰 '유미의 세포들'. (사진 = 네이버 웹툰 제공) 2020.05.08.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 네이버 시리즈의 인기웹툰 '유미의 세포들'이 드라마로 팬들을 찾아온다.스튜디오 드래곤은 8일 드라마 '유미의 세포들' 제작에 돌입했다고 밝혔다. 2021년 방송을 목표로 기획단계를 밟고 있다.'유미의 세포들'은 이동건 작가가 연재 중인 작품이다. 30대 평범한 직장인 유미의 이야기를, 유미의 머릿속 세포들의 시각으로 표현한다. 특이한 설정과 공감성 에피소드에 작품은 누적 조회 수 30억뷰를 기록할 정도로 인기를 얻고 있다.드라마 '유미의 세포들'에는 '거침없이 하이킥'과 '알함브라 궁전의 추억', '나인' 등을 집필한 송재정 작가가 집필에 참여한다. 또 송 작가가 소속된 영상 제작 및 서비스업체 '메리카우'가 기획하고 스튜디오 드래곤과 스튜디오N이 공동 제작한다.스튜디오드래곤 관계자는 "유미가 살아가는 현실 세계와 유미의 세포들이 살아가는 유미의 머릿속이 구분되는 원작의 묘미를 살려 유쾌한 현실공감 드라마를 만들 예정"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009852143
2020.06.02.	서울경제	[특징주] 제이콘텐트리, 드라마사업부 물적분할에 강세	[서울경제] 제이콘텐트리(036420)가 드라마 사업부문을 물적분할하기로 결정하면서 주가도 상승세다. 2일 오전 9시 14분 현재 제이콘텐트리는 코스닥 시장에서 전일 대비 4.62% 오른 3만1,700원에 거래되고 있다. 전일 제이콘텐트리는 드라마투자 사업부문을 단순·물적분할 방식으로 분할해 신설회사 제이콘텐트리스튜디오를 설립하기로 결정했다고 공시했다. 분할 기일은 8월 1일이다. 회사는 “각 사업부문의 전문화를 통해 핵심사업으로 경쟁력을 강화하고 경영부문별 특성에 적합한 의사결정체계 확립을 통한 조직효율성 증대, 책임경영체제를 확립하고자 한다”고 분할 이유를 설명했다./서지혜기자 wise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003747147
2020.05.08.	뉴시스	30억뷰 웹툰 '유미의 세포들' 드라마로…내년 방송 목표	[서울=뉴시스]웹툰 '유미의 세포들'. (사진 = 네이버 웹툰 제공) 2020.05.08.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 네이버 시리즈의 인기웹툰 '유미의 세포들'이 드라마로 팬들을 찾아온다.스튜디오 드래곤은 8일 드라마 '유미의 세포들' 제작에 돌입했다고 밝혔다. 2021년 방송을 목표로 기획단계를 밟고 있다.'유미의 세포들'은 이동건 작가가 연재 중인 작품이다. 30대 평범한 직장인 유미의 이야기를, 유미의 머릿속 세포들의 시각으로 표현한다. 특이한 설정과 공감성 에피소드에 작품은 누적 조회 수 30억뷰를 기록할 정도로 인기를 얻고 있다.드라마 '유미의 세포들'에는 '거침없이 하이킥'과 '알함브라 궁전의 추억', '나인' 등을 집필한 송재정 작가가 집필에 참여한다. 또 송 작가가 소속된 영상 제작 및 서비스업체 '메리카우'가 기획하고 스튜디오 드래곤과 스튜디오N이 공동 제작한다.스튜디오드래곤 관계자는 "유미가 살아가는 현실 세계와 유미의 세포들이 살아가는 유미의 머릿속이 구분되는 원작의 묘미를 살려 유쾌한 현실공감 드라마를 만들 예정"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009852143
2020.05.15.	스포츠서울	폭스바겐코리아, 드라마 '화양연화'에 투아렉, 티구안 등 차량 협찬	폭스바겐코리아가 tvN 토일 드라마 ‘화양연화-삶이 꽃이 되는 순간’에 차량 협찬을 진행했다.   출처 | tvN[스포츠서울 이상훈 기자] 폭스바겐코리아는 인기리에 방영 중인 tvN 토일 드라마 ‘화양연화-삶이 꽃이 되는 순간(이하 화양연화)’에 차량 협찬을 진행한다.지난 4월 25일 첫 방영 후 매회 화제를 모으고 있는 ‘화양연화’는 아름다운 첫사랑이 지나고 모든 것이 뒤바뀐 채 만난 한재현(유지태 분)과 윤지수(이보영 분)가 가장 빛나는 시절의 자신을 마주하며 그리는 마지막 러브레터의 이야기를 담은 드라마다. 매회 탄탄한 스토리와 세련된 영상미로 시청자들의 감성을 자극하며 마니아 층을 형성하고 있다.폭스바겐 투아렉.  제공 | 폭스바겐코리아폭스바겐코리아는 투아렉, 티구안, 아테온 총 3대 차량을 협찬하며 극 중에서 각 모델들의 다양한 매력을 시청자들에게 전하고 있다.폭스바겐의 플래그십 SUV 투아렉은 재계를 대표하는 매력적인 꽃중년 기업가 한재현의 차량으로 등장해 시청자들의 시선을 사로잡는다. 우아하면서도 정제된 디자인의 투아렉은 한재혁 캐릭터의 스마트한 분위기를 배가시키며 몰입감을 한층 높이고 있다.폭스바겐 티구안.  제공 | 폭스바겐코리아베스트셀러 티구안은 자신만의 방식으로 자유로운 삶을 즐기는 LP바 주인 주영우(이태성 분)의 애마로 등장한다. 또한, 프리미엄 세단 아테온은 세련된 대형 로펌 변호사 이세훈(김영훈 분)이 타고 등장해 아테온만의 감각적인 이미지를 한층 돋보이게 만든다.이 중 3세대 신형 투아렉은 프리미엄한 내외관 디자인과 선도적인 최첨단 기술, 다이내믹한 성능을 모두 갖춘 프리미엄 SUV다. 전세계 누적 판매량 100만대를 돌파한 투아렉은 올해 2월 국내 출시 이후 높은 인기를 얻고 있다.tvN 드라마 ‘화양연화’ 속 폭스바겐 차량 모습.  출처 | tvN티구안은 우수한 품질과 주행성능, 실용성, 경제성 등 동급 경쟁모델을 압도하는 뛰어난 상품성으로 무장한 폭스바겐의 대표 인기 모델이다. 기존 전륜 구동 모델에 이어 지난 4월 사륜구동 모델까지 더해져 올해 3월, 4월 두 달 연속 판매대수 1000대를 돌파, 수입 SUV 시장 베스트셀러의 자리를 유지하고 있다.party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000658835
2020.05.15.	뉴시스	폭스바겐, tvN 드라마 '화양연화'에 차량 지원	[서울=뉴시스] 이종희 기자 = 폭스바겐코리아는 인기리에 방영 중인 tvN 토일 드라마 '화양연화-삶이 꽃이 되는 순간'에 차량 협찬을 진행한다고 밝혔다. 지난 4월 25일 첫 방영 후 매회 화제를 모으고 있는 '화양연화'는 아름다운 첫사랑이 지나고 모든 것이 뒤바뀐 채 만난 한재현(유지태 분)과 윤지수(이보영 분)가 가장 빛나는 시절의 자신을 마주하며 그리는 마지막 러브레터의 이야기를 담은 드라마이다. 폭스바겐코리아는 투아렉, 티구안, 아테온 총 3대 차량을 협찬하며 극 중에서 각 모델들의 다양한 매력을 시청자들에게 전하고 있다.폭스바겐의 플래그십 SUV 투아렉은 재계를 대표하는 매력적인 꽃중년 기업가 한재현의 차량으로 등장해 시청자들의 시선을 사로잡는다. 우아하면서도 정제된 디자인의 투아렉은 한재혁 캐릭터의 스마트한 분위기를 배가시키며 몰입감을 한층 높이고 있다.베스트셀러 티구안은 자신만의 방식으로 자유로운 삶을 즐기는 LP바 주인 주영우(이태성 분)의 애마로 등장한다. 또한, 프리미엄 세단 아테온은 세련된 대형 로펌 변호사 이세훈(김영훈 분)이 타고 등장해 아테온만의 감각적인 이미지를 한층 돋보이게 만든다.이 중 3세대 신형 투아렉은 프리미엄한 내외관 디자인과 선도적인 최첨단 기술, 다이내믹한 성능까지 모두 갖춰 프리미엄 SUV의 새로운 기준을 제시하는 모델이다. 전세계 누적 판매량 100만대를 돌파한 투아렉은 올해 2월 국내 출시 이후 한 달 만에 단숨에 수입 럭셔리 SUV 시장 TOP 3에 이름을 올리며 폭넓은 사랑을 받고 있다.티구안은 우수한 품질과 주행성능, 실용성, 경제성 등 동급 경쟁모델을 압도하는 뛰어난 상품성으로 무장한 폭스바겐의 대표 인기 모델이다. 기존 전륜 구동 모델에 이어 지난 4월 사륜구동 모델까지 더해져 올해 3월, 4월 두 달 연속 판매대수 1천대를 돌파, 수입 SUV 시장 최고 베스트셀러의 자리를 굳건히 하고 있다.☞공감언론 뉴시스 2papers@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009864307
2020.06.03.	MoneyToday	에몬스, 주말드라마 '한번 다녀왔습니다' 제작지원	[머니투데이 이민하 기자] 클레어 침실시리즈 이미지 /사진제공=에몬스가구에몬스가구는 KBS 2TV 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다'의 제작 지원을 결정했다고 3일 밝혔다.  한 번 다녀왔습니다는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 이야기를 그린 가족 드라마다. 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 대중들에게 잘 알려진 배우들이 주·조연으로 출연한다.지난달 31일 방송은 전국 기준 시청률 30.9%(닐슨코리아)를 기록했다. 지상파와 종합편성, 케이블 등을 전 채널에서 시청률 1위다.에몬스는 극중 세 자매의 방에 쓰인 가구들을 지원했다. 송가희(오윤아 분)와 송다희(이초희 분)의 침실에는 '클레어'와 '스타일리쉬 그레이' 침실 시리즈를, 송나희(이민정 분)와 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에는 '로미앤쥴리S 책장' 등을 협찬했다. 극중 자녀인 김지훈(문우진 분)에는 자녀방 가구 '두잇' 책상과 책장, '토미' 의자가 쓰였다.클레어 침실시리즈는 복고풍의 고가구(엔티크) 감성을 현대적으로 선보인 제품이다. 옷장과 침대, 3단 서랍장, 거울 등으로 구성됐다. 스타일리쉬 그레이와 두잇 시리즈는 분리·구성이 가능한 모듈형 제품군이다. 개인방, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 콘셉트에 맞춰 구성할 수 있다.에몬스가구는 한 번 다녀왔습니다 외에도 '본 어게인', '굿캐스팅' 등 여러 드라마 콘셉트에 맞는 가구제품을 협찬하고 있다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004419489
2020.06.07.	뉴스1	드라마 '주몽' 해외수익금 놓고 제작사간 분쟁, 2심서 뒤집혀…왜?	法 "초록뱀미디어, 올리브나인에 1억4565만원 배상해야"2심서 소멸시효, 정산금 채권 쟁점돼…대법에 상고서울 서초구 서울중앙지법 전경 © News1(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 한 방송사에서 인기리에 종영한 드라마 '주몽'의 해외 수익금을 두고 벌어진 제작사(제작 및 판매)와 배급사(제작 및 배급)의 항소심에서 정반대의 판단을 받았다. 같은 계약서를 두고도 항소심에서 소멸시효, 정산금 채권 등이 쟁점이 돼 추가로 다퉈졌고, 법원이 배상책임을 인정했기 때문이다. 7일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사10부(부장판사 최은주)는 드라마제작사 올리브나인이 방송프로그램 제작 및 배급사인 초록뱀미디어를 상대로 제기한 수익금 청구 항소심에서 "원고에게 1억4564만원을 배상하라"며 원고 패소 판결을 한 1심을 깨고 원고 일부승소 판결했다.지난 2005년 4월 올리브나인과 초록뱀미디어는 드라마 주몽 공동제작에 관한 기본약정을 체결했다. 주몽은 2006년 5월15일 첫 방송이 됐다. 다음 날에는 올리브나인, 초록뱀미디어, 초록뱀미디어가 모 회사로 있는 한 투자주식회사는 같은 내용의 계약서를 체결했다.계약서의 주된 내용은 제작 및 방영과 관련한 수익 배분은 드라마의 모든 제작비, 사업 추진상 경비 등 전체 제작경비를 제외한 이익금을 기준으로 초록뱀미디어와 올리브나인이 각 70% 대 30%의 비율로 배분하는 것이다.반면 드라마 방영 중 혹은 종영 후 후속 사업의 수익배분은 사업의 원가 및 판매관리비, 투자자 등에 대한 이익배분금 등 전체 사업경비를 제외한 이익금을 기준으로 올리브나인과 초록뱀미디어가 각 70%, 30%의 비율로 배분함을 원칙으로 한다는 내용이 담겼다.드라마 주몽은 2007년 3월6일 81회로 막을 내릴 때까지 인기리에 방송돼 종료됐다. 하지만 2010년 5월 정산금 분쟁이 발생했다. 초록뱀미디어가 모 회사로 있는 투자 주식회사는 드라마 공동제작 계약에 따른 정산금 채권 1억1727만원에 대한 채권압류 추심명령을 받게 됐다. 이후 두 회사는 정산금 수익 분쟁을 이어가게 됐다.결국 2016년 7월27일 올리브나인은 "국내에서 방송이 종료된 후 해외에서 방영권을 구매하는 일이 많아져, 지난 2006년~2008년까지만 보더라도 이 드라마가 올린 수익만 18억원에 달한다"며 "2009년 기준으로 초록뱀미디어 측은 15억원의 수익금을 지급해야 함에도 불구하고, 단 한푼도 주지 않고 있다"며 소를 제기했다.1심 재판부는 올리브나인 측이 낸 증거만으로는 이를 인정하기에 부족하다며 원고 패소 판결을 내렸다.다만 항소심에 이르러서는 소멸시효, 정산금 채권 등이 새롭게 쟁점으로 떠올랐다. 올리브나인 측은 "2012년 내용증명에서 정산금 채무를 승인해 소멸시효가 완성되지 않았다"며 "정산금 지급 의무가 발생했음에도 이를 알리지 않고 적극적으로 은닉해 횡령했다"고 주장했다.초록뱀미디어 측은 "지난 2007년 12월 올리브나인 측에 10억원을 지급한 후 장기간 이의를 제기하지 않아 종료됐다"며 "정산금 지급 의무가 있다고 해도 정산금 채권은 5년의 소멸시효가 완성돼 소멸했다"고 반박했다. 민법상 채권의 소멸시효는 5년인데, 이 기간이 도과해 지급할 의무가 없다는 취지에서다. 2심 재판부는 "관련 계약서 등에서 별도의 정산일은 정하지 않은 사실이 인정된다"며 "순 제작비와 각종경비가 매출액을 초과하지 않는 한 방송사 등으로부터 드라마 유통 수익을 배분 받은 날로부터 성립한 것으로 보는 것이 맞다"고 판시했다.이어 "다만 소장이 접수된 2016년 7월27일부터 5년 전인 2011년 7월 27일 이전에 지급받은 수익금에 대한 정산금은 5년의 소멸시효가 완성됐다"며 "올리브나인 측은 드라마 제작사업의 특성상 정산에 장기간이 소요되며, 초록뱀미디어 측이 수익금 분배 사실을 고지하지 않아 해당 기간은 소멸시효가 진행되지 않았다고 주장하지만, 이는 정산금 채권을 행사하는데 법률상 장애사유가 있다고 인정하기 어렵다"고 덧붙였다.2심 재판부는 지난 2011년 7월 27일 이후 발생한 해외 판매 수익분 5억3941만원 중 부가가치세를 뺀 4억8547만원을 수익 분배 대상이 되는 금액으로 봤다. 계약서에 따라 수익금의 30%인 1억4564억원을 올리브나인 측의 수익금으로 인정했다. 하지만 해당 판결에 불복한 올리브나인 측은 상고장을 제출했다.rnkim@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004680718
2020.04.23.	media KHAN	연상호 감독, 웹툰 '지옥' 원작으로 넷플릭스 드라마 만든다	넷플릭스가 영화 부산행으로 ‘천만 감독’에 오른 연상호 감독과 새 드라마 시리즈 <지옥.을 제작한다. 연상호 감독이 경향신문과 인터뷰 하는 모습.  강윤중 기자 yaja@kyunghyang.com</em>영상 스트리밍 서비스 넷플릭스가 영화 <부산행>으로 ‘천만감독’에 오른 연상호 감독과 새 드라마 시리즈 ‘지옥’을 제작키로 했다.  23일 넷플릭스에 따르면 새 드라마 지옥은 연상호 감독이 스토리 집필을 맡은 네이버 웹툰을 원작으로 한다. 네이버 웹툰에 연재중인 지옥은 평범한 사람들이 지옥 사자들을 만나 갑작스러운 지옥행 선고를 받고 겪게 되는 스릴 넘치는 이야기를 담고 있다. 이 웹툰은 시작 당시부터 <송곳>의 최규석 작가와 연 감독이 각각 그림과 글을 맡아 화제를 모으기도 했다. 넷플릭스가 제작하는 지옥은 최 작가와 연 감독이 함께 각본을 쓰고, 연 감독이 연출을 맡을 예정이다. 드라마 제작은 레진스튜디오가 담당한다. 레진스튜디오는 연 감독이 대본을 쓴 tvN 드라마 <방법>을 제작한 바 있다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003005283
2020.05.20.	edaily	넷플릭스 <킹덤>, 에미상 드라마 작품상·연기상 출품	[이데일리 한광범 기자] 넷플릭스(Netflix) 오리지널 시리즈 <킹덤> 시즌1이 제48회 국제에미상 드라마 시리즈 부문 작품상과 연기상에 출품됐다. 넷플릭스가 투자하고 한국 창작자들이 만들어낸 <킹덤>은 한국은 물론 해외에서까지 K 좀비 열풍을 이끌며 K 콘텐츠의 위상을 세계에 떨친 작품으로 평가받고 있다. 킹덤 포스터. (넷플릭스 제공)올해 국제에미상의 드라마 시리즈 부문 작품상과 주지훈, 류승룡, 배두나가 남우주연상, 여우주연상에 도전하는 <킹덤> 시즌 1은 첫 공개 직후부터 ‘K 좀비’와 ‘갓’ 등 각종 신드롬으로 전 세계에 열풍을 불러일으키며 K 콘텐츠의 대표주자가 됐다. 뉴욕타임스는 “한국 사극의 관습을 파괴한 작품”이라는 코멘트와 함께 <킹덤> 시즌 1을 ‘2019 최고의 인터내셔널 TV쇼 TOP 10’에 선정하기도 했다. 전 세계의 기대 속에서 공개된 <킹덤>의 두 번째 시즌 또한 신선한 소재와 강력한 스펙터클로 <왕좌의 게임>, <워킹 데드> 등에 비견되며 극찬을 받아온 만큼 국제에미상 수상에 대한 기대가 크다. 국제에미상은 해외 우수 프로그램을 미국 시청자들에게 소개하기 위해 1973년 설립된 국제 TV프로그램 시상식이다. 캐나다의 반프 TV페스티벌, 모나코의 몬테카를로 TV페스티벌과 함께 세계 3대 방송상으로 불리는 국제에미상은 올해 9월 후보를 발표하고 11월 23일 시상식을 통해 최종 수상작을 발표할 예정이다.국내 작품 중에서는 2010년 MBC <휴먼다큐 사랑>의 ‘풀빵엄마’ 편이 우리나라 최초로 국제에미상 다큐멘터리 부문에서 수상한 바 있다. 드라마, TV/미니시리즈 부문에서는 2008년 KBS <바람의 나라>, MBC <불굴의 며느리>, <퐁당퐁당 러브> 후보에 오르기도 했다, 연기 부문에선 2011년 KBS <추노>의 장혁이 남우주연상 후보에 오른 바 있다. 넷플릭스의 작품은 작년 제47회 국제에미상에서 <러스트 스토리>와 <신성한 게임>이 각각 TV/미니시리즈 부문과 드라마 부문에, <러스트 스토리>의 라드히카 압테가 여우주연상 부문 후보에 올랐고 <라스트 행오버>가 코미디 부문 작품상을 받은 바 있다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004645051
2020.05.09.	YTN	파주 드라마 스튜디오 창고 화재...4억 원 피해	동영상 뉴스       	 	어젯밤(8일) 11시 반쯤 경기도 파주시 문산읍의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 7시간여 만에 꺼졌습니다.이 화재로 창고 건물 7개 동 가운데 2개 동이 완전히 불에 탔고 3개 동이 일부 타 소방서 추산 4억 원의 재산피해가 발생했습니다.다행히 한밤중 상주하던 직원은 없어 인명 피해는 발생하지 않았습니다.김우준 [kimwj0222@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001437912
2020.02.10.	한경닷컴	유승민 불출마 결단에 황교안 "감동의 드라마" 대환영	황교안, 불출마 내걸며 합당 제의한 유승민에 화답"조속 시일 내 정당 간 협의 마무리""자유민주세력 대통합 추진할 것"홍준표·김태호 향해 "총선 승리 위한 선택 해달라"황교안 자유한국당 대표가 10일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 발언을 하고 있다. /사진=연합뉴스황교안 자유한국당 대표가 4·15 총선 불출마 선언으로 합당 논의의 불을 지핀 유승민 새로운보수당 보수재건위원장을 향해 "적극 환영"한다는 입장을 내놨다.황 대표는 10일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 "어제 유 위원장은 합당과 총선 불출마에 대한 소신 있는 입장을 밝혔다. 자유민주세력의 대통합을 추진하는 한국당은 적극 환영한다"고 말했다.이어 보수 통합 논의와 관련해서는 "통합신당준비위(통준위)를 통해 추진하고 있지만 조속한 시일 내에 정당 간 협의도 마무리하도록 하겠다"면서 "통준위에서 최종 결론을 내릴 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 덧붙였다.유 위원장은 9일 기자회견을 열고 4·15 총선 불출마를 선언하며 "새로운보수당과 자유한국당의 신설 합당을 추진하겠다"고 밝혔다이와 함께 "공천은 오로지 개혁 보수를 이룰 공천이 되기를 희망할 뿐"이라며 "도로친박당, 도로친이당이 될지 모른다는 국민의 우려를 말끔히 떨쳐버리는 공정한 공천, 감동과 신선한 충격을 줄 수 있는 공천이 돼야만 한다"고 말했다.황 대표는 이와 관련해 "최근 자유민주세력 안에서 여러 뜻깊은 소식이 전해졌다"면서 "오랜 지역 기반인 영남 지역구를 과감히 양보해주신 분들, 서울 강남 지역을 뒤로하고 최전선으로 자신을 보내 달라고 하시는 분들 선공후사 정신을 결코 잊지 못할 것이다. 모두가 상식의 승리를 향한 감동의 드라마"이라고 전했다.자신의 종로 출마에 대해서는 "청년 황교안의 순수한 열망이 오늘 황교안의 절박함을 만나서 정권심판 경제심판의 의지를 다졌다"면서 "친문 기득권 세력이 노골적으로 우리의 도전을 깎아내리고 통합을 비아냥대고 있다"고 했다.아울러 "혁신과 통합의 위력을 잘 알기 때문"이라며 "총선 패배와 함께 민심의 재판이 시작될 것임을 누구보다 잘 알기에 발버둥 치는 것"이라고 지적했다.황 대표는 회의 후 기자들과 만난 자리에서 "오늘 회의에서도 통합을 위한 법적 절차 진행 방안을 논의했다"면서 "탈당한 분들을 받아들여 문재인 정권과 싸우는 데 힘을 합치자는 결의가 있었다"고 설명했다.고향 출마를 고수하는 홍준표 전 한국당 대표, 김태호 전 경남지사에 대해 "국민께서 어떻게 하기를 원하는지가 기준이 돼야 한다"면서 "오래 정치하신 분들께서도 이를 잘 아시리라 생각하고 한국당이 이번 총선에서 승리하는 선택을 해주시리라 생각한다"고 답했다.유 위원장과의 회동 계획과 관련해선 "노력을 하고 있다"고 했으며, 유 위원장이 요구한 새보수당 당직자 고용 승계 문제와 관련, "누구에게는 이익이 되고 누구에겐 불이익이 되는 통합이 돼선 안 된다고 생각한다"면서 "통준위를 통해 충분한 논의가 될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004287179
2020.05.19.	국민일보	게임, K팝, K드라마…한류 콘텐츠 수출액, 첫 10조원 돌파	2014~2018년(왼쪽부터) 연도별 콘텐츠 산업 수출액을 표시한 그래프. 문화체육관광부 제공콘텐츠 산업 수출액이 사상 처음으로 10조원을 넘어선 것으로 최종 집계됐다. 콘텐츠 수출에서 가장 효자 노릇을 한 분야는 게임인 것으로 나타났다.문화체육관광부는 19일 이 같은 내용이 담긴 ‘2019 콘텐츠 산업 통계조사’ 결과를 발표했다. 2018년을 기준으로 삼은 이 조사는 콘텐츠 분야 11개 산업(출판 만화 음악 게임 영화 애니메이션 방송 광고 캐릭터 지식정보 콘텐츠솔루션)을 대상으로 했다. ‘2019 콘텐츠 산업 통계조사’는 문체부가 각 분야 사업체들을 대상으로 진행한 조사에, 영화진흥위원회 및 방송통신위원회가 각각 벌인 조사 결과를 취합한 것이다.조사 결과에 따르면 수출액은 전년 보다 9.1% 증가한 96억1504만 달러(약 10조5000억원)였다. 수출액이 많았던 분야는 게임(64억1149만 달러), 캐릭터(7억4514만 달러), 지식정보(6억3388만 달러) 순이었다. 가장 높은 증가율을 보인 분야는 방송(32%)인 것으로 나타났다.콘텐츠 분야 수입액은 전년보다 1.3% 증가한 12억1977만 달러였다. 이로써 국내 콘텐츠 산업은 2018년 76억1009만 달러 흑자를 기록한 것으로 집계됐다. 문체부는 “한류의 영향으로 콘텐츠 산업 수출액이 5년(2014~2018) 동안 연평균 16.2%의 성장률을 기록한 것으로 나타났다”고 전했다.콘텐츠 산업 매출액은 전년 대비 5.6% 증가한 119조6066억원이었다. 매출액은 애니메이션 산업(-5.4%)을 제외한 모든 산업에서 증가한 것으로 집계됐다. 특히 방송(9.5%) 만화(8.9%) 게임(8.7%) 부문의 성장세가 두드러졌다. 매출액 규모는 출판이 20조9538억원으로 가장 컸으며 이어 방송(19조7622억원) 광고(17조2119억원) 지식정보(16조2910억원) 순이었다.콘텐츠 산업에 종사하는 인원은 66만7437명이었다. 이 분야에서는 2018년 기준, 최근 5년간 신규 일자리 5만1000여개가 창출된 것으로 조사됐다. 종사자 수는 광고 분야에서 가장 높은 증가율(10.6%)을 보였다.박지훈 기자 lucidfall@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001322664
2020.04.02.	The Internet Hankyoreh	‘불륜 드라마’ 피가 거꾸로 솟지만 끊을 수가 없어	[꺼지지 않는 ‘불륜 드라마’ 생명력]‘닥터 포스터’ 원작 ‘부부의 세계’전개·상황·대사 등 원작과 흡사당사자뿐 아닌 주변인까지 엮어1회부터 충격적인 전개로 화제꾸준한 드라마 단골 소재 ‘불륜’막장에서 심리 스릴러까지 진화시대 변화 맞물려 반응도 달라져‘만약 나라면?’ 현실적 토론도<제이티비시>(JTBC) 금토드라마 <부부의 세계> 속 장면들. 드라마 화면 갈무리남편의 휴대전화 속 젊은 여자의 사진. 그리고 그 옆에 자리한 내 친구들….3월27일 시작한 <제이티비시>(JTBC) 금토드라마 <부부의 세계>의 1회 마지막 장면은 센세이셔널했다. 나만 빼고 다 아는 사실. 그들 사이에서 2년 동안 남편의 옆자리는 내가 아닌 불륜녀의 것이었다. 모두 작당해 조강지처를 내몰려는 것일까? 지금껏 본 적 없는 관계 설정에 드라마는 1회 시청률 6.3%(닐슨코리아 집계)로, <제이티비시> 역대 드라마 첫 방송 기준 최고 성적을 올리며 화제를 모았다. 이어 28일 2회 방송은 10%를 넘어섰다.<부부의 세계>는 영국 <비비시>(BBC)가 2015년과 2017년에 각각 시즌1(5부작)과 시즌2(5부작)를 방영한 <닥터 포스터>가 원작이다. 불륜 자체보다 이를 둘러싼 관계와 심리의 변화에 집중하며 평균 시청자 수 951만명을 기록했다. 시즌1·2 모두 영국의 공신력 있는 시상식인 ‘내셔널 텔레비전 어워드’에서 그해 ‘가장 인기있는 드라마’로 뽑혔다. 영국 온라인 매체 <텔레그래프>는 시즌1 방영 당시 “손톱을 물어뜯게 할 만큼 흥미진진한 드라마”라며 작품이 주는 긴장감을 호평했다.2회까지 방송된 <부부의 세계>는 원작 <닥터 포스터>와 상당 부분 흡사하다. 전개도, 상황도, 심지어 대사까지 비슷하다. 불륜녀의 직업, 불륜녀가 임신 사실을 알리려고 의도적으로 지선우(김희애)를 찾아가는 장면 등 소소한 설정이 조금 다를 뿐이다. <부부의 세계> 쪽은 <한겨레>에 “원작과 어느 정도 비슷하게 진행되는지, 시즌1과 시즌2를 합친 내용을 한꺼번에 선보이는지 등 리메이크 범위에 대해서는 알려줄 수 없다”고 함구했지만, 1·2회를 기준으로 보면 비슷할 것으로 보인다. <부부의 세계> 쪽은 “결말도 원작을 따를 것인지 여부도 알려줄 수 없다”고 밝혔다.<제이티비시>(JTBC) 금토드라마 <부부의 세계> 속 장면들. 드라마 화면 갈무리원작과 비슷하다는 전제로 보면, <부부의 세계>는 불륜드라마의 꺼지지 않는 생명력을 입증한다. ‘불륜’은 한국 드라마의 단골 소재다. <한겨레>가 집계해보니 2009년 한 해 동안 지상파 3사가 방영한 드라마의 60%가 불륜을 소재로 했다. 2019년은 40% 정도로 줄었지만 파급력은 더 커졌다. 아침·일일·주말드라마뿐 아니라 <99억의 여자> <브이아이피>(VIP) 등 미니시리즈에서도 불륜이 이야기를 끌어가는 장치로 등장했다. 엄마가 딸을 시켜 재혼한 전남편을 유혹하도록 계략을 꾸미거나(<바람 불어 좋은 날>), 점 하나 찍고 전혀 다른 사람이 돼 남편에게 복수하는(<아내의 유혹>) 등 막장으로 치닫던 전개에다 최근엔 ‘불륜녀’가 누구인지 찾아가는 과정을 심어 심리 스릴러(<브이아이피>) 느낌을 주는 식으로 다양한 변주가 이뤄졌다.<부부의 세계>는 거기서 한발 더 나아간다. 불륜을 피해자와 가해자의 논리로 바라보지 않고 친구, 불륜녀의 부모, 아이 등 ‘불륜’이라는 관계에 둘러싸여 있는 사람들의 심리적 변화에 집중한다. 2회부터는 “곧 정리한다고 해서 비밀을 지켜줬다”는 친구 등 각자 저마다의 사정으로 말하지 못했다는 사실이 드러난다. 맞고 사는 다른 여자에게는 “당장 헤어지라”고 말하면서도 정작 내 일이 되니 그러지 못하는 심리, 친구가 애처로우면서도 한번 당해보라는 악한 마음이 더해지는 등 현실적인 감정의 민낯이 드러난다. 드라마를 쓴 원작자 마이크 바틀릿은 시즌1 당시 영국 언론과 한 인터뷰에서 “‘사랑’이라는 약한 고리에서 기인하는 관계, 그리고 ‘부부’라는 숭고한 인연의 속성 등을 찾고 싶었다”고 말했다. 그는 “그리스·로마 신화의 메데이아에서 영감을 받았다”고 설명했다. 메데이아는 남편 이아손의 성공에 기여했지만 버림받은 배신감에 두 자녀를 죽여 이아손에게 상실감과 고통을 안긴 복수의 화신이다.그래서 <닥터 포스터> 방영 당시 영국 현지에서는 끊임없는 토론이 이뤄졌다. 한국에서도 마찬가지다. 특히 남자들 사이에서도 이 드라마는 화제다. 실제로 비슷한 경험을 한 남자 방송 관계자는 “불륜의 핵심은 속이는 것인데, 속이지 않으면 괜찮냐는 질문을 끊임없이 하게 만든다”며 “드라마에서도 솔직히 말하면 용서해주겠다고 묻는 아내 앞에서 남자는 어떤 선택을 해야 하는가, 진정한 친구라면 어떻게 해야 했는가에 대해 계속 토론하게 한다”고 말했다. 원작의 결과 역시 우리에게 익숙한 권선징악은 아니다. 그 결말이 한국 시청자들에게 어떻게 다가갈지도 눈여겨볼 지점이다.<제이티비시>(JTBC) 금토드라마 <부부의 세계> 속 한 장면. 드라마 화면 갈무리<부부의 세계>는 불륜을 관계의 문제로 들여다보기 시작했다는 점에서 최근 달라진 흐름을 반영한다는 의견도 있다. 황진미 대중문화평론가는 “불륜은 인간 감정의 민낯을 보여주는 소재라는 점에서 과거부터 현재까지 끊임없이 재생산되고 있다”며 “어떤 사람과 어떤 방식으로 관계를 맺느냐가 중요해진 시대와 만나 새롭게 조명되는 것 같다”고 말했다. 이 드라마는 영국에선 2015년에 방영됐지만, 한국에선 지금 이 시점에 선보여 선풍적인 인기를 얻고 있다. <한국방송1>에서 2016년 원작 시즌1을, 2017년에 시즌2를 내보냈을 때와는 반응이 완전히 다르다. <부부의 세계>가 나간 뒤 온라인 동영상 서비스(오티티)인 웨이브에서 <닥터 포스터>가 역주행하며 미드·영드 순위 4위에 오르기도 했다. 남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002492031
2020.05.16.	시사저널	최강희 "《굿캐스팅》, 여성들이 대리 만족할 드라마"	데뷔 이후 첫 액션 연기에 도전한 최강희최강희는 데뷔 25년의 베테랑 중견 연기자다. 그 시간 동안 스캔들이나 루머 하나 없이 '담백하게' 직업과 라이프의 줄다리기를 잘해 온 똑똑한 배우이기도 하다. 그래서일까. 호불호 없이 대부분의 대중들이 좋아하는 배우다. 특히 청소년 드라마에 특화된 배우였다. 그 끝에 드라마 《학교》(1999)로 KBS연기대상 여자 신인상을 수상했다. 이후 로맨스 코미디로 주종목을 바꿨다. 원조 '러블리 언니'라고 명명해도 재론의 여지가 없다. 한동안 활동이 뜸하기도 했던 그는 주원과 주연을 맡은 《7급공무원》(2013)에서 확실한 존재감을 과시하며 복귀의 신호탄을 쏘아 올렸고, 이후 《추리의 여왕》 시리즈에서 흥행배우의 입지를 굳건히 했다.그런 그녀가 데뷔 이후 처음 액션 연기에 도전 중이다. '4차원 소녀' 꼬리표는 잠시 떼어두고 '걸크러시'로 변신했는데, 역시나 동일 시간대 시청률 1위를 달리는 중이다. SBS TV 새 월화극 《굿캐스팅》은 국정원 요원으로 현직에서 밀려나 근근이 책상을 지키던 여성들이 현장 요원으로 차출된 후 위장 잠입 작전을 펼치면서 벌어지는 일을 그린 액션 코미디다. 극 중 최강희는 전설의 '블랙 요원'이었으나 작전 수행 중 부하직원을 잃고 현장 업무에서 배제된 백찬미를 연기한다. 업무 수행 능력치는 만렙이지만 성격이 무대뽀인 '똘기 충만' 문제아다. 이상엽, 김지영, 유인영과 함께 호흡을 맞춘다.특히나 촬영장 분위기는 '역대급'에 가까웠다는 게 최강희의 전언. 최강희는 한 인터뷰에서 "다들 촬영장에 일찍 나오고, 상황상 갑자기 촬영이 취소됐다 해도 군말 없이 다 받아들이는 분위기였다. 자신의 연기뿐 아니라 상대 대사 맞춰주는 것도 열심히 했다. 감독님도 좋으셨고 배우들 역시 팀워크 좋은 사람들로만 구성됐다"고 현장 분위기를 전했다. 연출을 맡은 최영훈 PD는 "요즘 조금 어렵고 우울한 시절을 보내고 있는데, 우리 드라마는 유쾌함과 권선징악이 있고 캐릭터들이 선한 것이 포인트"라면서 "가장 중요한 가치는 어려울수록 웃으며 넘기는 선함과 유쾌함이라 생각한다. 그 중요한 가치를 저희 드라마를 통해 전달하고 싶었다"고 바람을 드러냈다.ⓒSBS 《굿캐스팅》 홈페이지출연을 결심한 이유는."극 중 상황과 제 상황이 비슷했던 것 같다. 작품이 어긋나고 밀리던 중 대본을 읽게 됐는데 너무 재밌고 시원했다. 믿기지 않을 정도로 고마웠던 이야기였다. 특히나 바닷가를 가는 차 안에서 대본을 읽었는데 너무 재미있었다. 극 중에서 황미순(김지영)이 방귀를 뀌는 신이 있는데 그 부분의 대본을 읽으면서 완전히 박장대소해서 마음이 너무 시원했다. 그때 (이 작품) 해야겠다고 결심했다."데뷔 후 처음으로 액션 연기에 도전한다."촬영 한 달 전부터 일주일에 두세 번씩 가서 기본기를 연습했다. 너무 재미있다. 밤새 비를 맞고 연기하는 액션신이 있었는데, 하나도 춥지도 않고 즐거웠다. 나를 '액션 꿈나무'라고 불러 달라. 드라마 끝나고도 액션 연기에 계속 도전하고 싶다. 그만큼 액션에 푹 빠져 있다."액션 연기의 고충은 없나."걱정이 많았는데 막상 해 보니 너무 재밌었다. 특히 감독님이 안전을 굉장히 신경을 써주셨다. 내가 조금이라도 못 할 것 같으면 배려를 해 주셨다. 한번은 내가 할 수 있을 것 같아 직접 했다가 공중에서 배로 떨어진 적 있다(웃음). 그래도 액션이 재미있다."극 중 상대역을 맡은 이상엽은 최강희 때문에 출연을 결정했다고 남다른 애정을 표현하기도 했다. 이상엽은 "최강희의 상대역이라고 해서 대본을 다 읽기 전에 출연을 결정했다"며 "선배님에게 굉장히 많이 의지했다. 잘 받아주셔서 현장에 적응하고 편하게 연기할 수 있었다"고 말했다.그동안 4차원의 사랑스러운 캐릭터를 주로 맡아왔다. 이번에 완전히 다른 '센 캐릭터'다."사실 제가 찬미처럼 욱하거나 화가 많지 않다. 오히려 저혈압이다. 화를 올리고 욱하는 게 힘들었다. 하지만 연기를 하면서 스트레스가 풀리기도 했다. 오늘 가서 실컷 울어야지, 싸워야지, 소리 질러야지, 욕해야지 하는 시원함이 있었다. 하지만 화가 너무 빨리 풀려서 최대한 집중해서 해야 했다."극 중 국정원 직원 역할이다. 다시 태어나면 실제로 국정원 직원에 도전해 볼 생각이 있는가."찬미랑 나랑 너무 성격이 달라서 잘할 것 같지는 않다(웃음). 예전에 김혜자 선생님과 같이 구호단체 홍보대사 할 때, 선생님께서 '갈 수 없는 지역에 보내 달라'고 하신 적이 있었다. 그것처럼 작품을 찍으면서 나도 국가를 위해 무언가 할 수 있는 게 있으면 좋을 것 같다는 생각은 해 봤다."관전 포인트는."대리만족을 전해 주기에 충분한 드라마다. 뭐든지 잘하는 사람들, 힘센 사람들이 일을 해치우는 것이 아니라 여자들이 통쾌하게 싸워주고 이겨주고 승리하고 웃겨주는 것이 보시는 분들에게 대리만족을 주고 많은 응원을 받을 것 같다. 어떤 감동을 굳이 느낄 필요도 없고 굳이 웃으려 애쓸 필요도 없으실 것 같다. 누워서 차려놓은 밥상에 숟가락만 얹으면 된다. 편하게 즐기셨으면 좋겠다."연출을 맡은 최영훈 PD는 "애초에 드라마 처음 제목은 '미스 캐스팅'이었다"며 "하지만 배우 캐스팅을 모아놓고 보니 배우들에게 미안해서 《굿캐스팅》으로 제목을 바꿨다. 굿 캐스팅, 나이스 캐스팅, 레전드 캐스팅이라고 생각한다"고 제목에 얽힌 후일담을 전하기도 했다.알고 보면 더욱 재밌는 '관전 포인트 NO 3'1 독특한 이야기 설정과 개성 만점 캐릭터독특한 이야기 설정과 개성 있는 캐릭터의 향연으로 유쾌한 코미디를 선보인다. 국정원 현직에서 밀려난 후 근근이 책상을 지키던 여성들이 어쩌다가 현장 요원으로 차출돼 위장 잠입 작전을 펼친다는 색다른 설정에, 걸핏하면 욱하는 돌아이 요원, 현장 일엔 하등 도움이 안 되는 사무 요원, 갱년기와 관절염 걱정에 여념 없는 주부 요원 등 요절복통 캐릭터들이 버무려지면서 강력한 웃음을 유발한다.2 '사이다 액션 코미디'를 더욱 쫄깃하게 만드는 '상쾌'한 로맨스과외 선생과 제자의 인연에서 수행비서와 기업 대표이사로 다시 만나게 된 백찬미(최강희)와 윤석호(이상엽)를 비롯해, 백찬미와 연인 관계였던 상사 동관수(이종혁)가 엮이며 삼각관계를 이룬다. 여기에 임예은(유인영)이 까칠한 톱스타 강우원(이준영)을 전담 마크하게 된다. 과거사를 극복해야 하는 삼각관계, 극과 극 성격의 톱스타와 위장 요원의 우여곡절 스토리.3 투혼 쏟은 열연이란 이런 것!국정원 요원들인 최강희-유인영-김지영 등 걸크러시가 넘치는 통쾌한 액션은 《굿캐스팅》의 또 다른 관전 포인트다. 촬영 틈틈이 액션스쿨 및 수련장을 다니며 꾸준히 기초체력 단련과 액션 구사 훈련을 받은 세 사람은 총격신, 격투신, 추격신, 와이어신 등 수많은 고난도 액션 장면을 직접 소화했던 터. 투혼을 불사른 배우들의 온몸 바친 열연이 빛을 발한다.하은정 우먼센스 기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000013731
2020.06.12.	MBN	'밤 9시30분' 드라마 경쟁 치열…KBS도 합류	7월부터 지상파 3사 평일 미니시리즈 방송 시간이 오후 9시 30분으로 통일됩니다. 밤 9시, 9시 30분, 10시 등 제각각이었던 방송 시간이 하나로 통일되면서 콘텐츠 '진검승부'가 펼쳐질 전망입니다.오늘(12일) 방송가에 따르면 KBS는 다음 달 1일 전파를 타는 수목극 '출사표'와 6일 시작하는 월화극 '그놈이 그놈이다' 방송 시간을 조정합니다.KBS는 지상파 3사 중 가장 마지막까지 밤 10시 시간대를 고수하고 있었지만, 다음 달부턴 이들 드라마를 종전보다 30분 앞당긴 밤 9시 30분에 방송할 예정입니다.지난해 여름 '밤 9시 드라마 시대'를 천명하며 가장 먼저 평일 미니시리즈 방송 시간대를 옮긴 MBC도 이달 개편에서 방영 예정 수목극 '미쓰리는 알고 있다'를 평소보다 30분 늦춰 밤 9시 30분에 방송할 예정이라고 밝혔습니다.MBC는 월화극 '저녁 같이 드실래요?'는 오후 9시 30분에, 수목극 '꼰대인턴'은 오후 8시 55분에 방송하고 있었지만 7월부턴 주중 미니시리즈 방송 시간이 통일되는 것입니다.SBS도 올해 초 '낭만닥터 김사부2'부터 기존 지상파 드라마 시간대보다 20분 이른 밤 9시 40분으로 이동한 기조가 현재까지 유지되고 있습니다.방송사들은 대개 드라마 편성을 변경하는 배경으로 주 52시간 근무제 안착에 따른 시청자들의 생활 양식이 변한 것을 꼽습니다.퇴근 시간도 빨라지면서 TV를 보는 시간도 자연스레 앞당겨졌기 때문에 시간대 이동이 불가피하다는 설명입니다.그러나 방송가에선 지상파들의 방송 시간 변경은 밤 9시 시간대를 '선점'한 종편 JTBC와 케이블 tvN에 밀리지 않기 위해서라는 분석이 중론입니다.tvN은 지난 3월부터 "콘텐츠별 특성에 맞는 유연한 편성 전략이 필요하다"며 월화드라마를 밤 9시로 전진 배치했고, JTBC는 넷플릭스를 등에 업고 밤 9시 30분 수목드라마 블록을 신설하며 영향력을 공고히 하고 있습니다.공희정 평론가는 "시청자들의 시청 행태가 하나로 모이지 않는 다양한 플랫폼 환경에서 방송사들이 어떻게든 시청자를 잡기 위해 편성을 실험하고 있습니다. 예전엔 편성이 봄, 가을 두 번밖에 없었지만, 지금은 수시로 바뀐다"며 "융통성 있는 편성이 나쁜 것은 아니지만 결국 가장 중요한 건 콘텐츠"라고 강조했습니다.언론노조 MBC 본부는 지난달 발행한 노동조합지에서 "콘텐츠 전략 없는 편성 전략은 공허하다"며 "파격 편성이라는 충격 요법이 남발되어선 안 됩니다. 파격이 반복되고 일상화된다면 그것은 파격이 아니라 '불안정성'에 지나지 않는다"고 주장했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001465414
2020.05.08.	financial news	네이버 웹툰 '유미의 세포들' 드라마화...송재정 작가 참여	유미의 세포들 스튜디오드래곤 제작 /사진=fnDB  [파이낸셜뉴스] 누적 조회수 30억뷰의 네이버 인기 웹툰 ‘유미의 세포들’이 드라마로 제작된다.   스튜디오드래곤은 8일, “드라마 ‘유미의 세포들’ 제작에 돌입했다”며 “‘거침없이 하이킥’에서 ‘알함브라 궁전의 추억’까지 시트콤과 장르물을 넘나드는 송재정 작가가 집필에 참여한다”고 밝혔다. 현재 기획 단계로 2021년 방송을 목표로 하고 있다.   ‘유미의 세포들’은 이동건 작가가 네이버 웹툰에 연재중인 작품이다. 30대 평범한 직장인 유미의 이야기를, 유미 머릿속 세포들의 시각으로 표현한 공감 에피소드물이다.   스튜디오드래곤 관계자는 “유미가 살아가는 현실세계와 유미의 세포들이 살아가는 유미의 머릿속이 구분되는 원작의 묘미를 살려 유쾌한 현실공감 드라마를 만들 예정이다. 실사X애니메이션을 결합한 국내 ‘최초’의 드라마가 될 것”이라고 밝혔다.   앞서 송재정 작가가 집필한 '알함브라 궁전의 추억'은 게임(가상현실)을 드라마 속에서 구현해 큰 화제를 모았다. ‘메리카우’가 기획하고 스튜디오드래곤, 스튜디오N이 공동제작한다.  jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004420804
2020.04.19.	스포츠서울	파리바게뜨, 드라마 '더킹:영원의 군주' 제작 지원	파리바게뜨 정일품 전병. 제공| SPC그룹[스포츠서울 동효정 기자] 파리바게뜨가 SBS의 새 주말 드라마 ‘더킹:영원의 군주(이하 더킹)’를 제작 지원한다고 19일 밝혔다.더킹은 올해 상반기 기대작으로 손꼽히는 드라마로 악마에 맞서 차원의 문을 닫으려는 대한제국 황제와 누군가의 삶·사람·사랑을 지키려는 대한민국 형사의 차원이 다른 판타지 로맨스 드라마다.파리바게뜨는 대한제국, 대한민국 등 두 개의 공간적 배경이 등장하는 드라마에 어울리도록 각각 ‘상미당(賞美堂)’과 ‘파리바게뜨’라는 공간에서 제품을 선보일 예정이다.지난 17일 첫 방송에서는 드라마 속 황제 이곤과 황실 근위대장 조영이 어린시절 즐겨먹던 간식으로 고소하고 바삭한 식감이 일품인 ‘정일품 전병’이 소개됐다. 18일 2회분에서는 황제 이곤이 착한 농부의 빵 등 ‘시그니처 브레드’를 맛보는 장면이 방송됐다.파리바게뜨 관계자는 “드라마 설정에 맞게 ‘상미당(대한제국)’과 ‘파리바게뜨(대한민국)’로 매장을 이원화해 간접 노출하고, 제품들도 색다른 재미를 선사하기 위해 콘셉트에 고민을 많이 했다”며 “소비자들이 드라마의 감동을 직접 느낄 수 있도록 하기 위해 관련 제품을 지속적으로 선보일 계획”이라고 말했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000649671
2020.02.21.	The Internet Hankyoreh	정의당 비례대표 경선, 각본 없는 드라마 될까요?	[토요판] 친절한 기자들정의당은 진보정당 사상 처음으로 비례대표 후보자를 개방형 경선으로 뽑는다. 정의당 누리집 갈무리정의당이 진보정당 역사상 처음으로 비례대표 후보를 뽑는 데 ‘개방형 경선제’를 도입했습니다. 쉽게 말하면 정의당은 그동안 3개월 이상 당비를 낸 사람만 투표할 수 있었는데, 이번에는 시민선거인단이라는 이름으로 당원이 아닌 사람에게도 투표권을 준 것입니다.지난 17일 모집이 마감된 시민선거인단에 참여한 사람은 12만여명에 이릅니다. 정의당은 시민선거인제를 도입하며 당의 ‘외연 확장’에 나서겠다고 했는데, 일단 성공한 듯 보입니다. 정의당 비례대표 후보 경선에 관심이 쏠리는 것은 최근 공직선거법 개정으로 비례대표 당선자가 대폭 늘어날 것으로 보이기 때문입니다. 당 관계자는 “미래한국당 변수가 있겠지만, 15번 정도까지는 당선될 거로 본다”고 예측했습니다. 그래서인지 지난 20일 마감된 비례대표 후보 경선에 등록한 이는 41명(경쟁명부 37명, 비경쟁명부 4명)으로 역대 최다 인원입니다. 투표를 통해 경쟁명부는 24번까지 작성되며, 상징적 인물로 당에서 꾸린 비경쟁명부 후보는 사실상 당선권 밖인 25~28번으로 배치됩니다. 후보들의 평균연령은 44.8살이며, 최연소는 만 27살입니다. 50% 이상 할당이 적용되는 여성 후보는 20명이고, 10% 이상 할당을 받게 되는 장애인 후보도 4명입니다. 14번 이내 순번을 배정받는 농어민 후보에는 박웅두 농어민위원장이 나섰습니다.안녕하세요, 정의당을 취재하는 정치팀 서영지 기자입니다. 다음달 1일이면 온라인 투표가 본격 시작되는 정의당 비례대표 후보 선거의 세 가지 관전 포인트를 짚어봤습니다.먼저 정의당이 이번 4·15 총선에서 이주민·장애인 등 소수자에게 직접 ‘마이크’를 쥐여주겠다고 공언한 만큼 이들이 얼마나 당선될지 관심이 쏠립니다. 청년이면서 성소수자인 임푸른 후보는 “저는 30대 트랜스젠더이며, 현재 법적인 성별은 ‘남성’으로 돼 있다”고 자신을 소개했습니다. 필리핀에서 이주한 이자스민 전 새누리당 의원도 유일한 이주민 후보입니다. 중증 발달장애인 동생을 둔 장혜영 감독과 배복주 소수자인권특위 위원장, 이영석 유엔장애인권리협약특위 위원장, 박종균 장애인위원장(이상 경쟁명부) 등은 장애인 당사자 후보로 나섰습니다.청년 후보들이 얼마나 선전할지도 관전 포인트입니다. 24명의 경쟁명부 중 20%(5명)에 청년이 의무 배정됩니다. 이번 경선에 나선 이들 중 20대 2명, 30대는 9명으로 2030세대가 전체의 26.8%(11명)를 차지했습니다.마지막 관건은 진보정당이 태동할 때부터 희로애락을 함께해온 ‘원년 멤버’들이 얼마나 원내로 들어가느냐입니다. 노회찬 의원의 마지막 비서실장이었던 김종철 후보는 2002년 지방선거 용산구청장 후보를 시작으로 서울 동작을 국회의원 후보 등 6전7기 도전에 나섰습니다. 당 사무총장을 지낸 신장식 후보, 대변인을 지낸 강상구·정호진·한창민 후보, 강은미·김대원·김혜련·배진교·이상헌·이현정·유미경 후보 등도 지금만큼 진보정당이 주목받지 못했을 때 꿋꿋하게 자리를 지켜왔습니다. 노조 출신으로는 김영훈 전 민주노총 위원장, 이홍우 전 민주노총 사무총장, 양경규 전 민주노총 공공연맹 위원장, 박인숙 전 민주노총 여성위원장, 염경석 국민건강보험노동조합 정치위원장, 박창진 전국공공운수사회서비스노동조합 대한항공직원연대지부 지부장 등이 나섰습니다.정의당은 노조에서 가입한 대다수는 서류를 통해 가입했을 것으로 추측하고 있습니다. 서류 접수를 한 사람이 6만명에 이르지만, 이 중 4만명이 아직 본인 인증을 거치지 않았다고 합니다. 당 관계자는 “이들은 현장 투표소에서 본인 인증을 해야 투표할 수 있는데, 얼마나 투표소에 나오느냐가 변수”라고 말했습니다.확정된 비례대표 후보 명단은 언제 알 수 있을까요? 3월1일부터 4일까지 온라인 투표, 5일엔 현장 투표가 진행되고 6일 자동응답시스템(ARS) 모바일 투표가 끝나면 개표가 이뤄집니다. 다만 코로나19 사태로 권역별 합동연설회가 모두 취소돼 후보들의 정견 발표는 온라인으로 볼 수 있습니다. 시민선거인단의 한 표, 한 표가 모여 어떤 각본 없는 드라마를 만들어낼지 궁금합니다.                                                          서영지 정치팀 기자  yj@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=028&aid=0002486114
2020.02.21.	The Internet Hankyoreh	정의당 비례대표 경선, 각본 없는 드라마 될까요?	[토요판] 친절한 기자들정의당은 진보정당 사상 처음으로 비례대표 후보자를 개방형 경선으로 뽑는다. 정의당 누리집 갈무리정의당이 진보정당 역사상 처음으로 비례대표 후보를 뽑는 데 ‘개방형 경선제’를 도입했습니다. 쉽게 말하면 정의당은 그동안 3개월 이상 당비를 낸 사람만 투표할 수 있었는데, 이번에는 시민선거인단이라는 이름으로 당원이 아닌 사람에게도 투표권을 준 것입니다.지난 17일 모집이 마감된 시민선거인단에 참여한 사람은 12만여명에 이릅니다. 정의당은 시민선거인제를 도입하며 당의 ‘외연 확장’에 나서겠다고 했는데, 일단 성공한 듯 보입니다. 정의당 비례대표 후보 경선에 관심이 쏠리는 것은 최근 공직선거법 개정으로 비례대표 당선자가 대폭 늘어날 것으로 보이기 때문입니다. 당 관계자는 “미래한국당 변수가 있겠지만, 15번 정도까지는 당선될 거로 본다”고 예측했습니다. 그래서인지 지난 20일 마감된 비례대표 후보 경선에 등록한 이는 41명(경쟁명부 37명, 비경쟁명부 4명)으로 역대 최다 인원입니다. 투표를 통해 경쟁명부는 24번까지 작성되며, 상징적 인물로 당에서 꾸린 비경쟁명부 후보는 사실상 당선권 밖인 25~28번으로 배치됩니다. 후보들의 평균연령은 44.8살이며, 최연소는 만 27살입니다. 50% 이상 할당이 적용되는 여성 후보는 20명이고, 10% 이상 할당을 받게 되는 장애인 후보도 4명입니다. 14번 이내 순번을 배정받는 농어민 후보에는 박웅두 농어민위원장이 나섰습니다.안녕하세요, 정의당을 취재하는 정치팀 서영지 기자입니다. 다음달 1일이면 온라인 투표가 본격 시작되는 정의당 비례대표 후보 선거의 세 가지 관전 포인트를 짚어봤습니다.먼저 정의당이 이번 4·15 총선에서 이주민·장애인 등 소수자에게 직접 ‘마이크’를 쥐여주겠다고 공언한 만큼 이들이 얼마나 당선될지 관심이 쏠립니다. 청년이면서 성소수자인 임푸른 후보는 “저는 30대 트랜스젠더이며, 현재 법적인 성별은 ‘남성’으로 돼 있다”고 자신을 소개했습니다. 필리핀에서 이주한 이자스민 전 새누리당 의원도 유일한 이주민 후보입니다. 중증 발달장애인 동생을 둔 장혜영 감독과 배복주 소수자인권특위 위원장, 이영석 유엔장애인권리협약특위 위원장, 박종균 장애인위원장(이상 경쟁명부) 등은 장애인 당사자 후보로 나섰습니다.청년 후보들이 얼마나 선전할지도 관전 포인트입니다. 24명의 경쟁명부 중 20%(5명)에 청년이 의무 배정됩니다. 이번 경선에 나선 이들 중 20대 2명, 30대는 9명으로 2030세대가 전체의 26.8%(11명)를 차지했습니다.마지막 관건은 진보정당이 태동할 때부터 희로애락을 함께해온 ‘원년 멤버’들이 얼마나 원내로 들어가느냐입니다. 노회찬 의원의 마지막 비서실장이었던 김종철 후보는 2002년 지방선거 용산구청장 후보를 시작으로 서울 동작을 국회의원 후보 등 6전7기 도전에 나섰습니다. 당 사무총장을 지낸 신장식 후보, 대변인을 지낸 강상구·정호진·한창민 후보, 강은미·김대원·김혜련·배진교·이상헌·이현정·유미경 후보 등도 지금만큼 진보정당이 주목받지 못했을 때 꿋꿋하게 자리를 지켜왔습니다. 노조 출신으로는 김영훈 전 민주노총 위원장, 이홍우 전 민주노총 사무총장, 양경규 전 민주노총 공공연맹 위원장, 박인숙 전 민주노총 여성위원장, 염경석 국민건강보험노동조합 정치위원장, 박창진 전국공공운수사회서비스노동조합 대한항공직원연대지부 지부장 등이 나섰습니다.정의당은 노조에서 가입한 대다수는 서류를 통해 가입했을 것으로 추측하고 있습니다. 서류 접수를 한 사람이 6만명에 이르지만, 이 중 4만명이 아직 본인 인증을 거치지 않았다고 합니다. 당 관계자는 “이들은 현장 투표소에서 본인 인증을 해야 투표할 수 있는데, 얼마나 투표소에 나오느냐가 변수”라고 말했습니다.확정된 비례대표 후보 명단은 언제 알 수 있을까요? 3월1일부터 4일까지 온라인 투표, 5일엔 현장 투표가 진행되고 6일 자동응답시스템(ARS) 모바일 투표가 끝나면 개표가 이뤄집니다. 다만 코로나19 사태로 권역별 합동연설회가 모두 취소돼 후보들의 정견 발표는 온라인으로 볼 수 있습니다. 시민선거인단의 한 표, 한 표가 모여 어떤 각본 없는 드라마를 만들어낼지 궁금합니다.                                                          서영지 정치팀 기자  yj@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=028&aid=0002486114
2020.04.16.	연합뉴스	[선택 4·15] 환호·긴장·탄식…손에 땀을 쥐게 한 총선 '개표 드라마'(종합)	초반 접전 불구 시종일관 민주당 리드…통합당이 기대했던 '이변'은 없었다일부 선거구 롤러코스터 개표…16일 2시 여 '단독 과반' 달성 확실시(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 전반적인 여당 압승에도 15일 치러진 21대 총선 개표과정에서 상당수 지역구가 접전을 이어가며, 일부 지역에선 역전의 드라마를  쓰기도 했다.      수도권을 비롯한 전국의 선거구 곳곳에서 초박빙의 승부가 이어지면서 후보자는 물론 개표과정을 지켜보는 유권자들도 손에 땀을 쥐며 막판까지 긴장의 끈을 놓지 못했다.    다만 상당수 지역에서 초반부터 여당인 더불어민주당이 일방적인 승기를 잡아갔고, 미래통합당이 기대했던 '이변'은 끝내 없었다.    민주당의 압승 조짐은 지상파 방송3사의 출구조사부터 감지됐다.당선 스티커 붙이는 더불어민주당과 더불어시민당(서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표(오른쪽 두번째)가 15일 오후 국회 의원회관에 마련된 당 선거상황실에서 제21대 국회의원 선거 종합상황판에 당선 스티커를 붙이고 있다.    왼쪽부터 더불어시민당 이종걸 상임선대위원장, 더불어민주당 이인영 원내대표, 이해찬 대표, 더불어시민당 우희종 공동상임선대위원장. 2020.4.15 yatoya@yna.co.kr방송 3사는 공동으로 출구조사한 결과를 토대로 민주·더불어시민당이 21대 국회에서 과반의석을 확보한 것으로 전망했다.     KBS는 민주·시민당이 155∼178석, 통합·미래한국당 107∼130석을 얻을 것으로 예상했다. MBC는 민주·시민당 153∼170석, 통합·미래한국당 116∼133석으로, SBS는 민주·시민당 153∼177석, 통합·미래한국당 107∼131석으로 각각 예측했다.     선거일 7일 전까지 있었던 각종 여론조사에서 크게 벗어나지 않은 결과였다.    출구조사 발표 직후 여야 양당의 상황실 간 명암은 분명했다. 민주당 지도부는 함박웃음을 띄었고, 통합당 지도부는 침통한 표정을 감추지 못했다.     민주·시민당이 함께한 상황실에서는 이해찬·이낙연 공동상임선거대책위원장 등이 전원 집결한 가운데 수시로 환호 섞인 탄성과 박수가 터져나왔다.        통합·미래한국당의 공동상황실은 줄곧 무거운 침묵만이 감돌았다. 황교안 대표와 원유철 원내대표를 비롯한 양당 지도부는 내내 굳은 표정으로 TV 화면만 주시했고, 김종인 총괄선거대책위원장은 끝내 모습을 드러내지 않았다.    그럼에도 출구조사 발표 직후까지 통합당은 역대 선거에서 출구조사가 많은 오류가 있었다는 점을 강조하면서 짐짓 여유로운 태도를 보였다.     특히 여야 모두 최대 승부처로 꼽는 오차범위 내 '초접전' 지역구가 대거 쏟아져나왔다는 점에서 통합당은 일말의 기대감을 나타냈고, 민주당은 어떤 예측도 삼간 채 최대한 차분한 태도를 유지하려고 노력하는 모습이었다.황교안, 총선 패배에 사퇴(서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 제21대 총선에서 패배한 미래통합당 황교안 대표가 15일 국회도서관 강당에 마련된 미래통합당-미래한국당 개표상황실에서 사퇴를 밝힌 뒤 인사하고 있다. 2020.4.15 zjin@yna.co.kr개표방송이 시작되고도 통합당이 기대했던 '대반전'은 없었다.    시간이 흐를수록 여당의 리드와 야당의 열세는 굳어져 갔다.     특히 서울 종로에서 민주당 이낙연 후보의 당선이 확실시되면서 여야 양당 상황실은 희비가 극명하게 엇갈렸다.     오후 10시께 민주당 상황실은 이해찬 위원장이 종합상황판 위 이 후보의 이름 옆에 '당선 스티커'를 붙이며 환호했고, 통합당 상황실에서는 예정했던 스티커 행사가 취소됐다.    통합당은 황교안 대표가 본인의 지역구 패배에 이어 당의 '총선 참패'에 책임을 지고 대표직을 사퇴했다.        중앙선관위에 따르면 개표율이 87.5%를 넘어가는 16일 오전 2시 기준 전국 253개 지역구 가운데 민주당 후보가 159곳, 통합당 후보가 88곳, 정의당 후보가 1곳, 무소속 후보가 5곳에서 각각 1위를 달리는 것으로 집계됐다.     일부 '초접전' 지역에서는 막판까지 엎치락뒤치락하면서 그야말로 '롤러코스터 개표 드라마'를 연출하기도 했다.       부산 남구을이 대표적이다. 오후 6시 발표된 출구조사에서 민주당 박재호 후보가 50.7%로 통합당 이언주 후보(48.8%)를 앞섰지만, 자정을 조금 넘어 개표 종반에 다다르면서 이 후보(49.9%)가 박 후보(49.3%)를 근소한 차이로 앞질러 나갔다.     그러나 오전 2시께 나온 최종 결과는 50.4%를 득표한 박 후보의 승리였다. 이 후보는 48.7%를 얻었다.     오전 2시 30분 현재 서울 광진을의 민주당 고민정 후보(49.4%)와 통합당 오세훈 후보(48.7%), 도봉을의 민주당 오기형 후보(49.6%)와 통합당 김선동 후보(48.9%), 인천 연수을의 민주당 정일영 후보(41.0%)와 통합당 민경욱 후보(40.0%) 등이 피말리는 '소수점 승부'를 벌이고 있다 출구조사 결과 발표에 '4당 4색'(서울=연합뉴스) 하사헌 안정원 진성철 김인철 기자 = 21대 국회의원선거 출구조사 결과 발표가 발표된 15일 오후 (위에서부터 아래로) 더불어민주당, 미래통합당, 민생당, 정의당 지도부의 표정이 엇갈리고 있다. 2020.4.15 photo@yna.co.kr    정당투표도 이변은 없었다.     개표율 42.6%(오전 2시 기준)를 기록한 가운데 정당별 의석수는 미래한국당 19석, 시민당 17석, 정의당 5석, 열린민주당 3석, 민생당 2석으로 예상된다.    현재 개표 기준으로 단순 합산하면 각 당의 예상 의석수는 민주당과 시민당이 176석, 통합당과 한국당은 107석이다.     민주·시민당에 정의당과 민생당, 열린민주당까지 합하면 186석에 달하는 것으로 민주당의 '단독 과반' 달성이 더욱 확실시됐다.    비례대표 후보만 낸 국민의당은 총 3석을 확보하고 있다.    한편, 준연동형 비례대표제가 처음 도입되는 이번 총선에서는 정당 투표를 통한 비례대표 당선자의 윤곽이 선거일 다음 날인 16일 오전에 가서야 드러날 것으로 전망된다.    총 35개 신생 정당이 비례대표 선거에 참여, 정당 투표용지 길이가 48.1㎝에 달해 투표지 분류기를 사용할 수 없게 되면서 수개표를 진행하게 됐기 때문이다.     오전 2시 35분 현재 정당투표 개표율은 50.4%다. 비례는 이제부터 시작(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 15일 오후 서울 종로구 경복고등학교에 마련된 투표소에서 개표요원들이 비례정당 투표용지를 수개표하고 있다. 2020.4.16 hihong@yna.co.kr    minaryo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011552411
2020.04.22.	financial news	SBS 드라마 ‘녹두꽃’ 해외 수상 낭보	2020 뉴욕 텔레비전&필름 페스티벌 동상  드라마 '녹두꽃' / 사진=SBS 제공 [파이낸셜뉴스] SBS 드라마 ‘녹두꽃’이 2020 뉴욕 텔레비전 필름 페스티벌 어워즈(New York Festivals World's Best TV &Films)에서 미니시리즈 부문 동상을 수상했다.   SBS 측은 21일 개최된 이 시상식에서 ‘녹두꽃’이 미니시리즈 부문 동상 수상작에 선정됐다고 밝혔다.   지난해 4월 2일~7월 13일 방영된 ‘녹두꽃’은 1894년 동학농민혁명의 소용돌이 속에서 농민군과 토벌대로 갈라져 싸워야 했던 이복형제의 파란만장한 휴먼스토리를 그린 드라마다.   1957년부터 시작된 뉴욕 TV & 필름 페스티벌은 매년 50여 나라가 참여해 수상을 위한 치열한 경쟁을 벌이는 세계적 권위의 시상식으로 뉴스, 다큐멘터리, 예능 프로그램 등 16개 부문에 걸쳐 시상한다.    jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004412683
2020.03.04.	연합뉴스	KBS 명작드라마, 이제 유튜브에서 본다	[KBS미디어 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 송은경 기자 = '첫사랑'(1997)부터 '쌈, 마이웨이'(2017)까지 KBS에서 방영했던 드라마들을 이제 유튜브에서도 정식으로 볼 수 있다.    KBS미디어는 국내 지상파 중 최초로 유튜브 월정액 서비스를 도입해 총 70여개 프로그램(약 2천900회차) 풀VOD를 유튜브 채널 'KBS 드라마 클래식'에서 서비스한다고 4일 밝혔다.    유튜브 월정액(멤버십) 서비스는 이용자가 채널에 일정 금액을 지불하면 VOD, 실시간 스트리밍 등을 이용하는 서비스다.    '젊은이의 양지', '태조 왕건' 등 구작들뿐 아니라 '프로듀사', '태양의 후예', '구르미 그린 달빛', '고백부부', '연애의 발견' 등도 유튜브를 통해 볼 수 있다.    '토지', '사랑이 꽃피는 나무', '목욕탕집 남자들', '엄마가 뿔났다' 등 15개 프로그램은 이번에 최초로 VOD로 제공된다.    KBS미디어는 구작 드라마 기획 콘텐츠에 대해서도 클립 VOD를 무료로 제공할 예정이다.    공개 예정인 콘텐츠로는 '고백부부 - 장나라 손호준 모음Zip', '추노 명장면 모음Zip' 등 드라마 구작 인물별 모음집이 있다.    norae@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011446835
2020.04.27.	헤럴드경제	매년 1편씩 찍어온 여수웹드라마 캐나다TV까지 방영	여수시 김상욱 관광마케팅팀장(오른쪽)이 대한민국 공공PR대상 최우수상을 받고 있다. [여수시 제공][헤럴드경제(여수)=박대성 기자] 전남 여수시(시장 권오봉)가 대한민국 공공PR대상에서 최우수상의 영예를 안고 캐나다 케이블TV에도 방영된다.27일 여수시에 따르면 최근 서울에서 열린 ‘2019 대한민국 광역·기초자치단체 공공PR대상 시상식’에서 여수시는 웹드라마를 활용한 홍보 성과를 인정받아 이벤트 부문 최우수상을 수상했다고 밝혔다.한국광고홍보학회에서 주관하고 행정안전부에서 후원한 대한민국 공공PR대상은 전국 255개 광역·기초자치단체 중 지난해 우수한 홍보 성과를 거둔 지자체를 선정해 이벤트·SNS·정책홍보 3개 부분 최우수상 및 종합대상을 수여했다.여수시, 부산시, 충청북도 등 6개 지자체가 1차 서류심사를 거쳐 수상후보로 선정됐고, 시상식 당일 사례발표와 광고홍보분야 교수들로 구성된 심사위원 종합토론으로 최종 수상이 결정됐다.이날 종합토론에서 심사위원들은 “국내를 넘어 해외까지 홍보를 펼친 여수시는 지자체 홍보 수준을 한 단계 높였다”고 평가했고, “여수관광 웹드라마를 케이블 채널 및 인터넷TV 등 각종 매체를 동원해 확산시킬 것을 추천한다”며 극찬한 것으로 전해졌다.여수시는 2016년 ‘신지끼의 사랑이야기’부터, 2017년 ‘여명’, 2018년 ‘마녀목’, 2019년 ‘동백’까지 매년 신규 작품을 제작발표해왔다.지역의 전래 설화부터 역사까지 다양한 소재를 다룬 여수 웹드라마는 발표하는 족족 국내외 웹영화제에서 상을 휩쓸며 작품성을 인정받았다.특히 여순사건을 토대로 제작된 웹드라마 ‘동백’은 2019 서울웹페스트 특별상 및 2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상을 수상하며 여순사건 특별법 제정에 대한 글로벌적 공감대를 형성해 관광 홍보 웹드라마의 한계를 넘어섰다는 평이다.‘동백’은 캐나다 다문화 TV채널을 통해 방영될 예정이어서 해외시장에서의 반응도 주목된다.올해 여수시는 2100년의 여수와 현대를 넘나드는 SF장르를 시도한 웹드라마 ‘호접몽’을 발표할 계획이다.시 관계자는 “여수의 아름다운 관광자원에 생명력을 불어넣는 스토리텔링 마케팅으로 여수 관광의 매력을 더욱 높이겠다”고 밝혔다.parkds@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001667168
2020.05.11.	뉴시스	여순사건 다룬 여수 웹드라마 '동백'…캐나다 TV 방영	2019년 스페인 빌바오 웹페스트 수상 이어 두 번째 해외 진출전남 여수관광 홍보 웹드라마 '동백'[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시가 저예산을 들여 제작한 관광 홍보 웹드라마 '동백'이 해외 TV에 방영돼 화제다.11일 여수시에 따르면 여수 관광 홍보 웹드라마 '동백'은 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 'Multicultural Shaw’를 통해 방영 중이다.밴쿠버, 캘거리 등 캐나다 서부 지역에 전파를 타고 6월 말까지 방영 예정이다.여순사건을 기반으로 제작된 웹드라마 '동백'은 여수 관광 홍보 웹드라마 4번째 작품으로 2019년 유튜브에서 조회 수 약 50만 뷰를 기록했다.특히 '2019 서울 웹 페스트 특별상'과 '2019 스페인 빌바오 웹 페스트 황금 늑대 상' 등 국내·외 웹 영화제에서 수상하며 여수와 여수 관광에 대해 널리 알리는 계가 됐다.캐나다 다문화 방송사 측에서는 웹드라마 '동백'에 이어 여수시가 제작한 '신지끼의 사랑 이야기', '여명', ‘마녀 목’ 등 여수 관광 홍보 웹드라마 전 작품을 방영할 계획이다.시 관계자는 "웹드라마 '동백'의 캐나다 TV 방영은 유튜브, 웹 영화제와 같은 뉴미디어 콘텐츠의 범주를 넘어 브라운관을 통해 세계인의 가정에 직접 여수를 알리는 데 의미가 있다"며 "여순사건에 대한 글로벌 공감대 형성으로 특별법의 조속한 제정을 위해 문화 콘텐츠 분야의 든든한 지원군 역할을 해주길 기대한다"고 말했다.Multicultural Shaw는 다문화 전문 방송사로 한국인 교포 및 캐나다 이민자들이 주로 시청하며 약 320만 명의 시청자를 보유하고 있다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009856344
2020.05.11.	한경닷컴	제이콘텐트리, '웹툰 드라마' 이어 '19금'까지 평정	1분기 어닝쇼크에 "최악은 통과""매수 기회"VS "주가 상승 어려워"드라마 이태원 클라쓰, 부부의 세계 포스터/ 출처=JTBC.드라마 '이태원 클라스'부터 '부부의 세계'까지 연타석 흥행 홈런을 친 제작사 제이콘텐트리에 대한 관심이 뜨겁다. 투자업계는 드라마 흥행에 힘입어 2분기 실적이 개선될 것으로 봤지만 주가 전망에 대해선 의견이 갈렸다.◆증권사 6곳 목표가 올려11일 금융투자업계에 따르면 이날 무려 13곳의 증권사들이 제이콘텐트리에 대한 보고서를 발간했다. 이 가운데 증권사 6곳(DB·메리츠·유진·한국·NH·유안타증권)은 제이콘텐트리에 대한 목표주가를 올려 잡았다.1987년 설립된 제이콘텐트리의 대표 사업은 드라마 및 영화 지적재산권(IP)투자, 영화관(메가박스) 운영, 방송프로그램 제작 및 유통 등이다. 드라마는 ‘밀회’ ‘무자식 상팔자’ ‘힘쎈여자 도봉순’ 등을 제작했으며, 최근에는 '이태원 클라쓰' '부부의 세계' 등으로 큰 호응을 얻었다.출처=DB금융투자전문가들은 제이콘텐트리가 극장 수익 부진으로 1분기 어닝쇼크를 기록했지만 드라마 인기를 타고 2분기는 성장에 날개를 달 것이라고 전망했다.제이콘텐트리의 1분기 매출액은 지난해 같은 기간보다 18.4% 줄어든 1030억원을 기록했다. 영업이익은 전년 동기 대비 적자 전환한 156억원 손실을 나타내며 시장 예상치(영업적자 50억원)를 크게 밑돌았다. 당기순이익도 적자로 돌아서 187억원 손실을 기록했다. 이화정 NH투자증권 연구원은 제이콘텐트리가 최악을 통과했다고 진단했다. 최근 흥행한 두 드라마가 2분기 이익과 매출에 기여할 것으로 판단해서다.이 연구원은 "2분기로 수익이 이연된 이태원 클라쓰는 영업이익에 최소 60억원 가량 기여할 것이라며 "'부부의 세계'(최고시청률 24.3%)의 국내외 판매매출은 ‘SKY캐슬(최고시청률 23.8%)’을 넘어서고 있는 것으로 파악된다"고 했다.그는 "여기에 새로 방영될 수목드라마 '슬랏'이 넷플릭스와 계약돼 있는 점을 주목해야 한다"며 "외형 성장 뿐 아니라 안정적인 해외 판매 매출까지 기대 가능한 상황"이라고 강조했다.오태완 한국투자증권 연구원은 실적 부진의 주 원인이었던 극장 부문의 적자폭도 2분기엔 축소될 것이라는 분석을 내놨다.오 연구원은 "극장 관람객은 1분기(53% 감소)에 이어 2분기도 68% 줄어들며 6월 중순부터 본격적인 회복이 가능할 것"이라면서도 "인건비 절감을 통해 적자 폭은 오히려 축소되고 7월부터는 ‘반도’(부산행2) ‘뮬란’ 등 대작 개봉으로 흑자전환이 가능할 것"이라고 말했다.◆2분기 실적 개선 전망, 매수할 기회?신한금융투자는 제이콘텐트리의 2분기 연결 기준 매출액이 전년 동기보다 4.1% 감소한 1257억원, 영업이익은 97.9% 줄어든 3억원을 기록할 것으로 추정했다. 방송 부문의 매출 및 이익 증가를 기반으로 실적이 개선될 것이라는 분석이다.이 증권사의 홍세종 연구원은 "지금이 제이콘텐트리를 매수할 기회"라며 "2021년 기준 주가수익비율(PER)은 16배에 불과해 저평가돼있는 상황이기 때문"이라고 강조했다.이기훈 하나금융투자 연구원도 제이콘텐트리에 대해 '매수'를 추천했다. 그는 "기존 주주에게는 기간 조정을 필요로 하겠으나 신규로는 조정 시 매수가 유효하다"며 "하반기 극장 정상화 및 한한령 완화를 기대한다면 1분기 실적 쇼크에도 팔고 싶지 않은 가격이기 때문"이라고 설명했다.다만 이베스트투자증권과 미래에셋대우 등은 주가의 상승세가 유지되기 어렵다며 제이콘텐트리에 대한 투자의견 및 목표가를 하향 조정했다.박정엽 미래에셋대우 연구원은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 재차 늘어나면서 극장 영업 불확실성이 지속되고 있다"며 "극장의 정상 영업이 가시화될 때 비로소 방송 부문의 저평가도 해소될 것"이라고 전망했다.박 연구원은 투자의견을 기존 매수에서 단기 보유(Trading Buy)로 하향하고 목표가는 5만2000원에서 4만원으로 내려잡았다.김현용 이베스트투자증권 연구원도 "영화관 적자가 확실시되는 상황에서 방송만으로는 적자를 메우기 힘들다"며 투자의견을 매수에서 보유(Hold)로 내려 잡았다.출처=이베스트투자증권채선희 한경닷컴 기자 csun00@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004338131
2020.01.22.	연합뉴스	토종 OTT 웨이브, 해외 인기 드라마 공급 확대	"NBC유니버설과 CBS 미드 등 300편 이상 수급"CBS 퍼스트런 포스터[웨이브 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 이정현 기자 = '토종 OTT(실시간 동영상 서비스)'로 불리는 웨이브(WAVVE)가 인기 해외드라마를 국내에 단독으로 공개하며 콘텐츠 경쟁력 강화에 나선다.    웨이브는 NBC유니버설, CBS 등 해외 메이저 스튜디오와의 계약을 통해 인기 드라마와 올해 방영 예정 드라마를 월정액 서비스를 통해 차례로 공개한다고 22일 밝혔다.    웨이브는 우선 설 연휴를 앞둔 23일 CBS의 'FBI'를 국내에서 처음 공개한다. 범죄 수사 드라마 'FBI'는 '시카고 PD' 시리즈 책임 프로듀서인 딕 울프가 제작을 맡아 지난해 CBS 시청자 1천300만명을 끌어모으며 시청률 1위를 달성한 작품이다.    다음 달부터는 미 해군 특수부대 이야기를 다룬 CBS '씰팀'(SEAL TEAM)을 비롯해 NBC유니버설 등의 인기 시리즈를 대거 공개한다.    웨이브가 공개하는 NBC유니버설 작품들은 '블러프 시티 로'(BLUFF CITY LAW), '더 캡처'(THE CAPTURE), '벨그라비아'(BELGRAVIA), '레지던트 에일리언'(RESIDENT ALIEN), '불렛프루프'(BULLETPROOF) 등 200편 이상이다.    지난해 웨이브에서 호평을 받은 워너 브라더스 '매니페스트'는 시즌1에 이어 미국에서 방영 중인 시즌2도 단독으로 공개할 예정이다.     웨이브 월정액 이용자는 국내 방송은 물론, 추가 요금 없이 영화와 미국·중국 드라마 등까지 시청할 수 있다.    김홍기 콘텐츠웨이브 사업기획그룹장은 "지난해 월정액 상품에 영화와 미국 드라마를 대거 보강하면서 이용자 반응이 좋았다"며 "올해는 투자를 더 확대해 오직 웨이브에서만 볼 수 있는 시리즈를 대폭 늘려갈 예정"이라고 설명했다.    lisa@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011351314
2020.04.10.	ZDNet Korea	KT “OTT 시즌에서 무료 영화·드라마 시청하세요”	인기 영화·중국·드라마 무료 제공…연령별 맞춤형 콘텐츠 소개(지디넷코리아=선민규  기자)KT(대표 구현모)가 온라인동영상서비스(OTT)인 ‘시즌’을 통해 지난해 인기 영화와 국내외 드라마 콘텐츠를 무료로 제공한다고 10일 밝혔다.우선 시즌은 ‘전 국민 누구나 무료영화관’ 메뉴를 통해 ▲82년생 김지영 ▲천문:하늘에 묻는다 ▲타짜:원아이드잭등 영화를 무료로 제공한다.‘월간 중드’ 메뉴를 통해 매월 두 편의 중국 드라마도 무료로 시청할 수 있다. 4월에 선보이는 무료 중국 드라마는 ‘장야2’다. 이어 ‘막후지왕’, ‘진정령’, ‘삼생삼세침상서’ 등도 선보일 예정이다.한국 드라마 마니아를 위해서는 ▲연애의 발견 ▲구르미 그린 달빛 ▲푸른 바다의 전설 등 지상파 방송사의 드라마 20편을 무료로 제공한다.이밖에도 시즌은 ▲초등학생들이 좋아하는 만화, 크리에이터, 아이돌 안무 영상 ▲중고등학생을 위한 강의, 다큐멘터리, 학원물 드라마 ▲대학생을 위한 웹드라마, 뮤지션 공연, 교양 프로그램 등도 맞춤형 콘텐츠도 소개할 예정이다.유현중 KT 모바일미디어사업담당은 “사회적 거리 두기를 실천하는 일상이 장기화 되고 있는 만큼 계속해서 이용자들이 집 안에서도 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 다양하고 풍성한 콘텐츠를 마련해 선사할 것”이라고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185867
2020.03.18.	조선비즈	KT, OTT '시즌'서 봄맞이 뮤직 라이브쇼·웹드라마 공개	‘로맨스,토킹’ 포스터. /KT 제공KT는 온라인동영상서비스(OTT) Seezn(시즌)에서 3월 봄 시즌을 맞아 더욱 큰 재미를 선사하는 소통형 라이브 콘텐츠와 오리지널 웹드라마를 공개한다고 18일 밝혔다.오는 30일 첫 공개를 앞둔 뮤직 라이브쇼 ‘히든트랙2’는 지난해 10월 선보인 전작에 이어 두 번째 시즌으로 시청자들을 만난다. KT와 JTBC 디지털 스튜디오 룰루랄라에서 공동 제작한다. 첫 번째 시즌에서 진행자로 활약한 슈퍼주니어의 리더 이특이 계속해서 함께한다.히든트랙은 매주 한 팀의 아티스트가 출연해 수록곡 중 대중들에게 더 많이 알려지면 좋을 숨겨진 명곡을 소개하고, 사전 투표를 통해 선정된 1위 골든 트랙은 라이브 무대를 선보이는 콘텐츠다. 히든트랙2에서도 국내 최정상 아티스트의 무대와 함께 실시간 채팅, 원하는 앵글을 골라보는 멀티뷰 서비스 등 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공한다.히든트랙2의 첫 번째 게스트는 지난 2월 세 번째 미니앨범으로 돌아온 6인조 보이그룹 아이콘(iKON)이다. 방송에 앞서 18일 수요일부터 진행하는 사전투표를 통해 시청자들이 뽑은 아이콘의 숨은 명곡은 오는 30일 월요일 밤 9시 시즌 앱에서 공개될 첫 생방송에서 라이브 무대로 펼쳐질 예정이다. 두 번째 생방송부터는 매주 수요일 밤 9시에 시청할 수 있다.또 웹드라마 ‘로맨스,토킹’이 24일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시 시즌에서 단독 선 공개 될 예정이다. 로맨스,토킹은 남몰래 좋아하던 인기 유튜버가 여자 주인공이 다니는 학교에나타나며 벌어지는 흐뭇하고 설레는 에피소드로 구성됐다. 신예 배우 김서연, 최경훈, 정효준이 출연한다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000487645
2020.06.03.	한국경제TV	에몬스, '한 번 다녀왔습니다' 제작지원…드라마 효과 기대	에몬스가구가 현재 전체 시청률 1위로 고공행진중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’에 제작지원을 했다고 밝혔다.5월 31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록했으며, 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 제품을 협찬했다.송가네 첫째 딸인 송가희(오윤아 분)의 침실공간에 클레어 침실시리즈는 복고풍의 엔티크 감성을 트렌디하게 풀어내 옷장과 침대, 3단서랍장, 거울 등의 구성품목으로 프렌치스타일의 깔끔한 몰딩 디테일과 로맨틱한 라인의 손잡이로 여성스러운 분위기를 연출했고 함께 지내는 아들 김지훈(문우진 분)을 위한 자녀방 가구 두잇 책상, 책장, 토미 의자도 같이 구성했다.인생의 2막을 꿈을 위해 대학에 가겠다는 다짐으로 공부에 전념하는 막내 딸 송다희(이초희 분)의 침실공간에는 컨셉에 맞춰 싱글룸 스타일로 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇 책장, 토미 의자를 함께 매치했다. 스타일리쉬 그레이 시리즈와 두잇시리즈는 모듈형 제픔으로 싱글룸, 자녀방, 홈오피스 등 다양한 컨셉에 맞게 구성이 가능한 제품이다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000875565
2020.04.17.	조선비즈	지상파 드라마 시청률 1%도 안나온다... KBS '어서와', 시청률 0% 굴욕	KBS가 드라마 시청률 0%를 기록하며 굴욕을 당했다. KBS 2TV 수목극 ‘어서와’가 지상파 평일 밤 10시 미니시리즈 드라마 중 최초로 0%대 시청률을 보인 것.17일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 방송된 ‘어서와’는 0.9%-1.1%를 기록했다. 1부와 2부 사이 들어가는 프리미엄CM(PCM)으로 나눈 회차 구분을 빼고 평균 시청률을 내면 1.0%에 불과하다. 지상파 최저 수준이다.KBS방송가에 따르면 지상파 드라마 중 가장 낮은 시청률 기록을 보유한 건 2018∼2019년 방송한 MBC TV '대장금이 보고 있다'가 13회, 16회에서 기록한 0.7%다.그러나 대장금이 보고 있다는 주 1회 밤 11시에 방송한 예능 드라마였다. 지상파의 메인 시간대라고 할 수 있는 평일 밤 10시에 방송되는 미니시리즈가 시청률 0%대를 기록한 것은 어서와가 처음이다.어서와 이전에 최저시청률을 기록한 평일 미니시리즈 드라마는 2018년 방송된 KBS 2TV 월화극 '러블리 호러블리'(1.0%), 2017년 방영된 KBS 2TV 수목극 '맨홀 - 이상한 나라의 필'(1.4%) 등이 있다.KBS는 최근 종영한 4부작 단막극 '계약우정'에서도 1∼2%대 저조한 성적을 기록 중이다. KBS가 5개월 만에 재개하는 월화극이었지만, '계약우정'의 최저시청률은 1.4%까지 떨어졌다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000511179
2020.06.02.	edaily	[특징주]제이콘텐트리, 드라마 부문 물적 분할 소식에 강세	[이데일리 김윤지 기자] 제이콘텐트리(036420)가 드라마 부문 물적 분할 소식에 장 초반 강세다. 2일 마켓포인트에 따르면 현재 오전 9시22분 현재 제이콘텐트리는 1150원(3.80%) 오른 3만1450원에 거래 중이다. 제이콘텐트리는 전날 별도 부문의 드라마투자 사업 및 기타 이와 관련된 일체의 사업부문을 가칭 ‘제이콘텐트리스튜디오’로 물적 분할할 예정이라고 공시했다. 분할 기일은 오는 8월 1일이며 분할 이후 ‘제이콘텐트리스튜디오’를 타 계열사 등과 인수합병하는 방안 등을 검토 중이라고 밝혔다. 현재 제이콘텐트리의 사업은 크게 방송·영화 두 부문으로 구성되어 있다. 방송 부문은 제이콘텐트리 별도 부문에서 영위하는 콘텐츠 IP(지적재산권) 투자 사업이다. 영화부문은 자회사 JTBC스튜디오(60.5% 지분 보유)에서 영위하는 콘텐츠 제작 및 유통 사업으로 이뤄진다. 물적분할 이후 방송 부문은 ‘제이콘텐트리스튜디오’로 넘어갈 전망이다. 분할 이후 ‘제이콘텐트리스튜디오’는 ‘JTBC스튜디오(제이콘텐트리가 60.5%의 지분 보유)와 합병될 것으로 보인다. 다시 말해 이번 물적 분할은 제이콘텐트리가 보유한 일체의 방송 역량을 ‘JTBC스튜디오’에 이관하기 위한 포석이라는 분석이다. 공시에 따르면 분할의 목적은 사업부문 전문화를 통한 경쟁력 강화 및 경영 부문 특성에 적합한 의사결정체계 확보, 독립된 스튜디오 형태 영위로 콘텐츠 제작 관련 거래 용이 등이다. 2016년 5월 CJ ENM(035760)에서 스튜디오드래곤(253450)이 물적 분할될 때에도 목적은 동일했다.이화정 NH투자증권 연구원은 “물적분할 및 합병 이후 제이콘텐트리는 방송 자회사인 ‘JTBC스튜디오(60.5%)’ 및 영화 자회사인 ‘메가박스중앙(73.5%)’를 보유한 순수지주회사가 될 것”이라며 “주요 자회사 상장에 의한 수요 분산은 주가에 부담 요인으로 작용할 수 있지만 JTBC스튜디오의 독립성 강화를 통한 콘텐츠 판매 상승 여력은 호재로 작용할 것”이라고 말했다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654419
2020.04.29.	헤럴드경제	오산시 ‘더 킹:영원의 군주’ 드라마세트장 관광명소 조성	[헤럴드경제(오산)=지현우 기자] 오산시가 뜨거운 반응 속에서 인기리에 방송중인 ‘더 킹:영원의 군주’ 드라마세트장을 관광명소로 조성한다.오산시(시장 곽상욱)는 지난 28일 시청 시장 집무실에서 ‘더 킹:영원의 군주’드라마 제작사인 화앤담픽쳐스(대표이사 윤하림)와 드라마세트장 관광자원화에 대한 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다.이번 협약식은 영상 관광을 통한 관광객 유치, 도시브랜드 가치향상, 지역경제 활성화를 목적으로 ‘더 킹:영원의 군주’의 성공적인 촬영을 위해 오산시가 행정적 지원을 한다. 제작사는 촬영 이후 드라마세트장이 관광자원으로 활용될 수 있도록 촬영 장소 노출과 드라마 콘텐츠 사용에 대한 상호 협력의 내용을 담고 있다.드라마세트장 관광활성화 협약식. [오산시 제공]오산시 내삼미동 공유부지 일원에 조성된 ‘더 킹:영원의 군주’ 드라마세트장은 750㎡ 규모의 아름답고 아담한 창작 한옥 구조물로서 드라마에서 대한제국 황궁의 배경이 되는 곳이다. 드라마세트장은 지난 1월 오산시공유재산심의위원회 심의를 통해 기부채납과 무상사용 허가를 받고 착공에 들어가 지난달 완공됐다.오산시는 드라마 종영 후 코로나19 확산 추이에 따라 세트장 개방 시기를 결정하고 인접한 ‘아스달 연대기’ 드라마세트장과 연계해 관광객 유치를 위한 다양한 프로그램을 준비할 계획이다.곽상욱 오산시장은 “이번 협약식으로 내삼미동 드라마세트장이 국내·외 관광객들이 즐겨 찾는 한류 관광 명소가 되고 지역경제 활성화에도 큰 도움이 될 것이다. 문화예술을 더 꽃피워 오산시가 교육을 넘어 문화도시로 발전하는데 노력하겠다”고 했다.드라마 ‘더 킹:영원의 군주’(극본:김은숙, 연출:백상현, 정지현)은 이민호·김고은·우도환·김경남·정은채·이정진 주연의 SBS 금토드라마로 지난 17일 첫 방영했다. 차원의 문(門)을 닫으려는 이과형 대한민국 황제 이곤(이민호 역)과 누군가의 삶, 사람, 사랑을 지키려는 문과형 대한민국 형사 정태을이 두 세계를 넘나드는 공조를 통해 그리는 판타지 로맨스다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001668317
2020.05.04.	한경닷컴	곽민정♥문성곤, 주차장 접촉사고로 결혼까지…한편의 드라마	피겨 곽민정·농구 문성곤 내년 5월 결혼 발표곽민정 문성곤 결혼 /사진=문성곤 인스타그램피겨 국가대표 출신 곽민정 해설위원이 프로농구 문성곤 (안양 KGC) 선수와 내년 5월 결혼한다. 지난 1일 연합뉴스TV에 따르면 올해 프로농구 최우수 수비수 상을 받은 문성곤 선수와 곽민정 해설위원은 내년 5월 열애의 결실을 맺게 됐다.  두 사람은 1년여 동안 사랑을 키우며 "결혼을 전제로 진지하게 만나고 있다"고 밝힌 바 있다. 곽민정 해설위원과 문성곤 선수의 첫 만남은 주차장에서다. 곽 해설위원이 문성곤의 차에 접촉사고를 냈고 이후 두 사람은 연인 사이로 발전한 것으로 알려졌다. 곽민정 문성곤 결혼 /사진=문성곤 인스타그램곽민정 해설위원은 2010년 밴쿠버 올림픽에 출전해 활약했다. 2015년 현역에서 은퇴하며 코치로 활동, 2018년에는 평창올림픽 해설위원을 맡았다. 문성곤은 2015년 신인드래프트를 통해 1순위로 KGC에 지명됐다. 군 제대 후 2019~2020년 시즌에는 최우수 수비상 및 수비 5걸을 차지하기도 했다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004334177
2020.06.02.	서울신문	드라마·예능, 방송 전 상표 출원해 무임승차 막는다	‘이태원 클라쓰’ ‘슬기로운 의사생활’ 방영되기 전에 명칭·제목 상표 출원[서울신문]‘이태원 클라쓰’인기 예능과 드라마 등 방송 프로그램과 관련한 상표 출원이 늘고 있다. 더욱이 방송이 뜬 후 상표 출원하던 방식에서 방영 전 출원해 권리화하는 지식재산권 전략이 눈에 띈다.1일 특허청에 따르면 최근 5년간 출원된 방송 프로그램 관련 상표는 2240건에 달했다. 2015년 194건에서 지난해 647건으로 3배 이상 증가했다. 2016년 301건, 2017년 445건, 2018년 653건으로 연평균 35% 증가율을 기록했다.최근에는 방송업체가 프로그램이 TV로 방영되기 전에 명칭 등을 상표 출원하고 있다. 방영 전 상표 출원한 프로그램은 14건이다. 지난 1월 31일 첫 방송된 ‘이태원 클라쓰’는 6개월 전인 2019년 8월 ‘단밤포차’를 상표 출원했다. ‘미스터 트롯’도 방송 7개월 전 음악파일과 출판물 등에 상품을 대상으로 상표 출원해 지난달 등록했다. 높은 시청률을 기록하며 최근 종영한 ‘슬기로운 의사생활’도 드라마 제목을 방송 한 달 전 상표 출원했다.방송 관련 상표 출원이 증가한 것은 프로그램 기획 단계부터 타인의 상표권 선점을 막고 인기 프로그램의 친근한 명칭에 ‘무임승차’하는 시도를 사전에 차단하기 위한 것으로 분석된다. 문삼섭 상표디자인심사국장은 “지식재산권 전략 차원에서 방송 전 상표권을 확보하기 위한 노력이 필요하다”고 말했다.대전 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003095387
2020.06.08.	한경닷컴	드라마 '킹덤' 촬영한 창덕궁 연못, 온라인으로 본다	넷플릭스가 처음으로 제작한 한국 드라마 ‘킹덤’의 촬영지인 창덕궁 후원의 아름다운 풍경을 담은 영상이 온라인으로 공개됐다.문화재청 궁능유적본부는 창덕궁을 비롯해 경복궁, 창경궁, 덕수궁의 비경과 사계를 담은 영상 다섯 편을 8일 문화재청과 궁능유적본부 홈페이지, 유튜브 채널에 각각 공개했다.이날 공개한 4대궁 영상 중 ‘자연과 조화를 이룬 이궁(離宮), 창덕궁’은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 휴관 기간에 촬영한 것으로 드라마 ‘킹덤’에서 나오는 후원과 낙선재 뒤뜰 등 기존에 공개하지 않은 구역의 고즈넉한 풍경을 담았다. ‘경복궁, 태평성대의 꿈을 담다’ ‘봄을 노래하다, 창덕궁 주련’ ‘창경궁 사계’ ‘덕수궁 설경’ 등은 문화유산 채널의 기존 영상이다.문화재청은 이와 함께 4대궁·종묘·사직단 안내 책자인 ‘가보자 궁(宮)’ PDF 파일을 9일부터 온라인으로 제공한다. 책자에는 주요 전각 등의 사계절을 담은 사진, 궁궐에 대한 이해를 돕는 설명이 수록돼 있다.서화동 선임기자 fireboy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004356217
2020.04.27.	ZDNet Korea	블랭크 웹툰 드라마 댓글툰, 스토리 작가 공모	이달 30일까지...우승자 2인에게 총 2천만원 상금(지디넷코리아=백봉삼  기자)블랭크코퍼레이션(대표 남대광)은 자체 제작한 유튜브 인터렉티브 웹툰 드라마 채널 댓글툰에서 스토리 작가 공모전을 실시한다고 27일 밝혔다.댓글툰은 구독자가 남긴 댓글을 바탕으로 서사 되는 유튜브 인터렉티브 웹툰 드라마 채널이다. 웹툰형 드라마와 참여형 스토리 전개라는 새로운 시도가 더해져 채널 개설 6개월 만에 구독자 약 20만 명, 누적조회수 1천400만여 건을 달성했다.댓글툰의 대표 작품인 '종각역 멸치주먹'은 약하지만 정의로운 고등학생이 불량 학생들과 대결하며 학교를 평정해 나가는 내용이다. 9천 건의 댓글과 148만 조회수를 기록했다. 이어 공개한 로맨틱코미디 작품 '블라' 역시 매회 인기를 더해가고 있다.댓글툰은 이 여세를 이끌어갈 작가를 선발하고자 공모전을 진행한다. 응모 기한은 이달 30일까지며, 회당 3분 30초 분량의 10회차 스토리를 작성해 유튜브 댓글툰 채널을 통해 접수할 수 있다.만 19세 이상이라면 신인은 물론 기성 작가도 응모가 가능하며, 최종 2인을 선정해 총 2천만 원의 상금 수여와 함께 댓글툰에서 정식 연재하는 기회를 제공한다.블랭크코퍼레이션은 "댓글툰은 웹툰에서 한 걸음 나아가 동영상 콘텐츠를 통해 독자들과 즉각적으로 소통하며 자신의 이야기를 펼쳐 나갈 수 있는 장으로 자리매김했다"며 "참신한 아이디어와 상상력을 가지고 있다면 망설이지 말고 공모전에 참여하길 바란다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002187101
2020.06.02.	서울신문	지상파 드라마 눈물겨운 ‘심폐소생’	[서울신문]시청률 1~2% 등 계속된 고전이례적 현장공개·특별 방송 편성“트렌드 대응한 과감함 필요”지상파 드라마들이 색다른 이벤트를 열며 시청률 반등을 노리고 있다. SBS ‘더 킹’도 스페셜 방송을 편성하며 시선 끌기에 나섰다.SBS 제공지난달 28일 서울 성동구의 한 카페에서는 이례적인 행사가 열렸다. MBC 드라마 ‘꼰대인턴’의 촬영장 공개였다. 코로나19로 인한 생활방역이 진행 중인 가운데 열린 자리로, 주연배우들이 참석한 간담회와 함께 OST를 부른 영탁 등 미스터트롯 멤버 세 명까지 깜짝 참석했다.지상파 드라마들이 시청률 고전을 면치 못하는 가운데 방송사와 제작사들이 드라마를 띄우기 위한 갖가지 노력을 하고 있다. 몇 년간 거의 열리지 않던 현장 공개는 물론 스페셜 방송 긴급 편성, 유명 유튜버와의 협업까지 팔을 걷었다.올해 방영된 지상파 미니시리즈 중 두 자릿수 시청률을 낸 작품은 SBS ‘낭만닥터 김사부’, ‘하이에나’ 정도다. 최근에는 1~2% 시청률로 종영하는 경우도 속출하고 있다. ‘꼰대인턴’은 올해 MBC 수목드라마 중 가장 높은 첫 회 시청률(6.5%)이 나오자 분위기 상승을 위해 행사와 특별 편성을 마련했다. 제작사 관계자는 “비교적 높은 화제성을 이어 가고, 초반 드라마 띄우기에도 도움이 되고자 오랜만에 현장 공개를 마련했다”고 말했다. MBC도 지난달 14일 ‘출발 비디오여행’을 컨셉의 스페셜 ‘꼰대들의 전쟁-라떼는 말이야’에 이어 2일에는 4회차 몰아보기를 편성했다.MBC ‘꼰대인턴’은 이례적으로 촬영 현장을 공개했다. 김지예 기자지상파 최초 0%대 시청률 드라마 ‘어서와’로 굴욕을 겪은 KBS는 신하균 주연의 ‘영혼수선공’ 홍보를 위해 유명 의사 유튜버와 뭉쳤다. 구독자 60만명의 ‘닥터프렌즈’에 배우들이 출연해 의학 상식을 설명하며 자연스럽게 드라마 내용에 대해 이야기를 나눴다.스타작가 김은숙이 집필한 SBS ‘더 킹: 영원의 군주’은 예상 밖 저조한 성적에 긴급 방송을 내놨다. 지난달 17일 ‘더 킹’ 스페셜 ‘당신도 혹시 대한제국 사람?’으로 평행세계 설정과 인물 관계를 자세히 설명했다. SBS 관계자는 “새 시청자 유입도 특별 방송 목적 중 하나”라며 “이 외에도 유튜브 기획 영상 등 최대한 여러 콘텐츠를 통해 드라마를 알리고 있다”고 말했다.그러나 이런 심폐소생에도 시청률 반등은 여의치 않은 상황이다. 시청률과 수익 제고를 위해 다양한 개별 홍보가 이어지지만, 지상파가 케이블 채널보다 안정적인 시청률을 유지하던 환경은 뒤집어진 지 오래다. 화제를 모을 결정적 한방이 부족한 ‘영혼수선공’은 2~3%대에 머물고 있고 ‘더 킹’은 지난달 29일 급작스러운 결방 등으로 뒷심 발휘에 역부족이다. 시청률 30%에 육박한 JTBC ‘부부의 세계’, 주 1회 방송에도 10%대가 나온 tvN ‘슬기로운 의사생활’과 대조적이다.이문행 수원대 미디어커뮤니케이션학과 교수는 “OTT(온라인 동영상 서비스)가 늘어나고 시청 패턴이 다양해져도, 콘텐츠 자체가 좋으면 여러 플랫폼에서 어떻게든 소비가 된다”면서 “트렌드 변화와 시청자 요구에 빠르게 대응하기 위한 지상파들의 과감함이 필요하다”고 말했다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003095648
2020.05.14.	디지털타임스	OTT 웨이브, 오리지널 드라마·예능 공격 투자 나선다...연내 600억 규모	SK텔레콤과 지상파 3사의 OTT(온라인 동영상서비스) 웨이브가 연말까지 최대 8편의 오리지널 프로그램 투자에 나선다.웨이브는 다음주 방송을 시작하는 △ MBC '꼰대인턴'을 시작으로 △MBC 'SF8(에스 에프 에잇)' △SBS '앨리스' △채널A '거짓말의 거짓말' 등 드라마 4편에 대한 투자를 확정했다고 14일 밝혔다.이외에도 지상파·종편 드라마와 아이돌 예능 프로그램 3~4편을 오리지널 라인업에 추가, 연내 총 600억원 규모의 콘텐츠 제작 투자에 나설 예정이다. 각 작품들은 웨이브에서 온라인 독점으로 VOD(Video on demand, 주문형 비디오)를 제공할 예정이다.웨이브는 지난해 출범하면서 2023년까지 총 3000억원 규모의 콘텐츠 제작 투자를 진행한다는 계획을 밝힌 바 있다. 지난해 웨이브 출범 직후 처음 선보인 오리지널 드라마 '조선로코-녹두전'의 경우 아시아, 중동, 유럽, 미주지역 등 전 세계에 수출하는 성과를 거두고 있다.웨이브는 신규 투자 작품들에 대해서도 독점공급에 따른 가입자 확보와 함께 국내 및 해외 유통수익을 활용, 콘텐츠 재투자로 이어갈 예정이다.2020년 웨이브 첫 오리지널 시리즈는 MBC에서 오는 20일 첫 방송되는 박해진·김응수 주연 코믹 오피스물 꼰대인턴이다. MBC는 오늘 밤 '꼰대인턴:라떼는 말이야' 타이틀의 미리보기 스페셜 방송을 편성하며 화제를 모으고 있다.웨이브는 한국영화감독조합과 MBC가 기획하고 수필름이 제작하는 영화와 드라마의 크로스오버 프로젝트 SF8에도 투자했다. AI(인공지능), 증강현실(AR), 로봇, 게임 등을 소재로 8명의 영화감독이 옴니버스 방식으로 연출에 참여했다.웨이브는 TV편성에 앞서 오는 7월 감독판을 독점 VOD로 제공한다. 김희선·주원 주연의 SBS 앨리스도 하반기 웨이브 오리지널 콘텐츠로 선보일 예정이다.종합편성 채널 작품과 아이돌 예능 프로그램에도 투자한다. 웨이브는 이유리·연정훈·이일화 주연의 채널A 멜로드라마 거짓말의 거짓말에도 투자를 확정했다. 올해 여름에는 엔터테인먼트 그룹 SM C&C;와 함께 아이돌 출연 예능 프로그램도 전체 플랫폼 독점, 순수 오리지널 프로그램으로 선보일 예정이다.이태현 콘텐츠웨이브 대표는 "웨이브 출범 기치는 콘텐츠 산업 기반을 건강하게 다지는데 역할을 하겠다는 것"이라며 "투자를 지속해 국내 콘텐츠 제작 활성화를 지원하는 가장 중요한 플랫폼으로 성장시켜 가겠다" 고 말했다.김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002598034
2020.05.10.	Joins.com	LG벨벳의 ‘언택트’ 마케팅 실험…패션쇼 이어 웹드라마 공개	10일 LG전자가 공개한 LG벨벳 웹드라마. 사진 LG전자            LG전자가 15일 출시를 앞둔 매스(대중적) 프리미엄 스마트폰 'LG벨벳'에 대한 새로운 디지털 마케팅을 연일 선보이고 있다. 지난 7일 패션쇼 형식의 온라인 공개 행사에 이어 10일에는 복고 감성의 웹드라마를 선보였다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 오프라인 마케팅이 막히면서 다양한 ‘언택트(Untact·비대면)’ 마케팅으로 고객의 마음을 사로잡겠다는 의도로 풀이된다.       ━   LG와 함께한 추억 소환하는 ‘웹드라마’        10일 LG전자 공식 유튜브 계정에는 ‘LG VELVET X 하하 - 당신의 소중한 순간마다 함께한 LG모바일’이란 제목의 10분 분량 웹드라마가 업로드됐다. 연예인 하하가 출연하는 타임슬립(시·공간을 초월하는 형식)물이다. 깨진 스마트폰을 LG벨벳으로 교체하자 고등학교 시절 첫사랑, 대학시절 여자친구 등 과거 인연들과 통화가 가능해진다는 내용이다.        10일 공개한 LG벨벳 웹드라마. 사진 LG전자            웹드라마를 통해 과거를 소환한 데는 LG전자가 피처폰 시절 누렸던 영광을 되찾겠다는 의도가 깔려있다. 실제로 웹드라마에는 초콜릿폰, 아이스크림폰 등 LG전자의 과거 인기 제품이 등장한다. 초콜릿폰은 독보적인 디자인으로 2005년 출시돼 2000만대 이상의 판매고를 올렸다. LG전자 내부에서는 LG벨벳 출시를 준비하면서 ‘제2의 초콜릿폰’을 목표로 삼기도 했다. 디자인을 강점으로 내세우는 만큼 제품의 기능보다는 감성을 자극하는 디지털 마케팅에 집중하는 이유이기도 하다.        ━   '언택트' 마케팅, 강점인 '디자인' 내세우기에 제격         지난 7일 LG벨벳을 처음으로 공개하는 온라인 런칭행사가 패션쇼 형식으로 치러진 것도 디자인을 강조하기 위해서다. 23분 분량의 영상에서 LG벨벳의 4가지 색상에 맞춰 옷을 차려입은 패션모델들이 등장했다. 하루 앞선 6일에는 LG벨벳 디자이너들이 등장하는 영상을 올리기도 했고, 지난달에는 이례적으로 제작사가 직접 제품의 렌더링 이미지를 공개했다.        지난 7일 LG벨벳은 패션쇼 형식으로 공개됐다. 사진 LG전자            LG전자는 앞으로도 다양한 언택트 마케팅에 나선다는 계획이다. 코로나19로 오프라인 마케팅이 막혀있는 탓도 있지만 LG벨벳이 내세우는 강점인 디자인을 보여주기에는 디지털 마케팅이 적합하다는 판단에서다. 신재혁 LG전자 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 말했다.     ━   롤러블폰까지 다양한 폼팩터 디자인으로 승부         LG벨벳에 대한 공격적인 마케팅은 향후 LG전자의 스마트폰 전략을 보여준다. 다양한 제조사들이 성능을 앞세우며 비슷비슷한 스마트폰을 만들어낼 때, LG전자만의 디자인으로 독자 노선 구축에 나선다는 것이다. 실제로 LG벨벳은 렌즈를 세로로 물방울 모양으로 배치한 ‘물방울 카메라’와 좌우 양 끝을 완만하게 기울여 한손에 착 감기는 ‘3D 아크 디자인’으로 다른 제품과 차별화를 꾀했다.       LG전자가 유튜브에 공개한 제품 디자인 이미지. 빨간 원 안쪽을 보면 USB 포트와 이어폰 단자가 나란히 배치돼 있다. [사진 LG전자]            LG전자는 지난 1월 실적 발표 컨퍼런스콜 당시 “다양한 폼팩터에 대한 기술 개발을 진행 중이며, 내년에 차별화된 혁신제품을 출시하겠다”고 밝힌 바 있다. 업계에서는 LG디스플레이의 롤러블 디스플레이를 활용한, 돌돌 말리는 스마트폰 출시를 점치고 있다. 스마트폰 업계 관계자는 “프리미엄 전략은 애플에, 가성비 전략은 중국업체에 가로막힌 상황에서 LG가 디자인을 통해 돌파구를 찾고 있는 것으로 보인다”고 분석했다.       장주영 기자 jang.jooyoung@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002999362
2020.05.10.	뉴스1	"패션쇼 이어 이번에는 드라마"…LG 벨벳 감성 마케팅으로 '추억소환'	LG 벨벳의 웹드라마 캠페인 영상 © 뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = LG전자의 전략 스마트폰 'LG 벨벳'이 다음 주 출시를 앞둔 가운데 LG전자가 LG 벨벳의 흥행을 위해 패션쇼와 웹드라마 등 다양한 방법으로 마케팅에 나서고 있다. LG전자는 앞서 LG 벨벳의 온라인 언팩 행사를 패션쇼 형태로 진행한 데 이어 웹드라마 형식으로 제작된 캠페인 영상을 10일 공개했다. 패션모델들과 유명 스타일리스트 등이 동원된 온라인 언팩 행사가 LG 벨벳의 디자인을 강조하려는 목적이었다면 이번 웹드라마는 소비자들의 추억을 건드리는 '감성 마케팅'이다. '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'이란 캠페인 슬로건 답게 약 10분간의 영상은 LG 벨벳을 통해 주인공인 하하가 과거의 인연과 통화를 하고 추억을 떠올리는 내용이다. 그 과정에서 '초콜릿폰'과 '아이스크림폰' 등 LG 전자의 과거 휴대폰이 등장했다. 스마트폰이 나오기 전까지 소비자들에게 인기있었던 모델들이다.LG전자는 과거 LG 휴대폰의 디자인을 그리워하는 소비자들을 위해 '물방울 카메라'와 '3D 아크 디자인' 등 LG 벨벳의 디자인을 강조하기 위해 노력해왔다. 그러나 이번에는 당시 휴대폰을 사용하던 소비자들의 감성을 자극해 LG 벨벳에 대한 수요를 끌어내겠다는 전략이다. LG전자는 패션쇼와 웹드라마를 통한 마케팅과 관련해 "LG 벨벳의 디자인 특징에 맞춰 고객들이 공감할 수 있는 디지털 마케팅을 진행하고 있다"고 설명했다. 이번 웹드라마를 본 네티즌들은 "싸이언 로고 오랜만이다", "초콜릿 폰이 첫 폰이었다", "LG폰 대박나자" 등의 긍정적인 반응을 내놓고 있어 LG전자의 마케팅 전략이 실제 소비자들의 구매로까지 이어질 수 있을지 주목된다. LG 벨벳은 오는 15일 출시될 예정이며 세부 사양은 Δ17.2㎝(6.8인치) 디스플레이 Δ스냅드래곤 765 5G Δ4300밀리암페아(mAh) 대용량 배터리 Δ8기가바이트(GB) 램 Δ128GB 저장용량(마이크로 SD카드로 2테라바이트(TB)까지 확장 가능) 등이다.yellowapollo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004629702
2020.04.07.	헬스조선	드라마 ‘부부의 세계’… 남편 외도 밝혀낸 ‘STD’ 검사란?	STD 검사를 통해 임질, 클라미디아 등 성매개성질환을 진단할 수 있다./사진=JTBC '부부의 세계'캡처​ 중년 여성 A씨는 남편의 외도가 의심돼 'STD 검사'로 불리는 성병 검사를 받았다. 검사 결과, '임질균'이 나왔고 의사는 99% 성매개로 감염되는 질환이라고 설명했다. 평소 남편 외에 다른 사람과의 관계가 없었던 A씨는 남편의 외도를 확신하고 분노했다. 최근 인기인 드라마 '부부의 세계'의 한 장면이다. 실제로 남편의 외도 사실을 알아챌 수 있는 검사가 있는 걸까. STD 검사에 대해 자세히 알아본다.STD 검사로 성병 진단, 남·여 모두 가능해성병은 'STD 유전자 검사(STD Multiplex PCR, STD Real Time PCR)'를 통해 확인할 수 있다.  STD 검사는 크게 두 종류로 나뉜다. 6종 검사와 12종 검사다. 6종 검사는 임질, 클라미디아, 트리코모나스, 유레아플라즈마 U·G·H균을 진단할 수 있다. 12종 검사에서는 6종을 포함해 매독, 가드넬라, 헤르페스1·2, 칸디다, 유레아플라즈마 P균 진단이 가능하다. 6종 검사에는 주로 성매개로 감염되는 균들이  포함되며, 12종 검사에는 일반적으로 흔하고 성매개가 아닌 다른 경로로 감염될 수 있는 균까지 포함된다.STD 검사는 남성도 가능하다. 이대서울병원 산부인과 주웅 교수는 "남성의 경우 이미 성병에 걸려 고름 등 증상이 나타났다면 분비물을 채취해 성병 감염 여부를 확인할 수 있다"며 "증상이 없을 때는 정액을 채취해 검사하는 데, 민감도가 떨어진다"고 말했다. 검사를 할 수는 있지만 정확성이 떨어진다는 것이다.대부분 성매개 감염STD(Sexually Transmitted Disease) 검사는 이름에서도 알 수 있듯이, 성매개성 질환을 유발하는 균을 진단할 수 있는 검사다. STD 검사에서 양성반응이 나왔다면, 대부분 성관계를 통한 감염을 의심할 수 있다. 특히 임질, 클라미디아, 트리코모나스 등은 삽입 없이도 균이 질 내부로 침투하는 '상행감염'이나 질 내부의 산성도가 떨어졌을 때 자연적으로 발생하는 '기회감염' 가능성도 희박하다. 이들 균은 대부분 성관계를 통해 감염되기 때문에 한 사람과만 관계를 해왔고, 이전에 음성 반응이 나온 것이 확실하다면 상대의 외도 사실을 유추할 수 있다.다만, 상행감염이나 기회감염 가능성도 완전히 배제할 수는 없다. 특히 12종 검사에 포함된 '가드넬라균'은 성관계를 하지 않아도 기회감염 가능성이 있다. 가드넬라균은 실제 여성들에게 매우 흔하게 검출된다. 일부 균들은 증상이 전혀 나타나지 않기도 한다. 주웅 교수는 "유레아플라즈마 등의 균은 증상이 없을 때는 그냥 지켜보기도 한다"며 "그러나 임질, 클라미디아 등 균은 대부분 성매개로 감염되며, 반드시 치료가 필요하다"고 말했다.성매개성질환을 예방하기 위해서는 성관계를 활발히 하는 사람이라면 1년에 1~2회 정기적으로 STD 검사를 받는 게 좋다. STD 검사는 대부분 의원급 산부인과에서 받을 수 있다. 한 달에 한 번 보험 적용가 3만원대로 검사 가능하다. 보험 적용이 안 되면 9만원대다. 특히 외음부 통증·가려움증 등 증상이 나타난다면 즉시 병원에 방문해야 한다. 관계 시 콘돔 사용은 필수다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031383
2020.04.21.	연합뉴스	부산 로케이션 드라마 '더킹…' 도시 이미지 홍보 효과 톡톡	드라마 더킹 아홉산 숲 촬영 현장 스틸 컷[출처 SBS '더킹-영원의 군주' 홈페이지, 부산영상위원회 제공]    (부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 주말 드라마 SBS '더킹-영원의 군주'가 부산 도시 이미지를 높이고 있다.    부산영상위원회는 이 드라마 주요 장면이 부산 로케이션 촬영으로 이뤄졌다고 21일 밝혔다.    더킹은 '도깨비', '태양의 후예', '미스터 션샤인' 등 집필하는 작품마다 대박을 낸 김은숙 작가의 신작이다.    배우 이민호, 김고은이 주인공으로 나오는 이 드라마는 지난주 첫 방영에서 11.6% 시청률을 기록하며 흥행 가도에 올랐다는 게 부산 영상위의 설명이다.    극 중 대한제국과 대한민국이라는 두 개의 세계가 평행 세계로 설정돼 나온다.    대한제국의 문화 수도로 '부산'이 실제 도시 명칭 그대로 등장해 부산 시민들의 반가움을 샀다.    '동백섬'은 대한제국 왕궁의 배경으로, 기장에 위치한 '아홉산 숲'은 신비로운 숲으로 설정돼 나온다.    이 외에도 마린시티 영화의 거리, 벡스코, 수영만 요트경기장, 중앙동 화국반점, 다대포 해수욕장, 국립부산국악원, 이기대공원, 충무동 새벽시장 등이 드라마 배경으로 나온다.     부산 영상위는 지난해 10월부터 더킹의 원활한 촬영을 위해 행정적인 부분은 물론 영화인 전용 숙소인 '시네마하우스 부산' 혜택 등 다방면으로 지원했다.    김인수 부산영상위원회 운영위원장은 "더킹은 아시아 지역과 영어권, 라틴 아메리카 지역 등에 넷플릭스 스트리밍으로도 서비스되기 때문에 부산 도시 이미지를 높이는 데 크게 기여할 것으로 기대한다"고 말했다.    ljm703@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011561676
2020.06.05.	media KHAN	[김선영의 드라마토피아]‘꼰대인턴’, 노동권 인식 변화 시대의 드라마	[경향신문] MBC <꼰대인턴>의 가열찬(박해진)은 과거 ‘직장 내 괴롭힘’의 피해자에서 현재 식품업계의 신화적 인물로 거듭난 인물이다. 드라마는 가열찬과 시니어 인턴 이만수(김응수)를 통해 ‘직장 내 괴롭힘’이라는 노동권의 새로운 화두를 다루고 있다.2014년 방영된 tvN <미생>은 국내 직장인 드라마 가운데 최고 걸작으로 평가받는다. 이 작품은 한 해 먼저 방영된 KBS <직장의 신>과 함께 비정규직 차별 문제를 본격적으로 조명한 거의 최초의 오피스물로서, 진지한 주제의식에 뛰어난 완성도까지 더해지면서 신드롬을 불러일으켰다. 서바이벌게임에 가까웠던 인턴 생활에서 겨우 살아남아 계약직 사원으로 채용되지만, 2년 뒤 결국 계약 종료로 퇴사한 주인공 장그래(임시완)는 아직까지도 비정규직 노동자의 대명사 같은 존재로 기억된다.김선영 TV평론가<미생>의 성공 이후, 그동안 ‘직장인의 애환’으로 뭉뚱그려지곤 했던 노동계의 다양한 현안들을 적극적으로 반영한 드라마들이 대거 등장하기 시작한다. 가령 JTBC <송곳>(2015)은 마트 비정규직 노동자들을 통해 부당한 정리해고와 임금 착취 문제를, MBC <자체발광 오피스>(2017)는 무한생존경쟁에 내몰린 청년 비정규직 노동자들의 고용불안 문제를 다뤘다. 유리천장을 비롯해 업계에 만연한 성차별을 비판한 JTBC <욱씨남정기>(2017), 직장 내 ‘미투’ 운동을 그린 JTBC <밥 잘 사주는 예쁜 누나> 등 여성 근로자들의 불합리한 노동환경을 조명한 작품들도 큰 호응을 얻었다.지난해에는 한층 다양한 노동 소재 드라마들이 쏟아졌다. 대표적 사례로 MBC <특별근로감독관 조장풍>은 드라마 최초로 고용노동부 근로감독관이라는 직업을 전면에 내세워 노동현장의 불법 행위와 편법적 관행들을 비판했다. 오피스드라마는 아니지만, SBS <닥터탐정>은 직업환경의학 전문의를 주인공으로 하청 노동자들의 열악한 근무 조건을 고발하고 안전보건 시스템 개선의 필요성을 촉구했다는 점에서 기억해야 할 작품이다. ‘가족 같은 회사’라는 슬로건 아래 숱한 폭력과 차별을 봉합해온 직장문화를 꼬집은 KBS <회사 가기 싫어>, 대기업의 횡포에 시달리던 만년 하청업체 노동자들의 위기와 생존기를 다룬 tvN <청일전자 미쓰리> 등의 작품도 빼놓을 수 없다.그리고 올해에는 MBC <꼰대인턴>이 노동을 소재로 한 드라마들의 문제의식을 이어받고 있다. 지난달 20일부터 방영되기 시작한 이 코믹 오피스드라마는 탈권위 시대의 화두인 ‘꼰대’를 통해 기업 내 부조리한 조직문화를 비판한다. 특히 다른 문제와 비교해 상대적으로 크게 주목받지 못했던 ‘직장 내 괴롭힘’을 주요 이슈로 환기한다. 그동안 오피스드라마의 주된 관심은 노동착취, 부당해고, 임금차별 등 물리적 노동환경 개선에 쏠려 있었고, ‘직장 내 괴롭힘’ 문제는 비정규직 노동자들에 대한 불평등한 처우에 포함된 부차적 이슈로 그려져왔다. 물리적인 노동조건 자체가 워낙 열악하다보니 노동자의 인격권 침해에 대한 인식이 부족했던 탓이 크다. 하지만 지난해부터 시행된 근로기준법 개정안 이후 ‘직장 내 괴롭힘’ 문제에 대한 관심이 높아지면서, 노동권의 개념을 시대에 맞게 재설정해야 한다는 목소리가 커지고 있다.<꼰대인턴>은 이 같은 노동권 인식의 변화를 반영한 오피스드라마다. 주인공 가열찬(박해진)은 현재 식품업계의 신화적 인물로 칭송받지만, 과거 인턴 시절 ‘직장 내 괴롭힘’의 피해자였다. 드라마는 가열찬이 받았던 고통을 사내 피라미드 구조의 밑바닥 직원이 흔히 겪는 차별의 경험으로만 설명하지 않는다. 그를 무너지게 한 결정적 원인은 노골적인 폭력보다 ‘너는 아무것도 아니다’라고 무시하는 인격 침해 행위였다. 가열찬은 능력과 동떨어진 업무를 수행하다 아예 업무에서 배제되고 끝내는 ‘없는 존재’로 취급당하며 치유하기 어려운 트라우마를 갖게 된다. 그의 고통은 노동자들의 기본적 존엄을 말살하는 폭력으로서 ‘직장 내 괴롭힘’의 심각성을 환기한다.그런 측면에서 <꼰대인턴>이 가열찬을 괴롭힌 상사 이만식(김응수)을 권위 의식으로 가득한 전형적 꼰대로 묘사하는 것은 일견 적절하다. ‘직장 내 괴롭힘’의 심각성을 깨닫기 위해서는 무엇보다 생각의 전환이 필요해서다. 현실적으로 보면 이만식의 가해 행위는 처벌 대상이지만, 드라마는 대신 그에게 역지사지의 기회를 줌으로써 변화를 유도한다. 시니어 인턴이 된 이만식은 젊은 동료들에게 ‘보이지 않는 존재’로 취급당하고 나서야 피해자의 고통을 이해하게 된다.올해 초 오리온 익산공장에서 일어난 청년노동자 사망 사건과 최근 아파트 경비 노동자의 극단적 선택은 ‘직장 내 괴롭힘 금지법’을 개선하고 확대 적용해야 한다는 공론화로 이어지고 있다. 괴롭힘 행위의 근거가 되는 업무상 적정범위에 대한 판단 기준이 모호하고 괴롭힘 행위자를 사업장 내 사용자와 근로자로 한정하고 있는 등 한계가 많기 때문이다. 노동권을 노동자 인권의 관점으로 바라보는 인식 변화가 절실한 시대다. <꼰대인턴>은 그 시대적 요구를 관통하고 있다.김선영 TV평론가 herland@naver.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0003013197
2020.03.26.	서울신문	혁신공천 뒤집으려는 黃 vs 공관위 불복… 통합당 ‘막장 드라마’	후보 등록일 하루 전 공천 갈등 폭발[서울신문]최고위, 경주·금정 등 4곳 공천 취소 시키자 공관위 “민경욱 공천 무효” 黃에 ‘맞불’  “유감” “절차적 정당성 확보 어려울 것”  당 내부, 최고위 막판 뒤집기 우려 목소리관훈토론 참석 - 황교안 미래통합당 대표가 25일 서울 중구 프레스센터에서 열린 관훈토론회에서 질문에 답변하고 있다.오장환 기자 5zzang@seoul.co.kr25일 미래통합당 민경욱(인천 연수을) 의원 공천을 둘러싸고 벌어진 황교안 대표와 공천관리위원회의 갈등은 그간 공천 과정에서 누적돼온 양측의 불만이 막판에 폭발한 상징적 사건으로 풀이된다. 특히 혁신 공천을 목표로 해온 공관위의 작업이 후보자 등록일 직전에 최고위원회의 직권에 무너지는 모양새가 연출되면서 공관위원들은 물론 당 안팎의 비난이 쏟아질 것으로 보인다.황 대표는 지난 공천 과정에서도 공관위에 대한 불만을 몇 차례 드러냈다. 앞서 황 대표는 민 의원이 컷오프(공천 배제) 당하자 연수을을 포함해 6곳에 대한 재의를 공관위에 요구했다. 이 과정에서 김형오 전 공관위원장과 갈등이 깊어지며 결국 김 전 위원장이 사의를 표하고 물러나기도 했다. 이후 공관위는 이석연 부위원장의 대행체제로 유지됐으나 이 권한대행도 공개적으로 당 지도부에 불만을 나타내는 등 지도부와 공관위 사이에서는 긴장감이 흘렀다.이런 가운데 황 대표가 공관위가 정한 4곳(경북 경주, 부산 금정, 경기 의왕·과천, 화성을)의 공천을 직권 취소하자 공관위의 불만이 극에 달한 것으로 보인다. 때마침 민 의원에 대한 선거관리위원회의의 허위사실 유포 판단이 나오자 공관위는 이를 명분으로 민 의원에 대한 공천을 무효 조치하며 반발했으나 결국 공천 여부는 최종 결정권을 쥔 황 대표의 뜻대로 결론난 것이다.이날 공관위는 최고위의 4개 지역 공천 취소 결정을 일부 수용하면서도 공개적으로 불만을 터뜨렸다. 공관위는 경주와 금정은 경선에서 탈락한 인사로 후보를 교체하고 나머지 2곳은 최고위에 후보 추천을 위임했다. 그러면서 이 권한대행은 “법률가로서 아무리 유추해석하고 확장해석해도 최고위 결정은 월권행위”라고 지적했다.그러나 최고위는 경주와 금정에 대한 공관위의 수정안도 받아들이지 않고 여론조사로 최종 후보를 가리기로 했다. 경주에서는 컷오프된 김석기 의원과 김원길 통합당 중앙위원회 서민경제분과위원장이 맞붙는다. 김 의원 역시 민 의원처럼 부활 기회를 얻은 셈이다. 김 의원은 경선에 동의했지만, 김 위원장은 아직 동의하지 않은 상태다. 김세연 의원이 불출마한 금정에서는 백종헌 전 부산시의회 의장과 원정희 전 금정구청장이 경선을 벌인다.공관위가 후보 추천을 최고위에 위임한 화성을과 의왕·과천에는 임명배 전 자유한국당(통합당 전신) 당협위원장과 신계용 전 과천시장이 각각 낙점됐다.당 내부에서는 최고위의 막판 공천 뒤집기에 대한 우려의 목소리가 나온다. 신보라 최고위원은 “최고위가 직접 후보를 결정하는 부분은 절차적 정당성을 확보하기 어려울 것”이라고 했다. 이준석 최고위원도 “절차적 한계성을 토론했음에도 이런 결정이 나와 상당히 유감”이라고 밝혔다.이근홍 기자 lkh2011@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003076970
2020.05.28.	매경닷컴	LG유플러스, 숏폼 드라마 제작사 플레이리스트와 5G콘텐츠 만든다	LG유플러스 오창민 미디어제휴팀장(오른쪽)과 플레이리스트 백광현 COO가 양해각서를 체결하고 있는 모습. [사진 = LG유플러스] LG유플러스가 국내 1위 숏폼 콘텐츠 제작사인 플레이리스트와 손잡고 5G 숏폼 콘텐츠를 만든다. LG유플러스는 플레이리스트와 5G(5세대) 통신기술을 활용한 숏폼 콘텐츠 공동 제작·유통과 신규 사업 모델 개발을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 27일 밝혔다. 숏폼은 유튜브 등 온라인 플랫폼에서 방영되는 짧은 길이의 영상 콘텐츠다. 넷플릭스와 퀴비 등 글로벌 온라인동영상(OTT) 업체들은 물론 국내에선 네이버와 카카오 등이 숏폼 콘텐츠 제작에 뛰어들고 있다. 이번에 LG유플러스가 손잡은 플레이리스트는 2017년 네이버 계열사 '네이버웹툰'과 '스노우'가 공동 출자해 설립한 영상 콘텐츠 제작사다. 대표작 '에이틴', '연애플레이리스트', '최고의 엔딩', '엑스엑스' 등이 모두 유튜브 1억뷰 이상을 기록했으며 지난해 누적 조회수는 20억뷰에 달한다. 회당 평균 조회수만 200만~500만뷰로 웹드라마 채널 중 가장 높다.두 회사는 플레이리스트가 보유한 콘텐츠에 LG유플러스의 AR(증강현실)·VR(가상현실) 기술을 접목해 5G 특화 콘텐츠를 만들 계획이다. VR용 웹드라마, AR뮤직비디오, 3D PPL 등의 제작이 가능할 것으로 보인다. 두 회사는 우선 플레이리스의 강점인 웹드라마에 5G 기술을 입혀 숏폼 콘텐츠를 개발하고 10~20대 등 젊은층을 공략할 계획이다. 또 중장기적으로 웹드라마와 예능 콘텐츠와 연계한 커머스 등 미디어 기반의 신사업을 발굴하고 자체 제작한 오리지널 콘텐츠의 해외판매도 추진한다는 방침이다.LG유플러스 제휴담당 손지윤 상무는 "이 분야 국내 최고 수준의 기업과 협업을 통해 5G 콘텐츠 경쟁력을 강화하고, 나아가 오리지널 숏폼 콘텐츠를 확보할 수 있게 되어 MZ세대에 U+VR, U+AR, U+모바일tv, IPTV 등 플랫폼 인지도를 제고할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.[임영신 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004584282
2020.05.11.	financial news	벤츠, 드라마 '이태원 클라쓰' 테마 시승 행사 개최	[파이낸셜뉴스] 메르세데스-벤츠 공식 딜러 더클래스 효성은 최근 인기리에 종영한 드라마 '이태원 클라쓰', '하이에나'에 등장한 차량을 테마로 하는 시승 행사를 전국 8개 전시장에서 개최한다고 11일 밝혔다. 두 드라마 속에서 스타일리시하고 우아한 외관으로 시청자들의 이목을 집중시킨 다양한 라인업의 메르세데스-벤츠 차량을 고객들이 직접 타볼 수 있는 기회를 제공한다. 메르세데스-벤츠의 전기차 및 관련 기술 브랜드 EQ의 첫 순수 전기차 'The new EQC', 개성 넘치는 해치백 'The new A-Class' 및 럭셔리 플래그십 세단 'The new S-Class' 등 주인공들이 타던 차량을 직접 시승한다. 해당 차량을 테마로 해 전시장별로 다양한 테스트 드라이브 코스를 마련, 고객들이 메르세데스-벤츠만의 고성능 주행 기능을 통한 드라이빙의 재미를 느낄 수 있다.   시승 행사는 14일 용인 수지 전시장, 15일 강남대로·분당 정자·안양 평촌·청주·천안·구리 전시장, 22일 송파 전시장에서 진행된다. 각 전시장에서는 고객들을 위한 다양한 엔터테인먼트 프로그램과 풍성한 혜택도 제공할 계획이다.    happyny777@fnnews.com 김은진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004422348
2020.05.11.	아시아경제신문	여순사건 주제 웹드라마 ‘동백’…캐나다 TV 방영	2019년 스페인 빌바오 웹페스트 수상에 이어 두 번째 해외 진출[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 여수시(시장 권오봉) 관광홍보 웹드라마 ‘동백’이 해외 TV에 방영돼 화제다.11일 여수시에 따르면 여수관광 홍보 웹드라마 ‘동백’은 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 ‘Multicultural Shaw’를 통해 방영중이다. 밴쿠버, 캘거리 등 캐나다 서부 지역에 전파를 타고 내달 말까지 방영 예정이다.여순사건을 기반으로 제작된 웹드라마 ‘동백’은 여수관광 홍보 웹드라마 4번째 작품으로 2019년 유튜브에서 조회 수 약 50만을 기록했다.특히 ‘2019 서울웹페스트 특별상’과 ‘2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상’ 등 국내·외 웹영화제에서 수상하며 여수관광의 우수성을 널리 알리고 여순사건 특별법 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 냈다.캐나다 다문화 방송사 측에서는 웹드라마 ‘동백’에 이어 ‘신지끼의 사랑이야기’, ‘여명’, ‘마녀목’ 등 여수관광 홍보 웹드라마 전 작품을 방영할 계획이다.시 관계자는 “이번 웹드라마 ‘동백’의 캐나다 TV 방영은 유튜브, 웹영화제와 같은 뉴미디어 콘텐츠의 범주를 넘어 브라운관을 통해 세계인의 가정에 직접 여수를 알리는 데 의미가 있다”고 말했다.이어 “여순사건에 대한 글로벌 공감대 형성으로 특별법의 조속한 제정을 위해 문화콘텐츠 분야의 든든한 지원군 역할을 해주길 바란다”고 덧붙였다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676007
2020.04.21.	여성신문	'룸살롱 공화국' 한국, TV 드라마에도 고스란히	KBS드라마 '한 번 다녀왔습니다'비판 의식 없이 성상품화 송출논란 일자 공식 사과성상품화 논란을 일으킨 KBS2 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다'. ⓒ방송캡처KBS 드라마 '한 번 다녀왔습니다' 제작진은 19일 홈페이지 시청자 게시판을 통해 "시청자 여러분께 불편함을 드리게 돼 유감"이라며 공식 사과했다. 전날 방영된 13·14회 방송에서 술집을 그만두고 김밥가게를 연 주인공들이 청소년을 대상으로 호객행위를 위해 몸매가 드러난 옷을 입고 마치 유흥업소에서나 볼 법한 이벤트를 벌이는 장면이 논란이 됐기 때문이다. 시청자 게시판에는 "단란주점 직원들이 장사가 안 되니 성접객 행위로 김밥 파는 게 재밌나"라며 시청자들의 비판이 쏟아졌다.TV 드라마에서 룸살롱 등 유흥업소와 그 문화가 등장해 성상품화와 착취 장면에 시청자들의 비판이 이어진 것은 이번이 처음이 아니다. 그러나 일부 제작자들은 반성 없이 룸살롱을 극의 전개를 더하기 위한 감칠맛 정도로 이용하고 있다.유흥접객원을 두고 영업하는 룸살롱은 풍속영업의 규제에 관한 법률에 따라 유흥업소로 분류된다. 그러나 일반 음식점, 주점, 노래방, 단란주점 등으로 위장 등록한 수가 더 많다는 것이 전문가들의 의견이다. 식품의약품안전처의 식품접객업체 현황 통계에 따르면 2018년 단란주점의 수는 1만3605개, 유흥업소의 수는 2만8742개였다. 여성가족부가 지난해 내놓은 '청소년 매체이용 및 유해환경 실태조사'에서 중학교 1학년부터 고등학교 3학년까지의 학생 총 1만704명 중 등하굣길 업소가 조금 있거나 매우 많다고 응답한 비율은 전체의 48.4%에 이르렀다.룸살롱과 룸살롱 안에서 이루어지는 접대문화를 드러내 비판받은 드라마는 지난해에도 있었다. 지난해 9월 SBS드라마 '베가본드'는 고위층 권력자들을 상대로 한 룸살롱 로비 장면이 등장했다. 여성 접객원들은 고위층 남성들 앞에서 저고리를 벗고 술을 따르고 춤을 췄다. 노골적인 탈의와 스킨십에 모자이크까지 나왔다. 일부에서는 "실제 있었던 방산비리를 고발하는 사회적 메시지를 담은 것"이라는 의견도 있었다. 그러나 방송통신심의위원회는 지난 1월 방송소위원회에서 행정지도인 권고를 의결했다. 또 다른 SBS 드라마 'VIP'도 룸살롱 장면을 당당하게 잡아냈다. 윤리성 없는 캐릭터를 드러내기 위해 룸살롱을 등장시키고 그곳에서 여성의 옷을 일방적으로 벗기거나 유흥을 즐기는 모습들을 연달아 그렸다. 시청자 게시판에는 "도가 지나치다", "지금 시대에 룸살롱에서 여자 끼고 주정부리는 장면이 정상인가" 등 비판이 또 쏟아졌다.SBS 드라마 '빅이슈'와 KBS드라마 '저스티스'는 룸살롱과 접대문화를 등장시키고도 비판받지 않았다. 룸살롱과 접대문화의 선정성을 극에 담는 대신 접대 대상이 된 여성의 고통 등을 담은 탓이다. '빅이슈'는 13,4회에서 룸살롱 안에서 일어난 마약흡입과 신인 여배우를 이용한 고위층 접대 등을 담았다. 그러나 불필요한 룸살롱에서의 유흥장면을 절제하고 접대 대상이 된 여성의 인간적인 고통과 고발 등을 더 비중 있게 다룸으로써 개연성을 얻었다. '저스티스' 또한 비슷했다. 성착취를 극 중 주요한 소재로 가져가지만 접대 장면 등을 직접적으로 드러내는 대신 주인공들의 입을 통해서 우회적으로 설명함으로써 선정성을 피했다.이주영 한국YWCA연합회 성평등부 부장은 "룸살롱 자체가 우리나라에서는 유흥업소 등으로 구분되어 합법적으로 운영가능 하다보니 TV 드라마에서 다루어지는 것 자체를 규제할 수는 없다"며 "그러나 TV에서 다루어지더라도 등장인물의 행동과 언어를 통해 룸살롱에 대한 비판적 시각을 보여줄 수 있다. 없어져야 할 문제적 상황들을 굳이 다룬다면 문제제기가 내용상 이루어져야 할 것"이라고 말했다.이어 "영화는 영상물등급위원회를 통해 소재 등을 분석해 면밀하게 등급을 나누고 있다. 드라마는 그렇지 못해 영화라면 높은 관람등급을 받을 영상도 낮은 등급으로 송출되기도 한다. 드라마에도 어느 정도 등급분류를 더 세밀히 할 필요가 있다"고 밝혔다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=310&aid=0000078035
2020.05.10.	뉴스1	"패션쇼 이어 이번에는 드라마"…LG 벨벳 감성 마케팅으로 '추억소환'	LG 벨벳의 웹드라마 캠페인 영상 © 뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = LG전자의 전략 스마트폰 'LG 벨벳'이 다음 주 출시를 앞둔 가운데 LG전자가 LG 벨벳의 흥행을 위해 패션쇼와 웹드라마 등 다양한 방법으로 마케팅에 나서고 있다. LG전자는 앞서 LG 벨벳의 온라인 언팩 행사를 패션쇼 형태로 진행한 데 이어 웹드라마 형식으로 제작된 캠페인 영상을 10일 공개했다. 패션모델들과 유명 스타일리스트 등이 동원된 온라인 언팩 행사가 LG 벨벳의 디자인을 강조하려는 목적이었다면 이번 웹드라마는 소비자들의 추억을 건드리는 '감성 마케팅'이다. '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'이란 캠페인 슬로건 답게 약 10분간의 영상은 LG 벨벳을 통해 주인공인 하하가 과거의 인연과 통화를 하고 추억을 떠올리는 내용이다. 그 과정에서 '초콜릿폰'과 '아이스크림폰' 등 LG 전자의 과거 휴대폰이 등장했다. 스마트폰이 나오기 전까지 소비자들에게 인기있었던 모델들이다.LG전자는 과거 LG 휴대폰의 디자인을 그리워하는 소비자들을 위해 '물방울 카메라'와 '3D 아크 디자인' 등 LG 벨벳의 디자인을 강조하기 위해 노력해왔다. 그러나 이번에는 당시 휴대폰을 사용하던 소비자들의 감성을 자극해 LG 벨벳에 대한 수요를 끌어내겠다는 전략이다. LG전자는 패션쇼와 웹드라마를 통한 마케팅과 관련해 "LG 벨벳의 디자인 특징에 맞춰 고객들이 공감할 수 있는 디지털 마케팅을 진행하고 있다"고 설명했다. 이번 웹드라마를 본 네티즌들은 "싸이언 로고 오랜만이다", "초콜릿 폰이 첫 폰이었다", "LG폰 대박나자" 등의 긍정적인 반응을 내놓고 있어 LG전자의 마케팅 전략이 실제 소비자들의 구매로까지 이어질 수 있을지 주목된다. LG 벨벳은 오는 15일 출시될 예정이며 세부 사양은 Δ17.2㎝(6.8인치) 디스플레이 Δ스냅드래곤 765 5G Δ4300밀리암페아(mAh) 대용량 배터리 Δ8기가바이트(GB) 램 Δ128GB 저장용량(마이크로 SD카드로 2테라바이트(TB)까지 확장 가능) 등이다.yellowapollo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004629702
2020.04.27.	뉴시스	여수시웹드라마, 대한민국 공공PR대상 최우수상 수상	드라마에 담은 그림 같은 여수관광…이벤트부문 단연 '으뜸'[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 서울에서 24일 열린 '2019 대한민국 광역 및 기초자치단체 공공PR대상 시상식'에서 전남 여수시가 웹드라마를 활용한 지역 관광 홍보로 이벤트 부문 최우수상을 수상했다. 여수시청 관광과 김상욱(오른쪽)팀장이 기념촬영하고 있다. (사진=여수시청 제공) 2020.04.27. photo@newsis.com[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시가 해마다 한편씩 제작한 여수 관광 웹드라마가 '대한민국 공공PR대상'에서 최우수상의 영예를 안았다.27일 여수시에 따르면 서울에서 지난 24일 열린 '2019 대한민국 광역·기초자치단체 공공PR대상 시상식'에서 여수시는 웹드라마를 활용한 홍보 성과를 인정받아 이벤트 부문 최우수상을 받았다.대한민국 공공PR대상은 전국 255개 광역·기초자치단체 중 지난해 우수한 홍보 성과를 거둔 지자체를 선정해 이벤트·SNS·정책홍보 3개 부분 최우수상 및 종합대상을 수여 했다.여수시, 부산광역시, 충청북도 등 6개 지자체가 1차 서류심사를 거쳐 수상 후보로 선정됐고, 시상식 당일 사례발표와 광고 홍보 분야 교수들로 구성된 심사위원 종합토론으로 최종 수상이 결정됐다.심사위원들은 종합토론에서 국내를 넘어 해외까지 홍보를 펼친 여수시는 지자체 홍보 수준을 한 단계 높였다고 평가했다.또 여수관광 웹드라마는 케이블 채널 및 인터넷TV 등 각종 매체를 동원하면 더욱 확산될 수 있을 것으로 봤다.여수시는 2016년 '신지끼의 사랑이야기'를 시작으로 2017년 '여명', 2018년 '마녀목', 2019년 '동백'까지 매년 2000만~3000만 원의 저예산을 들여 신규 작품을 제작해 발표해왔다.지역의 전래 설화부터 역사까지 다양한 소재를 다룬 여수 웹드라마는 발표하는 족족 국내·외 웹영화제에서 상을 휩쓸며 작품성을 인정받았다.여순사건을 토대로 제작된 웹드라마 '동백'은 '2019 서울웹페스트 특별상' 및 '2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상'을 수상하며 여순사건 특별법 제정에 대한 글로벌적 공감대를 형성해 관광 홍보 웹드라마의 한계를 넘어섰다.'동백'은 캐나다 다문화 TV 채널을 통해 방영될 예정이다.올해 여수시는 2100년의 여수와 현대를 넘나드는 SF 장르를 시도한 웹드라마 '호접몽'을 발표할 계획이다.김상욱 관광마케팅장은 "그동안 꾸준히 웹드라마를 제작·발표한 노력으로 공공PR대상 첫 수상을 하게 돼 기쁘다"며 "여수의 아름다운 관광자원에 생명력을 불어넣는 스토리텔링 마케팅으로 여수 관광의 매력을 더욱 높이겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009836254
2020.06.02.	데일리안	[특징주] 제이콘텐트리, 드라마 사업부문 물적분할에 강세	제이콘텐트리 로고ⓒ제이콘텐트리제이콘텐트리가 드라마 사업부문 물적분할을 결정하면서 주가가 강세다.2일 오전 2분 현재 제이콘텐트리는 전장 대비 1450원(4.79%) 오른 3만1750원에 거래되고 있다.제이콘텐트리는 드라마투자 사업부문을 단순·물적분할 방식으로 분할해 신설회사 제이콘텐트리스튜디오를 설립하기로 결정했다고 전날 공시했다. 분할기일은 8월 1일이다.회사는 “각 사업부문의 전문화를 통해 핵심사업으로 경쟁력을 강화하고 경영부문별 특성에 적합한 의사결정체계 확립을 통한 조직효율성 증대, 책임경영체제를 확립하고자 한다”고 밝혔다.증권가는 이번 결정을 통해 제이콘텐트리가 기업가치 상승을 도모할 것으로 판단했다.이기훈 하나금융투자 연구원은 “제이콘텐트리가 드라마 사업 부문 물적 분할을 결정했는데 향후 JTBC스튜디오(구 JTBC콘텐트허브)와의 합병 가능성을 높게 보고 있으며, 스튜디오드래곤처럼 IP투자부터 유통까지 드라마 사업이 일원화되면서 기업가치 상승으로 나타날 개연성이 높다”고 분석했다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002405204
2020.04.14.	ZDNet Korea	LGU+ “IPTV로 영화·드라마 저렴하게 보세요”	영화·미드·애니메이션 콘텐츠 할인 프로모션 진행(지디넷코리아=선민규  기자)LG유플러스(대표 하현회)가 IPTV 서비스인 U+tv 이용자를 대상으로 다양한 장르의 VOD 콘텐츠를 저렴하게 이용할 수 있는 프로모션을 진행한다고 14일 밝혔다.우선 LG유플러스는 오는 26일까지 5천원 이상 영화 2편을 구매하는 이용자를 대상으로 5천원 쿠폰을 발급하는 ‘2+1 스탬프’ 프로모션을 진행한다. 쿠폰의 유효기간은 발급일로부터 2주다.이와 별도로 2만2천원으로 1만1천원 영화 3편을 볼 수 있는 ‘BIG3 핫딜’ 프로모션도 진행한다. 2만2천원 이용권을 구매하면 쿠폰이 발급되며 발급일로부터 30일간 1만1천원 상당의 영화 3편을 시청할 수 있다.LG유플러스가 다양한 장르의 VOD 콘텐츠를 할인하는 프로모션을 진행한다.(사진=LG유플러스)아울러 LG유플러스는 HBO 소장 패키지 론칭을 기념해 시청 이벤트도 진행한다.오는 16일부터 30일까지 2주간 HBO의 인기 시리즈인 ▲왕좌의 게임 ▲체르노빌 ▲트루 디텍티브 ▲보드워크 엠파이어 ▲식스 핏 언더 등 9가지 소장 패키지를 구매하면 자동으로 응모된다. 추첨을 통해 갤럭시S20(1명), 스타벅스 라떼 커플 세트 교환권(100명) 등 경품을 증정한다.아동을 위해 애니메이션 장르 콘텐츠 할인도 제공한다, ▲신비아파트 스페셜: 444호 ▲애니메이션 런닝맨 시즌1 ▲짱구는 못말려 시즌8 등 애니메이션 콘텐츠를 무료로 제공하고, 투니버스의 인기 시리즈 패키지는 최대 70% 할인된 가격에 판매한다.이건영 LG유플러스 광고·콘텐츠담당은 “장기화되는 코로나19 영향으로 집에 머무는 이용자가 많아져 즐거움과 활력을 선사하고자 다양한 프로모션을 기획했다”며 “최신 영화와 인기 미드를 시청하며 지친 몸과 마음이 조금이나마 힐링되길 바란다”고 말했다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002186131
2020.02.17.	서울신문	초록뱀-손오공…주가 올리는 방탄소년단 “드라마-인형 제작”	[서울신문]BTS패션돌 - 마텔 캡처초록뱀미디어가 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)과 드라마를 제작한다는 소식에 주가가 강세다.17일 오전 11시 50분 기준 초록뱀미디어는 1540원에 거래되고 있다. 전일대비 13.33%(190원) 상승한 수치다.오는 21일 BTS가 컴백을 할 예정인 가운데 초록뱀미디어가 BTS의 소속사인 빅히트엔터테인먼트와 방탄소년단의 세계관 드라마를 제작한다는 소식이 주가에 영향을 주는 것으로 분석되고 있다.앞서 빅히트엔터테인먼트 수장 방시혁 대표는 초록뱀과 손잡고 방탄소년단의 세계관을 담은 드라마를 준비 중이라고 밝혔다. JTBC ‘눈이 부시게’를 비롯해 ‘청담동 살아요’, ‘송곳’, KBS 2TV ‘올드미스 다이어리’ 등을 집필했던 김수진 작가가 각색과 각본을 맡았다.방탄소년단 드라마엔 멤버 7명이 출연하진 않는다. ‘화양연화’ 시리즈부터 이어져 온 방탄소년단의 세계관 중 7명의 소년이 처음 만났던 어린 시절의 이야기를 담을 예정인 만큼 멤버들을 대신 연기할 배우들을 캐스팅 한다.김수진 작가는 상처투성이 소년들이 서로의 아픔을 공감하고 위로하며 서로의 소중한 존재가 되어가는 줄거리로 드라마를 구성하고 있는 것으로 알려졌다.방탄소년단 - 초록뱀미디어는 2000년 설립된 드라마 전문 제작사다. ‘하이킥’ 시리즈와 ‘주몽’, ‘일지매’, ‘프로듀사’, ‘또 오해영’ 등 히트작들을 꾸준히 만들어왔고 ‘알함브라 궁전의 추억’, ‘아는 와이프’, ‘나의 아저씨’, ‘왜 그래 풍상씨’, ‘신입사관 구해령’ 등을 연달아 내놓으며 흥행과 작품성을 모두 인정받았다. 올해엔 MBC ‘그 남자의 기억법’ 방영이 예정돼 있으며, 방탄소년단 드라마는 올해 말에서 내년 초 방영을 목표로 준비 중이다.2월 12일 공개된 지난해 초록뱀미디어의 잠정 영업이익은 14억4700만 원이다. 2016년에는 45억1000만 원, 2017년 10억2000만 원, 2018년 24억원의 영업이익을 올렸다.어린이 완구 전문 기업 손오공 또한 방탄소년단 컴백 영향으로 주가가 상승세다. 17일 오후 1시 56분 기준 전 거래일 대비 29.19%(505원) 오른 2235원에 거래 중이다.손오공은 ‘BTS 패션돌’을 유통한다. 손오공은 지난해 방탄소년단 피겨인 BTS 패션돌을 국내 정식 판매한다고 밝혔다. BTS 패션돌은 미국 완구업체 마텔(Mattel)이 방탄소년단의 ‘IDOL’ 뮤직비디오에서 영감을 받아 제작한 인형 제품이다. 약 11.5인치(29cm)의 크기에 11개의 관절을 장착해 여러 동작을 구현할 수 있게끔 한 게 특징이다.한편 방탄소년단은 17일 0시 정규 4집 ‘맵 오브 더 솔 : 7(MAP OF THE SOUL : 7)’ 트랙리스트를 공개하며 컴백 카운트다운에 들어갔다. 오는 21일 오후 6시 전 세계에 동시 공개된다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003066244
2020.03.27.	eTimesinternet Co	웨이브, 매주 금요일 최신 해외드라마 독점 공개	웨이브가 최신 해외드라마를 24주 동안 매주 한 작품씩 독점 공개하고 온라인 무료 시사회를 개최한다.웨이브는 NBC유니버설 최신작 중 하나인 Sky스튜디오 코미디 '인텔리전스'를 27일 독점 공개한다.배우이자 작가로 활동하고 있는 닉 모하메드 제작 '인텔리전스' 시즌 1은 영국 정보기관 정부통신본부(GCHQ)에 괴짜요원들이 합류하며 벌어지는 에피소드를 다룬 6부작 코미디 드라마다.4월 3일에는 실존하는 영국 위기대응 조직 이야기를 담은 정치 스릴러 '코브라(COBRA)'가 공개된다. 4월 10일은 '더 캡처', 4월 17일은 '올모스트 패밀리', 4월 24일은 '피어슨' 등 인기 타이틀을 오픈할 예정이다.웨이브 월정액 이용자는 모든 타이틀을 추가 요금 없이 시청할 수 있다. 무료회원도 누구나 '금요미드회'를 통해 각 타이틀 오픈 후 일주일 간 1~2회차를 즐길 수 있다.박태전 콘텐츠웨이브 해외사업부장은 “월정액 회원을 위한 인기 영화, 해외시리즈 라인업을 대폭 확대한다”면서 “온라인 시사회를 통해 매주 부담 없이 신선한 작품을 만나보기를 바란다”고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002874991
2020.05.08.	Joins.com	용인 확진자 다녀간 이태원 "드라마 덕 좀 나아지나 했는데···"	경기도 용인시에 사는 66번 확진자 A씨가 다녀갔다고 알려진 서울 이태원의 클럽. 8일 오전 클럽 문은 굳게 닫혀있었고 오가는 사람은 거의 없었다. 이태윤 기자            “이태원 클라스 드라마로 좀 반짝 나아지나 했더니 다시 걱정이네.”      8일 오전 서울 이태원역 인근 상점에서 만난 김모(65)씨는 걱정을 쏟아냈다. 최근 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 근처에 있는 클럽 세 군데를 다녀갔다는 소식때문이다.        김씨는 “40년 넘게 이곳에서 장사를 했는데 목·금·토 밤이면 근처에 사람이 득실득실했다”며 “코로나19가 잠잠해지나 했는데 다시 확산할까 불안하다”고 말했다. 그는 “우리나라 사람들이 뭐든 너무 빠르게 망각하는 것 같다”며 “조금만 상황이 좋아지면 안 좋았던 시절 기억은 금새 잊는 것 같은데 코로나19가 끝날 때까지 방심하면 안 될 것 같다”고 했다.        경기도 용인시에 사는 66번 확진자 A씨가 다녀갔다고 알려진 서울 이태원의 클럽. 이태윤 기자           경기도 용인시에 사는 66번 환자 A(29)씨는 지난 6일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이후 조사에서 A씨가 2일 오전 서울 이태원의 클럽 세 군데를 들렀다는 사실이 알려졌다. A씨가 다녀간 클럽은 ‘킹’, ‘트렁크’, ‘퀸’ 세 곳이었다. 세 곳은 모두 걸어서 3분 정도 거리에 모여 있었다.       8일 오전 A씨가 다녀간 것으로 알려진 서울 이태원의 클럽을 직접 가보니 젊은 사람은 거의 찾아보기 힘들었다. 세 곳은 모두 문을 닫은 상태였고 모여 담배를 피는 인부 5~7명 정도를 제외하면 오가는 사람도 많지 않았다.       오전 11시부터 낮 12시 정도 까지 2~3쌍 정도의 커플만 보일 뿐이었다. 이곳에 확진자가 다녀갔다는 사실을 모르는 경우도 많았다. 여자친구와 점심을 먹기 위해 이태원에 놀러 왔다는 이모(26) 씨는 “클럽이라는 얘기는 들었는데 이곳인 줄은 몰랐다”고 말했다.     경기도 용인시에 사는 66번 확진자 A씨가 다녀갔다고 알려진 서울 이태원의 클럽 입구에 코로나19 관련 준수사항 안내문이 붙어 있다. 이태윤 기자           킹 클럽 문 앞에는 ‘유흥시설 준수사항’이라는 안내문이 붙어있었다. 안내문은 ▶정부의 사회적 거리 두기 연장 방침에 따라 5월 5일까지 유흥시설의 운영자제 권고를 요청한다 ▶불가피한 운영 시 아래 지침을 반드시 따라주십시오 라는 내용이 적혀있었다. 코로나19 대비 방역 시간도 적혀 있었다. 안내문에 따르면 이 클럽은 1일 오후 9시, 2일 오전 3시와 7시, 오후 9시, 3일 오전 3시와 7시 실내외 소독을 시행했다고 한다.        트렁크 클럽 문 앞에는 ‘출입금지’를 알리는 용산구 보건소의 안내문이 붙어 있었다. 안내문에는 6일 오후 8시부터 7일 오전 2시까지 소독을 시행하고 다음 날까지 사용을 금지한다는 내용이 쓰여 있었다. 이후에는 장소 사용이 가능하다고 한다.       경기도 용인시에 사는 66번 확진자 A씨가 다녀갔다고 알려진 서울 이태원의 클럽에 붙어 있는 코로나19 대비 방역 시간 안내문. 이태윤 기자            클럽 주변 주차장에서 일하는 이모(62) 씨는 “주말이면 한 클럽에 300명 정도는 들어간다”고 말했다. 그러면서 “클럽에 온다고 모두 동성애자라고 하긴 어렵다”며 “호기심에 오는 사람이 8할은 될 것이다”고 했다. 이어 “워낙 이태원에 놀러 오는 사람들이 다 외지 사람이라서 코로나19가 여러 곳에 퍼질까 봐 걱정이다”고 덧붙였다.        중앙방역대책본부에 따르면 8일 기준 A씨와 관련한 확진자는 총 15명이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄 조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 “확진 환자 본인과 안양의 지인 1인 이외에, 이날 0시 이후에 추가로 현재까지 13명의 확진자가 확인됐다”며 “13명 가운데는 확진 환자의 직장동료 1인과 클럽에서 접촉한 12명의 확진이 확인됐다”고 설명했다. 이 중에는 외국인 3명과 군인 1명 등도 포함됐다고 한다.        이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002999112
2020.04.28.	financial news	‘슬기로운 의사생활’ 의학드라마에 밴드를 접목한 이유는?	슬기로운 의사생활 사진=tvN [파이낸셜뉴스] 멈춤 없는 시청률 경신을 기록하며 폭발적인 반응을 이어가고 있는 tvN 2020 목요스페셜 ‘슬기로운 의사생활’이 알고 보면 더 재미있는 TMI(Too Much Information)를 모아봤다.   ■캐릭터 이름을 야구선수 이름과 동일하게 설정한 이유는?   ‘슬기로운 의사생활’에는 유난히 익숙한 이름이 많이 등장한다. 준완, 재학, 치홍, 석민 등을 비롯한 캐릭터 이름이 야구선수들의 이름과 동일하기 때문. 야구선수와 같은 캐릭터 이름은 방송 초반부터 시청자들의 궁금증과 흥미를 자극했다.   신원호 감독은 “인물이 많이 나오기 때문에 현장에서 헷갈리지 않기 위해 이우정 작가가 정한 작은 설정”이라고 전했다. “산부인과는 한화 이글스, 흉부외과는 NC 다이노스 등 과마다 팀을 정했다. 현장에서도 ‘이 캐릭터는 이 과였지?’라고 쉽게 떠오를 수 있게 지은 것”이라고 야구선수 이름을 캐릭터에 활용한 꿀잼 이유를 밝혀 시청자들의 궁금증을 해소했다.   ■의학드라마에 밴드를 접목한 이유는?   ‘슬기로운 의사생활’만의 특별한 포인트 중 하나는 바로 ‘밴드’ 설정이다. 다섯 친구의 과거 서사를 드라마틱하게 만들어주는 추억의 노래는 시청자들의 감성을 자극, 극의 몰입도를 높이며 호평을 이끌어냈다. 신원호 감독은 “밴드는 이들의 관계를 좀 더 끈끈하게 보여주고 과거 음악을 효과적으로 가져오기 위한 장치”라고 의학 드라마에 밴드를 접목한 이유를 밝혔다.   또한 “응답하라 시리즈는 시대적 배경 자체가 과거 노래를 쓸 수 있는 환경이었지만 현대물은 한계가 있다. 하지만 밴드를 가져오면 풍부한 음악 소스가 확보되고 과거의 향수를 불러일으키는 노래가 자연스럽게 들어올 수 있기 때문에 욕심이 났다”라고 전했다. 이렇듯 5인방의 밴드 설정은 시청자들의 추억을 자극하며 회를 거듭할수록 빛을 발하고 있다. 또한 극 중 밴드씬에 삽입된 OST들은 음원 차트에서 높은 순위를 기록, 큰 인기를 얻고 있다.   ■배우들의 악기 선정은 운명? 배우들의 악기 포지션 결정 과정은?   익준(조정석 분), 정원(유연석 분), 준완(정경호 분), 석형(김대명 분), 송화(전미도 분) 5인방은 극 중 각기 다른 악기 포지션을 맡고 있다. 매회 직접 연주해야 하는 배우들의 악기 포지션은 어떻게 결정됐을까. 신원호 감독은 “악기 포지션은 캐릭터에 맞게 이미 정해져 있었고, 캐스팅을 맞춰야 하는 상황이었다”라며 캐릭터와 악기가 확정된 후에 캐스팅을 진행했다고 말했다.   “다행히 조정석이 기타를 칠 줄 알았고 유연석은 드럼, 김대명은 피아노를 배운 적이 있었다. 정경호 역시 전작에서 기타를 배웠기 때문에 전미도를 제외하고는 기본 베이스가 조금씩 있었다”라며 캐스팅과 악기 포지션의 운명 같은 비하인드 스토리를 전했다.   악기에 대한 기초적인 베이스는 있었지만 거의 처음 배우는 것과 다름없었던 배우들은 캐스팅과 동시에 연습을 시작했다. 약 1년간 끊임없는 노력으로 완성도 높은 합주 실력을 선보이고 있는 배우들의 열정에 시청자들의 관심과 반응이 뜨겁다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004415755
2020.04.12.	뉴스1	토종OTT '웨이브' 글로벌 넘본다…NBC유니버설에 지상파3사 드라마 수출	웨이브, 3년간 K-콘텐츠 NBCU에 수출 … 美·유럽의 방송사·OTT 통해 방영웨이브, 올해 오리지널 콘텐츠에 600억 원 투자 예정SK텔레콤의 OTT서비스인 '웨이브'가 글로벌 미디어 업체 NBC유니버설과 파트너십을 체결했다. <출처=SK텔레콤 제공> © 뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 온라인 동영상 제공 서비스(OTT) 시장을 적극 공략하고 있는 국내 1위 이동통신사 SK텔레콤이 글로벌 미디어 업체 NBC 유니버설과 손잡았다. SK텔레콤은 자사의 OTT 서비스 '웨이브'가 NBC 유니버설과 글로벌 콘텐츠 생태계 확장 및 웨이브의 오리지널 콘텐츠 수출을 골자로 파트너십을 체결했다고 12일 밝혔다.이번 파트너십으로 웨이브는 국내 지상파 3사(KBS · MBC · SBS)와 함께 제작한 오리지널 콘텐츠를 향후 3년간 매년 최대 5개 작품을 NBC 유니버설에 공급한다. 웨이브가 다수의 드라마와 영화를 추천하고, NBC유니버설은 주요 지역의 선호도를 고려해 유통 작품을 선택한다.NBC 유니버설은 해당 콘텐츠에 대한 해외 유통 권리를 갖고 다양한 미디어 플랫폼을 통해 전 세계 시청자에게 제공한다. 이에 따라 NBC 유니버설이 보유한 미국 지상파 방송 NBC와 영국 Sky 채널을 포함해 NBC 유니버설 유통 파트너사의 방송 채널 및 OTT 서비스에서도 한국 드라마가 방송될 수 있다. 웨이브는 최근 NBC 유니버설의 '인텔리전스'와 '코브라' 등 최신 인기 작품을 선보이고 있는 가운데 이번 협력으로 한국 시청자에게 제공되는 콘텐츠 범위도 더욱 확대될 것으로 기대된다. SK텔레콤과 웨이브는 이번 파트너십으로 '시장 확대 → 투자 수익 극대화 → 재투자 → 고품질 콘텐츠 제작'으로 이어지는 콘텐츠 생태계 선순환 구조에서 가장 핵심인 '시장 확대' 활로를 열었다는 점에서 의미가 크다고 강조했다. 웨이브는 NBC 유니버설을 통한 콘텐츠 수출 등을 고려해 올해 총 600억원을 오리지널 콘텐츠 제작에 투자하고 전 세계 트렌드를 반영할 예정이다.유영상 SK텔레콤 MNO사업부장은 "이번 협력을 통해 웨이브가 한국 최고를 넘어 글로벌 유력 OTT로 성장할 수 있는 발판을 마련했다"며 "SK텔레콤 1000만 명 미디어 고객과 한류 콘텐츠 경쟁력을 통해 전 세계 단위의 미디어 초협력체를 구성할 것"이라고 밝혔다.yellowapollo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004580728
2020.06.04.	문화일보	아프리카 레소토서 ‘막장 드라마’ 경악	타바네 前 총리 현재 부인이남편의 전처 살해 혐의로 구속아프리카 레소토에서 전직 총리의 현 부인이 남편의 전처를 살해한 혐의로 구속됐다. 현실판 ‘막장’ 드라마가 벌어지는 가운데 토머스 타바네(80) 전 총리는 살인은 사실이 아니라는 입장을 고수하고 있다.3일 AFP통신 등에 따르면 타바네 전  총리의 부인 마에사이아(42)가 남편의 전처 리포렐로를 살해한 혐의로 여성 교정시설에 수감됐다. 레소토 항소법원이 마에사이아에 대한 보석 결정에 하자가 있었다고 의문을 제기하면서 지난 2월 내려진 보석 결정을 철회했기 때문이다. 퍼스트레이디였던 마에사이아는 이날 모피 코트와 검은색 마스크를 착용하고 무장 경찰의 경호를 받으며 법원에 도착했다. 앞서 리포렐로는 2017년 6월 타바네 전 총리가 취임하기 이틀 전 수도 마세루 외곽에서 괴한의 총격을 받고 숨졌다. 마에사이아는 괴한에게 리포렐로를 살해하도록 지시하고, 사망 현장을 목격한 테오 시볼라에 대해서도 살인을 시도한 혐의를 받고 있다. 타바네 전 총리는 2012년 리포렐로와 별거하고 당시 이혼소송을 벌이던 상태였다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002430402
2020.04.29.	서울경제	오산시,‘더 킹:영원의 군주’드라마세트장 관광명소 조성	[서울경제] 오산시가 뜨거운 반응 속에서 인기리에 방송중인 ‘더 킹:영원의 군주’ 드라마세트장을 관광명소로 조성한다. 곽상욱 오산시장은 28일 시청 시장 집무실에서 ‘더 킹:영원의 군주’드라마 제작사인 윤하림 화앤담픽쳐스 대표이사와 드라마세트장 관광자원화에 대한 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다.협약에 따라 오산시는 영상 관광을 통한 관광객 유치, 도시브랜드 가치향상, 지역경제 활성화를 목적으로 ‘더 킹:영원의 군주’의 성공적인 촬영을 위한 행정적 지원을 한다. 제작사는 촬영 이후 드라마세트장이 관광자원으로 활용될 수 있도록 촬영 장소 노출과 드라마 콘텐츠 사용에 대한 상호 협력하기로 했다.오산시 내삼미동 공유부지 일원에 조성된 ‘더 킹:영원의 군주’ 드라마세트장은 750㎡ 규모의 아름답고 아담한 창작 한옥 구조물로서 드라마에서 대한제국 황궁의 배경이 되는 곳이다.드라마세트장은 지난 1월 오산시공유재산심의위원회 심의를 통해 기부채납과 무상사용 허가를 받고 착공에 들어가 지난달 완공됐다.오산시는 드라마 종영 후 코로나19 확산 추이에 따라 세트장 개방 시기를 결정하고 인접한 ‘아스달 연대기’ 드라마세트장과 연계해 관광객 유치를 위한 다양한 프로그램을 준비할 계획이다.곽 시장은 “이번 협약식으로 내삼미동 드라마세트장이 국내·외 관광객들이 즐겨 찾는 한류 관광 명소가 되고 지역경제 활성화에도 큰 도움이 될 것이다”면서, “앞으로 문화예술을 더 꽃피워 오산시가 교육을 넘어 문화도시로 발전하는데 노력하겠다”고 말했다.드라마 ‘더 킹:영원의 군주’(극본:김은숙, 연출:백상현, 정지현)은 이민호·김고은·우도환·김경남·정은채·이정진 주연의 SBS 금토드라마로 지난 17일 첫 방영했다. 차원의 문(門)을 닫으려는 이과형 대한민국 황제 이곤(이민호 역)과 누군가의 삶, 사람, 사랑을 지키려는 문과형 대한민국 형사 정태을이 두 세계를 넘나드는 공조를 통해 그리는 판타지 로맨스다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003731660
2020.04.23.	Joins.com	'19금' 드라마 시대 열리려나…'부부의 세계' 시청자 항의에 등급 상향	넷플릭스 '킹덤' 시리즈도 19금  드라마 '부부의 세계'           본격 ‘19금 드라마’ 시대가 열린 걸까. JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’가 24일 방송되는 9회부터 최종회 16회까지 19세 시청등급으로 방송된다. 지난 8회 방송분에서 주인공 지선우(김희애) 집에 침입한 괴한이 폭행하는 장면을 VR게임처럼 가해자 시점으로 연출한 것에 대한 비판 여론이 제기되자 시청등급을 상향 조정한 것이다.       전체 16부작 중 14부가 19세 이상 관람가로 방송되는 것은 매우 이례적이다. ‘부부의 세계’는 당초 불륜 사실이 드러나는 1~6회는 19세 시청등급으로 방송됐지만, 7~8회는 15세로 방송돼 논란이 커졌다. 제작진은 23일 보도자료를 통해 “등장인물들의 고조되는 갈등을 보다 현실감 있게 담아내기 위해 19세 시청등급을 결정했다”고 밝혔다. 기존 방송분에 대해 제기된 우려에 대해서도 “겸허히 듣고 남은 제작과정에 숙고하겠다”는 입장이다.        최근에는 장르 다변화로 인해 19세 이상 관람가 콘텐트도 늘어나는 추세다. 지난달 공개된 조선 시대 사극과 좀비물을 결합한 넷플릭스 ‘킹덤’도 19세 이상 관람가로 공개됐고, 사이언스 액션 히어로 드라마를 표방하는 OCN 토일드라마 ‘루갈’은 한태웅(조동혁)이인공 팔을 이식받게 된 전사가 드러나는 6회에서 몰입도를 높이기 위해 19세 시청등급을 택했다. OCN ‘타인은 지옥이다’(2019) ‘손 더 게스트’(2018) 등도 완성도를 높이기 위해 마지막 회만 시청등급을 조정했다.        개봉 전 영상물등급위원회에서 관람 등급을 정하는 영화와 달리 드라마는 방송사 내부 사전 심의로 시청등급이 결정된다. 이 때문에 사후 징계를 통해 조정되는 경우도 있다. SBS ‘리턴’(2018)의 경우 15세 시청등급으로 방송됐으나 방송통신심의위원회로부터 “잔인하고 폭력적인 내용과 선정적이고 비윤리적인 내용을 여과 없이 방송했다”며 경고 및 등급조정 권고를 받았다.      민경원 기자 storymin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002995433
2020.03.05.	ZDNet Korea	넥슨 카스온라인, 드라마 킹덤 마을 맵으로 추가	조선시대 동래 마을을 게임 콘텐츠로 재각색(지디넷코리아=이도원  기자)넥슨코리아(대표 이정헌)는 FPS 게임 ‘카운터스트라이크 온라인’(이하 카스온라인)에 드라마 ‘킹덤’의 조선시대 마을을 신규 맵으로 추가했다고 5일 밝혔다.신규 맵 ‘조선마을’은 ‘킹덤’에 등장하는 ‘동래’ 마을을 콘셉트로 제작돼 초가집, 기와집 등 조선시대 배경을 담고 있다. ‘좀비히어로’, ‘좀비Z’, ‘팀데스매치’, ‘데스매치’ 등에서 플레이할 수 있으며 오는 19일까지 경험치 3배 제공 혜택을 포함하여 각종 신규 맵 관련 이벤트를 진행한다.또한 오는 18일까지 ‘조선마을’ 맵에서 찍은 스크린샷을 ‘카스온라인’ 공식 홈페이지에 올리면 300명을 추첨하여 ‘넥슨캐시’ 1만 원을 지급한다.이와함께 시즌5 신규 초월 무기로 ‘라이트닝 퓨리’를 새롭게 추가했다고 회사 측은 설명했다. ‘라이트닝 퓨리’는 오는 19일까지 초월 프리미엄 해독기, 초월 해독기에서 획득 가능성 3배로 투입된다.여기에 오는 19일까지 실시하는 보너스 분해 이벤트에 ‘파천화룡포’, ‘작열산탄포’, ‘헬하운드’, ‘비연신기전’ 등이 신규 분해 아이템으로 추가되며, +3강/+6강/+9강 무기 패키지가 캐시 및 마일리지 상점 상시 품목으로 출시 된다.이도원 기자(leespot@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002182628
2020.06.05.	MBN	스피카 출신 박시현, SBS드라마 ‘굿 캐스팅’ 등장	아르테코리아  걸그룹 스피카의 리더로 활동했던 박시현이 SBS 월화드라마 ‘굿 캐스팅’에 등장했습니다.   촬영을 모두 마친 박시현은 주인공 임예은(유인영)의 선배로 등장해 시청자들의 눈길을 사로잡았습니다.   박시현은 소속사를 통해 “연기자로 전향한 후 좋은 기회를 얻어 출연하게 됐다”며 “앞으로 영화, 광고 등 활발한 활동을 할 예정이니 많은 관심 부탁드린다”고 전했습니다. [MBN 문화스포츠부]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001462840
2020.04.09.	조선비즈	드라마 동백이가 끌어올린 구룡포 땅값… “까멜리아 효과 무섭네”	포항 구룡포 일대 부동산 시장 분위기가 심상치 않다. 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’에서 주인공 동백(공효진)이 운영한 술집 ‘까멜리아’가 보존된 곳인데 드라마 효과로 관광객이 크게 늘며 일대 부동산 시장에 활기가 돌고 있다.포항시 남구 구룡포읍에 있는 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’ 촬영지 ‘까멜리아’. /포항시 제공9일 지지옥션에 따르면 지난 6일 까멜리아가 있는 포항 남구 구룡포읍 ‘일본인 가옥거리’ 일대 대지 33㎡짜리 토지의 지분 80%에 대한 경매에는 응찰자 13명이 몰렸다. 낙찰가는 감정가 533만원의 3배에 달하는 1524만원이었다. 같은날 이 거리에 있는 대지 149㎡짜리 경매에도 투자자 7명이 입찰서를 써냈다. 감정가 3010만원의 167%인 5019만원에 낙찰됐다. 지방 부동산 경매에선 이례적으로 투자자들의 관심을 끌어모은 것이다.구룡포읍 일대는 포항에서 수요자들이 선호하는 주거 지역은 아니다. 도심과 먼 관광지여서 주변에 아파트 단지가 많지 않기 때문이다. 집값도 도심에 비해 절반 이하다. 구룡포항 인근 아파트 전용 60㎡는 8000만원대인데, 같은 면적의 도심 신축아파트는 2억원대다.그런데도 토지나 단독주택, 건물 등의 거래는 최근 활황을 보이는 중이다. 밸류맵에 따르면 지난해 12월 이 거리 대지면적 58㎡짜리 근린생활시설은 1억1000만원에 거래됐다. 직전 거래(2013년, 3500만원) 대비 가격이 3배 이상 뛰었다. 구룡포항 인근 대지 90㎡ 근린생활시설이 지난 2월 12억5000만원에 거래되기도 했다. 바다 근처 코너 건물이라 입지가 좋다는 점을 고려해도 매각가가 대지 3.3㎡당 4500만원에 달했다. 웬만한 서울 주요 지역 빌딩 몸값이다.포항시 남구 구룡포읍에 드라마 ‘동백꽃 필 무렵’에 나온 가상의 옹산게장골목이 재현돼 있다. /포항시 제공이 일대 부동산이 달아오르는 이유는 ‘까멜리아 효과’인 것으로 보인다. 포항 구룡포 일본인 가옥거리에는 동백이가 운영한 ‘까멜리아’가 드라마에 나왔던 모습 그대로 남아있다. 황용식(강하늘)의 어머니 곽덕순(고두심)이 운영한 ‘옹산 게장집’도 있다. 포항시가 제작진과 협의해 가게를 보존한 것이다. ‘#까멜리아’라는 해시태그를 단 게시물은 인스타그램에서 5만건 검색된다. 가게 앞이나 구룡포읍 일대를 배경으로 인증샷을 남긴 사진들이다.‘까멜리아 효과’는 숫자로도 확인된다. 구룡포 일대는 원래 횟집으로 유명한 관광지다. 일본인 가옥거리도 방영 전부터 존재했다. 하지만 관광객이 급증한 것은 드라마 방영 이후부터다. 포항시에 따르면 구룡포 일대 연간 관광객은 2016~2018년 각각 29만명 안팎이었다. 지난해에는 43만3000여명으로 급증했다. 동백꽃 필 무렵 종영 시기인 지난해 11월부터 지난 2월 사이 넉 달 동안 27만7000여명의 관광객이 찾아, 평년 연간 관광객 수와 비슷한 것으로 집계됐다.지난달 구룡포 일대가 문화체육관광부의 ‘2020년 계획공모형 지역관광 개발사업’에 선정된 것은 앞으로 호재로 작용할 가능성이 있다. 경상북도와 포항시는 올해부터 2024년까지 200억원을 투입해 일본인 가옥거리 테마형 콘텐츠 개발 등 사업을 추진하기로 했다.[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000506802
2020.05.30.	중앙선데이	빠져나오기 힘든 교묘한 거미줄…성착취 현실 그린 드라마	내신 1등급 모범생 ‘은밀한 부업’10대 또래 성매매 알선 이미 현실인터넷 익명성이 범죄 투명망토피해자이면서 가해자가 되기도아동·청소년 성착취 조직·지능화공소시효 늘리고 처벌 강화해야 ━   ‘인간수업’ 드라마로 본 청소년 범죄      전문가들은 드라마 '인간수업'이 성착취 범죄를 둘러 싼 구조적 문제를 그리고 있다는 점에 주목하면서, 날로 교묘해지는 성착취 범죄에 대해 처벌을 강화해야 한다고 말한다. [사진 넷플릭스]           드라마 ‘인간수업’에는 청소년들의 이야기가 나온다. 성착취 범죄에 연루된 이들이 걷잡을 수 없는 파국으로 빠져들게 되면서 펼쳐지는 극적인 상황을 그려냈다. 지난달 29일 처음 공개된 이 드라마는 온라인 동영상 서비스(OTT)인 넷플릭스를 통해서만 시청할 수 있음에도 불구하고 큰 화제를 모았다. 흥미진진한 이야기 전개와 배우들의 호연은 좋은 평가를 받았다. 그러나 시청자들 사이에서는 현실을 잘 반영했다는 평가와 범죄 미화나 폭력적인 장면이 보기 불편했다는 의견이 엇갈리기도 한다.      총 10회로 구성된 이 드라마는 매회 마지막 크레딧이 올라가기 전 자막으로 ‘어려움을 겪고 있는 청소년을 알고 계신다면, 혼자가 아니라고 말해주세요’라며 청소년상담전화 1388(한국청소년상담복지개발원 운영)을 소개한다. 청소년들이 겪고 있는 현실에 우리 사회가 관심을 가져야 한다는 의미로 읽힌다.  드라마 내용은 현실과 얼마나 닮아있을까. 또 우리에게 던지는 시사점은 뭘까. 전문가들의 의견을 들어보기 위해 한국청소년상담복지개발원 소수연 상담연구부장, 다시함께상담센터 김민영 소장, 탁틴내일 이현숙 대표와 이야기를 나눴다. 드라마 내용에 대한 스포일러가 포함돼 있다.      전문가    #1 내신 성적 1등급. 벌점도 경고사항도 없는 모범생 오지수(김동희). 그러나 지수에게는 비밀이 있다. 지하철에서 휴대폰으로 익명 채팅창을 확인하는 지수. “조건가능?” 상대의 전화번호를 ‘구매자 리스트’에서 검색해 블랙리스트 여부, 매칭 실적, 특이사항을 확인한 뒤 ‘판매자’ 단톡방에서 일거리를 원하는 여성과 연결한다. 지수의 비밀을 알게 된 또 다른 모범생 배규리(박주현)가 끼어들면서 사업(?)은 판이 커진다.    이현숙 대표(이하 이)= 청소년이 또래 청소년을 이용해 착취하는 일은 이미 많이 일어나고 있다. 성인이 청소년들을 끌어들이며 ‘너는 걸려도 처벌 안 받는다’고 하기도 한다. 수요가 있으니 성착취 산업이 유지되고, 계속해서 콘텐트를 만들기 위해 이용되는 여성이 생길 수밖에 없다. 그중에서도 특히 취약한 아동·청소년을 끌어들이는 거다.    김민영 소장(이하 김)= 그동안 수많은 랜덤채팅이 우후죽순 생겨나고 그로 인한 피해 사례가 많았다. 성인 인증, 본인 인증을 거치지 않은 랜덤채팅을 청소년 유해 매체로 지정한 게 불과 올해 들어서의 일이다. N번방 사건에 배후 세력이 있는 것 아니냐는 말도 나왔는데, 배후가 없어도 얼마든지 가능한 게 현실이다. 인터넷의 익명성이 장점도 있지만 범죄 의도가 있는 사람들에게는 투명 망토 역할을 한다. 청소년만이 아니라 누구든지 그렇다. 성착취 피해자였던 청소년이 가해자가 되기도 한다.    #2 오지수와 같은 반인 서민희(정다빈)에게도 비밀이 있다. 학교 일진인 남자친구 김기태(남윤수)에게 비싼 선물을 주고 데이트 비용도 내는 민희는 조건만남으로 돈을 벌고 있다. 어느 날 위험천만한 상황에 빠졌던 일을 계기로 더 이상 조건만남을 하기 힘들어진 민희. “이제 일을 그만두라”는 말에 민희는 말한다. “조건도 안 하면 난 진짜 아무것도 아니야.”    소수연 부장(이하 소)= 민희가 지금과 같은 삶을 끝내고 새롭게 살아보겠다는 자각을 하는 게 중요하다. 그래야 도움을 줄 수 있는 여지가 많아진다. “그만했으면 좋겠다”고 말해주는 주변 친구나 어른이 있어야 한다. 특히 성과 관련된 얘기는 털어놓기가 쉽지 않다. 지속적인 관심을 갖고 기다려 주면서 믿음을 쌓는 게 필요하다.    김= 사람들이 흔히 ‘성매매’라고 간단하게 말하지만 그 안에는 복잡하고 예측 불가한 많은 과정이 함축돼 있다. 거래 조건을 내걸고 자신의 가격을 매기고 만나는 장소를 정하는 등 지난한 협상의 과정이다. 상대가 어떤 사람인지 모르기 때문에 안전과도 직결되는 문제다. 성매매에서는 파는 위치에 있는 사람이 가장 취약하다. 성매매 시장의 판을 움직이는 이들은 따로 있다. 극중에서 민희를 둘러싼 연결망들을 보여주는 점이 좋았다. 다른 어떤 범죄의 피해자에게도 ‘자발적’이라는 말을 붙이지 않는데 유독 성범죄에서만 그 단어가 나온다. 자발적 포주라고는 왜 안 하나.    이= 개인의 성적 자유의 문제가 아니라 구조적인 문제고 거대한 산업이다. 청소년기는 ‘관계’에 취약한 시기다. 평소에는 아무도 자신에게 관심이 없는데 성적인 표현을 하면 관심을 가져주니까 그쪽으로 빠지게 되기도 한다. 극중 규리가 애쓰며 살아온 지수의 머리를 쓰다듬는 장면이 있다. 아이들은 결국 그런 게 필요했던 건 아닐까.    #3 감당하기 힘든 상황으로까지 치달은 지수는 담임교사(박혁권)에게 묻는다. “쌤도 그래본 적 있어요? 버텨본 적? 진짜 이러다 퍽 하고 터질 거 같은데 그래도 버티는 거. 졸라게 혼자서.” 교사는 대답한다. “나는 운이 좋았어. 터진 걸 수습해줄 사람이 있었거든. 그때까진 그런 사람이 옆에 있는 줄도 몰랐었어. 내가...수습해주랴?”    김= 여러 상담 사례를 보면서 느끼는 건 가장 빨리 말하는(털어놓는) 게 가장 간단하게 해결하는 방법이라는 거다.    이= 우리나라는 성매매 집결지가 아직도 존재하는 나라다. 산업화된 성착취 실태를 경찰이 너무 모르고, 누군가 죽거나 사건이 일어난 뒤에야 개입한다. 드라마에서도 결국 사건을 못 막지 않나.    소= 성폭력 피해자에게 신체적 피해보다 더 힘든 건 정서적·심리적 피해다. 나를 지켜주지 못하는 사람들에 대한 분노, 자신에 대한 분노와 죄책감도 나타난다. 인생이 끝난 것 같다는 생각이 계속돼 자살·자해로 이어지기 쉽다. 혹시라도 학교에 소문이 날까봐 친구에게도 쉽게 말하지 못한다. 연구 결과를 보면 성폭력 피해 경험은 아주 뒤늦게, 보통 수십 년이 흐른 뒤에야 말할 수 있게 된다고 한다. 공소시효를 늘려야 한다는 것도 이 때문이다. 자녀가 피해를 입었을 때는 부모가 자신도 모르게 2차 가해를 하지 않도록 조심해야 한다. ‘내가 그때 나가지 말랬는데 왜 나갔니, 옷을 그렇게 입고 다니니까 그렇지’ 등의 비난을 하지 않아야 한다. 전문가와의 상담을 통해 그 사건이 내 인생의 전부가 아닌, 지나가는 일로 받아들이도록 돕는 게 좋다.      ‘삼촌·이모’라고 불러 가족처럼 위장하는 성착취 집단  드라마 ‘인간수업’에서 지수는 조건만남에서 위험한 상황이 발생하는 것에 대비해 이왕철(최민수)을 고용한다. 규리는 왕철을 ‘바지사장’이라고 부르지만 지수는 ‘동업자’라고 항변한다. 지수는 말한다. “포주라니? 내가? 경호업자지. 클라이언트 의뢰받고 물리적 위협으로부터 보호하지, 고객관리 대리해주지, 픽업 중개하지. 이게 어떻게 포주야?”    이에 대해 김민영 다시함께상담센터 소장은 “호명이 중요하다”고 지적했다. 사적인 호칭으로 관계를 맺는 것은 성착취로부터 빠져나가기 어렵게 한다. 민희가 왕철을 부르는 호칭이 ‘실장님’에서 ‘영감님’으로, 더 나아가 ‘아저씨’로 변하는 걸 볼 수 있다. 왕철에게 점차 의지하게 되는 민희의 감정 변화를 상징한다. 실제 성매매 업소에서도 언니, 이모, 삼촌 등으로 부르며 가족처럼 집단을 구성한다. 지수가 자신을 경호업자로 부르는 건, 스스로에게 최면을 걸 듯 명분을 만들며 문제의 핵심을 숨기는 것이다. 여성들을 경호한다는 건 본인도 위험성을 알고 있다는 뜻이고, 어찌됐든 이익을 취하는 게 목적이라는 얘기다. 김 소장은 “원조교제·조건만남을 청소년 성착취라고 부름으로써 명확하게 본질을 짚어줄 필요가 있다”고 말했다.    성착취 산업은 카르텔을 형성해 조직적·지능적으로 이뤄지는 경우가 많다. 국제적으로도 마약이나 총기 거래보다 위험이 적다는 점 때문에 아동 성착취를 이용해 자금을 만들어내는 사례가 많다. 가상화폐가 발달하면서 추적도 힘들어졌다. 성착취가 근절되려면 산업이 망해야 하고 그러려면 수요가 없어야 한다. 이현숙 탁틴내일 대표는 “음란물을 보는 게 개인의 자유로만 치부될 수 없는 이유도 엄연히 피해자가 존재하기 때문”이라고 말했다. 청소년 성착취의 수법은 날로 교묘해지고 있다. 고민을 들어주면서 만나자고 하는 식으로 접근한다. 아이들은 상대가 친절하고 믿을 만하다고 생각해 속게 된다. 나를 좋아하는 줄 알았던 사람이 내게 피해를 입히면 분노의 감정만 생기는 게 아니라 좋았던 감정도 남아있게 된다. 피해자가 감정을 정리하는 데 더욱 많은 에너지가 필요하다.      최은혜 기자 choi.eunhye1@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=353&aid=0000036984
2020.05.20.	부산일보	에비수(EVISU), JTBC 수목드라마 '쌍갑포차' 제작지원	월비통상의 진캐주얼 브랜드 '에비수(EVISU)'가 황정음, 육성재 주연의 JTBC 수목드라마 '쌍갑포차' 제작지원을 진행(사진)한다고 20일 밝혔다. 쌍갑포차는 늦은 밤, 낯선 곳에 나타난 의문의 포장마차에서 일어나는 에피소드를 그린 웹툰을 원작으로 하고 있다.포장마차의 까칠한 이모님(황정음)과 순수청년 알바생(육성재)이 손님들의 꿈속에 들어가 맺힌 한을 풀어주는 판타지 카운슬링 드라마로, 20일 수요일 밤 9시 30분JTBC에서 첫 방송 된다.에비수는 이번 제작지원을 통해 브랜드 이미지 상승과 동시에 브랜드 특유의 유니크하고 동양적인 느낌이 남주 육성재와 만나 일으킬 시너지 효과를 기대하고 있다. 드라마 속 촬영장소 제공·주 조연 배우들의 의상 협찬 등의 스타일링을 통해 에비수의 다양한 제품을 선보여 브랜드 홍보와 인지도를 높여나갈 계획이다.지금껏 드라마에서 접하지 못한 독특한 소재를 내세운 쌍갑포차는 티저와 예고편 공개로 뜨거운 관심을 불러 일으키고 있다. 탄탄한 스토리와 완벽한 캐스팅 그리고 이미 팬층이 두텁게 형성돼 있는 쌍갑포차에 에비수가 공식 제작 지원을 통해 예측 불가한 이야기를 신선한 주제로 함께 안방극장을 사로잡을 예정이다.에비수는 한국을 물론 중화권에서도 높은 인기를 얻고 있다. 현재 롯데면세점 명동본점, 신라면세점 서울점, 신세계면세점 명동점, 롯데면세점 월드타워점, 현대면세점 동대문점 등에 입점해 면세점 사업도 본격화 중이다. 이번 봄·여름(S·S) 시즌부터 키즈 라인도 확장하면서 명동 직영점 2층과 현대면세점 동대문점에 키즈 단독 매장을 오픈, 다양한 키즈룩과 패밀리룩을 선보이고 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001003737
2020.03.18.	eTimesinternet Co	KT 시즌, 봄맞이 오리지널 콘텐츠 웹드라마·히든트랙 첫선	KT가 온라인동영상서비스(OTT) '시즌(Seezn)'에서 소통형 라이브 콘텐츠와 오리지널 웹드라마를 공개한다.30일 첫 공개를 앞둔 뮤직 라이브쇼 '히든트랙2'는 KT와 JTBC 디지털 스튜디오 룰루랄라에서 공동 제작한다. 첫 게스트는 6인조 보이그룹 아이콘(iKON)이다. 첫 시즌 진행자 슈퍼주니어의 리더 이특이 함께한다.히든트랙에서는 매주 아티스트 한 팀이 출연해 수록곡 중 숨겨진 명곡을 소개하고 사전 투표를 통해 선정된 1위 골든 트랙은 라이브 무대를 선보인다.로맨스 웹드라마 '로맨스,토킹'을 24일부터 매주 화요일·수요일 오전 11시 시즌에서 단독 선 공개한다. 남몰래 좋아하던 인기 유튜버가 여자 주인공이 다니는 학교에 나타나며 벌어지는 흐뭇하고 설레는 에피소드로 구성했다. 신예 배우 김서연, 최경훈, 정효준이 출연한다.시즌은 시청자 눈길을 사로잡을 다채로운 오리지널 콘텐츠를 계속해서 선보일 예정이다. 시즌 오리지널 콘텐츠는 통신사 관계없이 로그인만 하면 누구나 무료로 즐길 수 있다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002873198
2020.03.05.	매일신문	30대 SBS 드라마 피디, 주취폭행+경찰에 욕 "구속영장 기각"	물음표 이미지. 매일신문DBSBS 소속 드라마 PD(피디)가 주취 상태로 행인을 때리고 파출소 내에서 욕을 하는 등 난동을 부려 경찰에 입건됐다.5일 서울 용산경찰서는 30대 남성 A씨를 술에 취해 길 가던 사람을 때리고 경찰관에게 욕설을 한 등의 혐의로 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울시 용산구 한남동에서 행인에게 소주병을 던지고 폭행을 가한 혐의를 받고 있다.아울러 A씨는 당시 경찰에 현행범으로 체포된 후 파출소 안에서 20대 여성 경찰관에게 소리를 지르고 욕을 한 혐의도 받고 있다.경찰 조사 결과, A씨는 전과가 있었다.이에 따라 경찰은 A씨에 대해 특수폭행 및 모욕 혐의로 검찰에 구속영장을 신청했다.그러나 검찰은 기각 결정을 내렸다.A씨는 지난해 SBS 월화드라마 제작에 참여했던 것으로 알려졌다. 2019년 방송된 SBS 월화드라마 리스트는 다음과 같다. 총 4개 작품이다. 복수가 돌아왔다, 해치, 초면에 사랑합니다, VIP.황희진 기자 hhj@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000636994
2020.05.07.	뉴시스	재외 문화원들 "코로나에 K-드라마 시청 늘어"	[서울=뉴시스]박양우 문화체육관광부 장관이 7일 서울 용산구 문체부 스마트워크센터 회의실에서 재외문화원장과 온라인 화상 회의를 갖고 재외 한국 문화원의 코로나19 대응 상황을 점검하고 향후 한류 확산과 방한관광 회복 방안 등을 논의하고 있다. (사진=문화체육관광부 제공)  2020.05.07. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 우리나라의 방역시스템 등에 해외의 관심이 쏠린 가운데 해외에 있는 한국문화원들도 이 같은 현지 분위기를 전해왔다. 방역 성과와 함께 한국 드라마나 게임 등에 대한 관심도 더불어 커지고 있다는 반응이다.박양우 문화체육관광부 장관은 7일 오후 서울 용산구 문체부 스마트워크센터 회의실에서 15개국 재외문화원장 19명과 온라인 화상회의를 열었다고 문체부가 전했다. 이날 회의에서는 재외 한국문화원의 코로나19 대응 상황을 점검하고 향후 한류 확산 및 방한관광 회복 방안 등을 논의했다.문체부에 따르면 회의에 참석한 문화원장들은 방역 성과가 현지에 소개되면서 한국에 대해 관심이 커지고 있는 현지 동향을 전했다.[서울=뉴시스]박양우 문화체육관광부 장관이 7일 서울 용산구 문체부 스마트워크센터 회의실에서 재외문화원장과 온라인 화상 회의를 갖고 재외 한국 문화원의 코로나19 대응 상황을 점검하고 향후 한류 확산과 방한관광 회복 방안 등을 논의하고 있다. (사진=문화체육관광부 제공)  2020.05.07. photo@newsis.com문화원장들은 "현지 언론으로부터 취재원 섭외 요청을 많이 받고 있다", "주재국에서 '넷플릭스' 등 동영상 서비스를 통한 한류 드라마 시청이 더욱 많아졌다", "사회적 거리두기로 온라인에서 경쟁력 있는 한국 게임, 웹툰, 드라마의 성장이 예상된다" 등의 발언으로 해외 분위기를 설명했다.박 장관은 "우리나라가 코로나19에 효과적으로 대응하면서 전 세계가 대한민국을 재발견하고 있다"며 "이를 통해 한국 K-방역, 더 나아가 정책한류, 의료한류 등 새로운 한류와 대중문화 한류를 연계해 우리나라 국격을 한 단계 높일 수 있는 절호의 계기를 마련했다"고 강조했다.또 "코로나19 위기 속에서 재외 문화원들도 활동하는 데 많은 어려움을 겪고 있겠지만 앞으로는 세계인들의 높아진 기대와 관심에 부응해 성숙한 한류의 모습으로 새로운 기회를 창출해야 할 것"이라고 당부했다.[서울=뉴시스]박양우 문화체육관광부 장관이 7일 서울 용산구 문체부 스마트워크센터 회의실에서 재외문화원장과 온라인 화상 회의를 갖고 재외 한국 문화원의 코로나19 대응 상황을 점검하고 향후 한류 확산과 방한관광 회복 방안 등을 논의하고 있다. (사진=문화체육관광부 제공)  2020.05.07. photo@newsis.com이날 회의에서 재외 문화원들은 코로나19로 현장행사 개최가 어려운 상황에서 '온라인 한국문화원'을 통해 공연·영화 등 한국문화 관련 영상콘텐츠나 온라인 강좌 및 전시, 비대면 참여형 행사 등을 통해 한류 확산에 나서고 있는 상황을 보고했다.이어 코로나19 이후 한류 확산을 위한 제안으로 ▲문화원에서 직접 동영상을 제작할 수 있도록 지원 및 누리소통망(SNS) 홍보 강화 ▲'안전한 나라'라는 이미지를 활용한 방한관광 홍보 ▲입증된 방역 역량에 연계한 의료관광·고급관광 홍보 ▲한류 콘텐츠가 집콕 생활에 안성맞춤이라는 점을 강조하는 '한국문화 곁에 두기(K-culture closeness)' 캠페인 전개 등을 제시했다.박 장관은 "특히 지금 경험하고 있는 비대면 생활방식은 한류의 위기이자 기회"라며 "온라인 공간이 지금까지 홍보의 수단이었다면 이제는 그 자체를 새로운 시장으로 인식하고 접근해야 한다"고 주문했다.☞공감언론 뉴시스 pjk76@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009851166
2020.03.06.	국민일보	행인에 소주병 던진 SBS 드라마 PD…경찰에 욕설	SBS 드라마 현직 PD의 폭행 사건 장면. MBC화면 캡처SBS PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다. 그는 SBS 소속 PD로 드라마국에서 일하고 있다. 지난해까지 월화 드라마의 연출을 맡아온 것으로 전해진다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 행인에게 소주를 뿌리고, 소주병을 던지고 때린 혐의를 받는다. 그는 경찰에 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 했다.A씨가 전과가 있어 경찰은 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다.경찰은 A씨에 대한 수사를 이어갈 계획이다.신은정 기자 sej@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001296079
2020.06.02.	아시아경제신문	[클릭 e종목]"제이콘텐트리, 드라마사업 물적분할 긍정적"	하나금융투자, 투자의견 '매수'·목표주가 3만9000원 제시…1일 종가 3만300원제이콘텐트리의 '부부의 세계' (사진=JTBC 방송화면 캡처)[아시아경제 금보령 기자] 제이콘텐트리의 드라마 사업 부문 물적 분할을 두고 긍정적인 평가가 나왔다.2일 하나금융투자에 따르면 제이콘텐트리는 전일 공시를 통해 드라마 투자와 관련한 일체의 사업부문을 ‘제이콘텐트리스튜디오’로 물적 분할해 신설했다. 분할 후 제이콘텐트리에는 영화 투자 사업부만 남게 된다.이기훈 하나금융투자 연구원은 "주목할 점은 기타 참고사항에 확정은 아니나 '분할 이후 분할신설회사를 타 계열사 인수합병하는 방안을 검토 중에 있다'고 밝혔다"며 "최근 JTBC스튜디오가 투자 유치를 검토 중이라는 언론 보도가 있었는데 하나금융투자 예상으로는 양 스튜디오 합병을 통해 드라마 지식재산권(IP) 투자부터 유통까지 일원화하는 동시에 제이콘텐트리의 지분율을 확대하면서 기업가치 상승을 도모할 것으로 판단된다"고 설명했다.2분기는 방송 부문의 약진이 기대된다. '이태원 클라쓰'의 이연된 실적과 '부부의 세계' 흥행, '쌍갑포차'의 넷플릭스 선판매 등이 있기 때문이다. 하나금융투자는 제이콘텐트리의 2분기 이익이 70억원 후반을 상회할 가능성이 높을 것으로 분석했다. 이 연구원은 "조심스럽지만 6월부터 일부 영화들이 조금씩 개봉을 시작하고 있으며 계절적 성수기인 7~8월에는 CJ ENM의 '다만 악에서 구하소서'가 티저를 공개하는 등 대작들의 방영도 가시화 될 것으로 예상된다"고 말했다.하나금융투자는 제이콘텐트리에 대해 투자의견 '매수', 목표주가 3만9000원을 제시했다. 1일 종가는 3만300원이다.금보령 기자 gold@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689872
2020.03.08.	financial news	전남에서 영화·드라마 촬영하세요	전남도, 작품당 최대 5000만원 인센티브 지원  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 전남지역 자연경관, 관광지, 문화·역사 등을 배경으로 촬영한 영화·드라마에 대해 인센티브를 지원한다고 8일 밝혔다.도는 전남지역에서 5일 이상 촬영한 작품에 최대 5000만원, 2일에서 4일간 촬영한 경우는 최대 1500만원을 지원한다.지원율은 심사를 통해 도내 소비액의 40% 또는 50%로 결정되며, 도내 소비액으로 인정되는 항목은 숙박비, 식비, 차량임차료, 유류비 등이다.지원이 필요한 제작사는 최소 촬영 2주 전까지 도 문화예술과에 신청해야 한다. 자세한 사항은 도 누리집 또는 전남영상위원회 누리집을 통해 확인하면 된다.도는 지난해 영화 '백두산'·'뜨거운 피'·'서복', 드라마 '닥터 프리즈너 등 4개 작품에 총 1억 3800만원을 지원했다.도는 영화·드라마에 담긴 영상들로 인해 전국적인 관광 홍보 효과가 발생되며, 촬영팀의 숙박·음식점 등에서 소비가 인센티브 지원액을 능가해 지역경제에 큰 도움이 된 것으로 분석하고 있다.실제로 (사)전남영상위원회가 영화 '백두산' 등 지난해 전남지역에서 촬영한 주요 9개 작품 촬영팀을 분석한 결과, 평균 체류 기간은 17.5일, 촬영 인원은 63명, 작품당 평균 8900만원을 소비한 것으로 나타났다.정명섭 도 문화예술과장은 "이번 '영화·드라마 제작 인센티브 지원사업'은 지역홍보와 경제 활성화 차원에서 추진한 것이다"며 "지역 영상업체, 세트설치, 보조인력, 출연자 등 지역 인프라를 최대한 이용한 작품에 더 많은 평가 점수를 줘 지역 발전에 기여할수 있는 사업으로 발전시키겠다"고 말했다.한편 도는 영화·드라마 작품 촬영 유치를 위해 해마다 50여명의 PD, 작가 등을 초대해 전남의 숨은 명소, 관광지 등을 살펴보는 '영상산업 관계자 초청 홍보여행' 사업도 추진하고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004385608
2020.02.11.	연합뉴스	포천시, 드라마 촬영지에 관광객 늘어 '함박웃음'	포천 한탄강 하늘다리 2018년 개장 때 모습[포천시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (포천=연합뉴스) 우영식 기자 = '낭만닥터 김사부2'와 '사랑의 불시착' 등 인기를 얻고 있는 드라마 2편이 경기 포천시에서 촬영된 사실이 알려지며 관광객이 늘자 포천시가 미소를 짓고 있다.    포천시는 '사랑의 불시착' 주인공인 리정혁(현빈)과 윤세라(손예진)가 북한에서 만나기 전 스위스 다리에서 인연이 있었다는 장면은 영북면 한탄강 하늘다리에서, '낭만닥터 김사부2'의 주 배경은 영북면 산정호수에 있는 옛 가족호텔 외관으로 각각 촬영됐다고 11일 밝혔다.    한탄강 하늘다리는 2018년 5월에 개장한 길이 200ｍ 보행 전용 다리로, 50ｍ 높이에서 한탄강 협곡을 조망할 수 있다.    산정호수 가족호텔은 현재 운영되지 않아 내부 출입을 할 수 없으나 추억을 남기려는 관광객이 점점 늘어나고 있다.    포천시 관계자는 "관광객이 적은 겨울 비수기임에도 드라마 촬영지를 찾는 관광객이 늘어 지역경제 활성화에 큰 도움이 되고 있다"며 "올해도 인기 드라마를 적극적으로 유치해 한류 관광의 메카가 되도록 노력하겠다"고 말했다.    wyshik@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011393061
2020.05.09.	뉴스1	파주 문산읍 드라마세트장 창고 불…4억원 피해	© News1 김일환 디자이너(파주=뉴스1) 최대호 기자 = 8일 오후 11시35분쯤 경기 파주시 문산읍의 드라마세트장 자재창고에서 불이 났다.불은 드라마세트장 창고 7개동 가운데 5개동과 내부 용품 등을 태워 소방서 추산 4억여원 상당 재산피해를 냈다. 다행히 인명피해는 없었다.소방당국은 9일 오전 0시2분께 대응1단계를 발령, 진화작업을 벌였고 화재발생 약 7시간 만인 이날 오전 6시40분께 불을 껐다.대응1단계는 4곳 이하 소방서에서 인력과 장비를 동원하는 경보령으로 화재 규모에 따라 대응 2·3단계로 확대된다.경찰과 소방당국은 화재 원인을 조사하고 있다.sun0701@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004628134
2020.03.26.	SBS & SBSi 	뒤집기 또 뒤집기…후보등록 전야 황교안-공관위 '막장 드라마'	4·15 총선 후보 등록일(26∼27일)을 하루 앞두고 미래통합당 황교안 대표와 공천관리위원회가 25일 정면 충돌하면서 '막장 드라마'를 방불케하는 공천 뒤집기 맞불전이 펼쳐졌습니다.황 대표와 공관위는 이날 오전 6시 30분부터 밤 10시 40분까지 최고위 회의와 공관위 회의를 번갈아 열며 공천 결과를 뒤집었습니다.이날 번복이 이뤄진 지역구만 5곳에 이르렀습니다.포문은 황 대표가 열었습니다.황 대표는 오전 6시 30분부터 이례적인 '새벽 최고위'를 열어 지역구 4곳(부산 금정·경주·화성을·의왕과천)의 공천을 백지화 했습니다.그러자 공관위는 오후 2시부터 4시간여 마라톤 회의 끝에 대표적 '친황'(친황교안)계인 민경욱 의원의 공천(인천 연수을)을 무효로 해달라고 최고위에 요청하는 '돌직구'로 맞받아쳤습니다.공을 넘겨 받은 황 대표는 밤 8시 30분부터 2시간여 심야 최고위를 열어 공관위의 요청을 기각함으로써 민경욱 의원의 공천을 다시 '원위치' 했습니다.결국 인천 연수을은 '공관위의 민현주 단수추천→최고위의 재논의 요구→공관위의 민경욱·민현주 경선 결정→민경욱 경선 승리→공관위의 민경욱 무효 요청→최고위의 요청 기각' 등 6단계를 거치면서 4차례의 결정 번복이 이뤄졌습니다.결론만 놓고 보면 애초 민현주 전 의원을 단수추천했던 공관위의 결정을 최고위가 민경욱 의원을 공천하는 것으로 뒤집은 꼴이 됐습니다.김세연 의원이 불출마한 부산 금정의 경우 '공관위의 백종헌 공천배제와 원정희·김종천 경선→최고위의 김종천 의결→공관위의 원정희 단수추천→최고위의 원정희·백종헌 경선 결정' 등 최고위와 공관위가 의견 대립을 보이면서 4단계를 거치는 상황을 연출했습니다.당초 공관위가 컷오프(공천배제)했던 백종헌 예비후보가 후보등록 직전 최고위를 통해 경선으로 부활할 기회를 얻은 셈입니다.공관위가 현역인 김석기 의원을 컷오프한 경주 역시 이날 최고위에서 김 의원을 포함한 경선을 치러 후보를 내는 것으로 결과가 뒤집혔습니다.이처럼 후보등록 직전 공천 결과가 완전히 뒤집힌 상황을 놓고 황 대표와 공관위 양측 모두 비판을 피할 수 없을 것으로 보입니다.앞서 비례대표용 위성정당인 미래한국당의 공천 역시 '한선교·공병호 체제 공천→명단 수정→원유철·배규한 체제 명단 재수정 등을 거쳤습니다.이 과정에서 미래한국당 지도부와 공관위가 하루 만에 교체되는 사상 초유의 사태가 벌어지기도 했습니다.이같은 공천 과정을 놓고 당 안팎의 시선은 싸늘합니다.통합당 공관위가 사상 최고 수준의 물갈이를 예고하며 출범했지만, 지난 13일 김형오 공관위원장 사퇴 이후 황 대표 측과 공관위가 일촉즉발의 힘겨루기를 주고받는 상황이 계속되면서 개혁·쇄신 공천은 사실상 물건너 갔다는 지적이 거셉니다.이날 하루만 5곳의 공천 결과가 뒤집힌 것에 대해 당 안팎에선 '호떡공천'이냐는 비아냥까지 나오면서 총선에 미치는 악영향이 불가피하다는 전망이 제기됩니다.특히 이같은 비난은 당 대표이자 총괄 선대위원장으로 이번 선거를 이끌어야 할 황 대표에게 집중되는 모습입니다.이날 오전 황 대표가 새벽부터 최고위원들을 소집해 4곳의 공천을 무효로 만든 것은 당규상 허용하지 않는 권한 남용이라는 지적이 있습니다.이날 황 대표는 새벽 최고위에서 '후보자에게 현저한 하자가 있을 때 최고위 의결로 후보자 추천을 무효로 할 수 있다'는 당규를 적용했지만, 이는 극히 제한적으로 적용해야 할 권한을 지나치게 확대해석하는 무리수를 뒀다는 비판이 적지 않았습니다.일각에선 '총선 후 대선주자 경쟁을 위해선 공천에서 지분을 챙겨야 한다'는 측근 그룹의 볼멘소리가 적지 않았던 점을 감안해, 황 대표가 최고위를 활용한 실력행사에 나섰다는 분석도 나왔습니다.또 한편에서는 '김종인 선대위원장 재등판설'이 급부상하면서 황 대표가 공천을 무효로 한 지역에 김종인 전 더불어민주당 비상대책위 대표 측 인사를 공천하기 위해 초강수를 둔 게 아니냐는 관측도 제기됐습니다.결국 황 대표와 공관위가 정면충돌함으로써 노출된 공천갈등이 중도·개혁층 표심과 더 멀어지는 부메랑으로 통합당에 돌아올 전망입니다.당내에서도 황 대표와 공관위가 공천을 둘러싸고 연출한 '막장 드라마'가 전체 선거판에 악영향을 미칠까 우려의 목소리가 높습니다.이석연 공관위 부위원장은 이날 회의를 마친 뒤 브리핑에서 황 대표의 새벽 최고위 결정을 '명백히 당헌에 어긋나는 행위', '월권행위' 등으로 규정하며 "(황 대표나 최고위가) 우리 공관위를 많이 흔들었다", "양심적으로 승복할 순 없지만, 현실적으로 받아들이지 않을 수 없다" 등으로 불만을 그대로 노출했습니다.이날 밤 비공개 최고위에서는 반대로 "공천을 제대로 해야지, 공천을…", "그들은 떠나면 그만인데" 등으로 공관위를 비판하는 고성이 흘러나왔습니다.일부 최고위원은 공관위원인 김세연 의원에 대해 강한 불만을 제기하기도 한 것으로 알려졌습니다.이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=055&aid=0000803357
2020.02.23.	연합뉴스	편의점 CU, 웹드라마 '단짠단짠 요정사' 제작	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 편의점 CU는 공식 유튜브 채널 '씨유튜브'의 구독자 10만명 돌파를 기념해 웹드라마를 제작한다고 23일 밝혔다.     CU를 배경으로 펼쳐지는 판타지 웹드라마 '단짠단짠 요정사'는 CU를 운영하는 편의점 요정 '하루'를 둘러싼 러브스토리를 그린다.     이달 27일 티저 영상이 공개되며 내달 5일 '씨유튜브'를 통해 첫 방송 된다.     총 5부작으로 매주 목요일과 일요일 저녁 8시에 업로드된다.     3월 한달간 씨유튜브 구독자 10만명 돌파 축하 댓글을 남긴 시청자 등을 대상으로 추첨을 통해 에어팟 프로와 아이폰11 프로 등도 증정한다. 단짠단짠 요정사[BGF리테일 제공=연합뉴스]    eshiny@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011420643
2020.02.25.	스포츠서울	쌍용차, 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요' 제작지원	JTBC 드라마 ‘날씨가 좋으면 찾아가겠어요’에서 주인공 은섭이 이용하는 코란도 차량.  제공 | 쌍용차[스포츠서울 이상훈 기자] 쌍용자동차가 새롭게 방영되는 감성 드라마 ‘날씨가 좋으면 찾아가겠어요(이하 날씨가…)’를 제작 지원하며 다양한 엔터테인먼트 연계 마케팅을 펼쳐 나간다고 25일 밝혔다. 동명의 소설을 원작으로 하는 JTBC의 신작 월화드라마 ‘날씨가…’는 명작 드라마 ‘연애시대’로 깊은 인상을 남긴 한지승 감독이 연출, 아름다운 영상미와 완성도 높은 스토리를 보여줄 것으로 기대를 모으고 있다.서울 생활에 지쳐 고향 북현리로 내려간 해원(박민영)이 독립 서점을 운영하는 은섭(서강준)을 다시 만나게 되며 펼쳐지는 가슴 따뜻한 서정 멜로드라마로 지난 24일 오후 9시 30분 첫 회가 전파를 탔고 총 16부 방영(BTV/olleh/U+ 채널 15 공통, 그 외 14~20번)될 예정이다.차량은 배역 특성을 고려해 주인공 은섭이 코란도를, 그의 라이벌 영우(김영대)가 G4 렉스턴, 해원 이모 친구 수정(이선희)이 티볼리를 타고 등장할 예정이라고 쌍용차 관계자는 설명했다.JTBC 드라마 ‘날씨가 좋으면 찾아가겠어요’에서 주인공 은섭의 라이벌 영우가 이용하는 G4 렉스턴.  제공 | 쌍용차코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 블레이즈 콕핏(Blaze Cockpit), 첨단주행보조 딥컨트롤(Deep Control)을 비롯한 첨단기술이 조화를 이룬 준중형 SUV로, 2019년 신차안전도평가(KNCAP) 1등급을 획득하며 최고 수준의 안전성을 입증한 엔트리 패밀리카 모델이다. G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론 나파가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양을 적용해 탑승객에게 최고 수준의 안락함을 선사한다.티볼리는 설명이 필요 없는 대한민국 소형 SUV의 아이콘으로, 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정 받고 있다.쌍용차는 대한민국 예능 프로그램의 새로운 역사를 써 내려 가고 있는 TV조선의 ‘미스터 트롯’에 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공하는 등 고객들의 즐거움과 함께하는 엔터테인먼트 연계 마케팅을 이어나가고 있다.  party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000630270
2020.06.11.	국민일보	[한마당] 똑같은 각본의 드라마	박정태 수석논설위원뻔한 각본의 드라마다. 전운이 감도는 회의장에 비장한 표정의 양측 위원들이 들어선다. 기선 제압용 발언이 오가며 신경전을 벌인다. 몇 차례 회의 끝에 최초 요구안을 제출한다. 한쪽은 두 자릿수 인상률, 다른 한쪽은 삭감 또는 동결이다. 각자 이유를 대며 죽는 소리나 앓는 소리를 한다. 마음에 안 들면 자리를 박차고 나가는 집단 퇴장도 연출한다. 강대강 대치로 난항을 거듭하다 각자 수정안을 낸다. 그래도 격차가 커 타결 난망이다. 이때 정부 추천 공익위원들이 중재 구간을 제시하며 합의를 유도한다. 양측은 계속 버틴다. 결국 공익위원 중재안이나 그들의 표심이 반영된 표결로 지루한 싸움은 막을 내린다.매년 반복되는 최저임금위원회의 줄다리기 광경이다. 드라마의 양대 주인공은 해마다 혈투를 벌이는 근로자위원들과 사용자위원들이다. 지난해에는 2020년도 최저임금을 놓고 19.8% 인상한 1만원(노측), 4.2% 삭감한 8000원(사측)의 최초안으로 시작해 2.9% 오른 시급 8590원으로 결정됐다. ‘최저임금 1만원’을 공약한 문재인정부 출범 이후 2018년도 16.4%, 2019년도 10.9% 올랐다가 부작용이 나타나자 소폭 인상에 그친 것이다.내년도 최저임금을 결정하기 위한 최저임금위 첫 전원회의가 오늘 열린다. 노·사·공익위원 9명씩 27명이 참석한다. 이번에도 노사는 동상이몽이다. 미증유의 코로나 사태에도 노사 논리는 변함이 없다. 노측은 코로나로 어려움을 겪는 저임금 노동자들을 위해 최저임금을 올려야 한다는 입장인 반면 사측은 경영난에 처한 기업들을 위해 동결하거나 삭감해야 한다는 주장이다. 올해도 소모적 논쟁을 벌이다 법정 시한(6월 29일)을 넘겨 공익위원안(또는 표심)으로 마무리될 게 뻔하다. 이럴 바에야 결정 제도 자체를 확 바꿔야 한다. 지난해 최저임금위를 구간설정위원회와 결정위원회로 이원화하는 개편안이 나왔으나 무산됐다. 제도를 합리적으로 뜯어고쳤으면 한다. 그게 어렵다면 차라리 각종 경제지표와 계산식으로 무장한 인공지능(AI) 로봇에 맡기는 게 낫겠다.박정태 수석논설위원▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001330570
2020.05.08.	뉴시스	조성진, 천상계 사는줄 알았는데...집콕에 '스카이캐슬'등 드라마 섭렵	7일 밤 'WHO 기부 캠페인' 돕기 온라인 공연8일 새 앨범 '방랑자' 발매[서울=뉴시스] 조성진. 2020.05.08. (사진=페이스북 라이브 스트리밍 캡처) photo@newsis.com [서울=뉴시스]이재훈 기자 = "옛날보다 더 드라마를 보는 것이 차이점 같아요. 식당 같은 곳을 가지 못하니까. 넷플릭스를 통해 드라마를 더 많이 봐요. 최근 한 달 동안 (영국 드라마인) '블랙 미러'를 봤고요. (미국 드라마인) '지정 생존자' 시즌를 1 다 봤고요. 전 몰랐는데 (미국 드라마) '브레이킹 배드'가 유명했더라고요. 그거 시즌 5개를 다 봤다. 일주인 동안요."스타 피아니스트 조성진이 7일 밤 10시 페이스북 페이지를 통해 선보인 무관객 온라인 공연이 기존 그의 온라인 공연과 달랐던 점은 팬들의 질문을 받고 답하는 시간이 있었다는 점이다. 사회자가 대신 질문을 전달한 이날 공연에서 조성진은 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 기존과 달라진 점이 있냐는 질문에 드라마를 많이 본다고 답했다. "한국드라마도 보세요?"라고 사회자가 연이어 묻자 "한달 안에 본 것은 아닌데 '스카이(SKY) 캐슬'을 봤다. 너무 진짜 같아서"라고 웃었다. 이후 팬들 사이에서는 "(드라마는 안 보며) 천상계에 사는 줄 알았는데 사람이었다. 귀엽다"는 반응이 쏟아졌다. 그런데 이날 연주는 기존과 마찬가지로 천상계에 있는 듯했다. 세계보건기구(WHO)의 코로나19 연대 대응 기금을 지원하기 위해 페이스북이 개최한 온라인 콘서트. 독일 베를린 마이스터홀에서 사전 촬영된 온라인 공연에서 조성진은 20분 남짓 동안 슈베르트의 방랑자 환상곡 2악장과 리스트 피아노 소나타 렌토 아사이(Lento assai) / 그란디오소(Grandioso)를 들려줬다. 갈수록 단단해진 감정은 듣는 이에게 안정감이 든 위로를 안겼다. 조성진은 지난 3월 28일 베를린 텔덱스 스튜디오에서 바리톤 마티아스 괴르네와 온라인 공연하고 같은 날 도이치 그라모폰이 '스테이앳홈'이라는 해시태그를 달고 마련한 무료 특별 온라인 연주회, 지난달 26일 유니버설뮤직그룹 산하 레이블 도이치 그라모폰(DG)이 유튜브를 통해 공개한 무관중 온라인 공연 '모멘트 뮤지컬’(Moment Musical)' 등을 통해 코로나시대의 온라인 공연 달인으로 자리매김했다. [서울=뉴시스] 조성진. 2020.05.08. (사진=페이스북 라이브 스트리밍 캡처) photo@newsis.com 앞서 한국 언론과 인터뷰에서 혼자 연주하는 것보다 관객이 있는 것이 편하다고 털어놓았던 조성진이지만 무관객 연주에서도 흔들림이 없었다. 매번 그의 온라인 공연은 호응을 얻는데 이번 페이스북 라이브 스트리밍 역시 마찬가지였다. 실시간 시청자수는 3000명 남짓이었고, 8일 오전 10시 현재 조회수는 3만7000회, 댓글은 무려 1400개를 넘겼다. 한국어, 영어, 일본어 등 여러 나라 언어로 응원의 글이 쏟아졌다. 무엇보다 연주 내내 기부 행렬이 이어졌다. 조성진은 5분여 동안 여러 질문을 받았는데 학생들을 어떻게 가르쳐야 하냐는 음악 선생의 질문에는 베토벤뿐만 아니라 쇤베르크, 스트라빈스키 등 다양한 작곡가들의 음악을 들려줘야 한다고 전하기도 했다. 조성진이 이날 페이스북 스트리밍 라이브에서 일부 연주한 곡이 담긴 네 번째 스튜디오 레코딩 앨범 '방랑자'(The Wanderer)는 8일 도이치 그라모폰(DG)을 통해 발매됐다. 이번 앨범에서 조성진은 낭만주의 전기, 중기, 후기를 각 대표하는 슈베르트, 리스트,  베르크의 음악을 선택했다. 앞서 조성진은 DG에서 '쇼팽'(2016), '드뷔시'(2017), '모차르트'(2018) 등 특정 작곡가의 작품들로 이뤄진 앨범을 선보인 적이 있다. 이번 앨범은 조성진이 직접 세 작곡가와 작품을 선정해 구성했다는 점이 특징이다.앨범의 중심이 되는 슈베르트의 '방랑자 환상곡'은 방랑자 가곡의 선율을 차용해, 다소 우울하지만 동시에 가장 화려한 작품으로 꼽힌다. 성악가 마티아스 괴르네와 함께한 '방랑자 가곡'은 하드 커버 디럭스 버전에만 수록됐다.[서울=뉴시스] 조성진. 2020.05.08. (사진= Christoph Koestlin, DG 제공) photo@newsis.com 조성진은 "방랑은 낭만주의 시대에 무척 중요한 단어였다"고 밝혔다. 슈베르트가 음악가이자 방랑자로서 여러 곳을 여행했던 사실에 대해 "나를 포함한 동시대 뮤지션들과 일맥상통하는 부분이 있다"고 설명했다.이번 앨범에 담긴 리스트와 베르크의 음악은 환상이라는 단어로 묶인다. 조성진은 "저를 매혹시킨 것은 아주 적은 재료만 가지고도 이런 걸작품을 빚어내는 작곡가들의 솜씨"라며 그들의 상상력에 주목했다.특히 이번 앨범 수록곡들은 마치 모든 악장이 연결돼 있는 단악장처럼 들리는 공통점이 있다. 특히 리스트의 피아노 소나타 S.178은 30분이 넘어가는 긴 곡으로 연주자에게 힘과 지구력을 모두 요구한다. 조성진은 "완벽하게 한 번에 치는 게 어려웠지만 흐름을 위해 한 번에 녹음했다"고 전했다.조성진은 슈베르트와 리스트의 작품을 잇는 곡으로 베르크의 피아노 소타나 Op.1을 선택했다. 리사이틀에서 자주 선보였던 베르크와 리스트의 소나타를 연속으로 연주하는 조성진의 해석을 레코딩으로 만나볼 수 있는 것도 이번 앨범의 묘미다.한편 베를린에 거주하고 있는 조성진은 오는 7월 서울과 김해, 울산 등을 도는 내한공연을 펼칠 예정이다.☞공감언론 뉴시스 realpaper7@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009851946
2020.05.17.	부산일보	‘지구를 지켜라!’‘악녀’‘설국열차’…할리우드 버전 영화·드라마 제작	장준환·정병길 감독 잇단 러브콜 박찬욱·봉준호 제작자로 의기투합미국 할리우드 도전에 나선 정병길 감독이 연출했던 영화 ‘악녀’(위)와 장준환 감독의 작품 ‘지구를 지켜라!’ 스틸컷. NEW·CJ엔터테인먼트 제공한국 영화감독들이 할리우드 진출에 박차를 가하고 있다. 봉준호 감독의 ‘기생충’이 미국 아카데미 4관왕을 차지하면서 높아진 한국 영화에 대한 관심은 충무로 감독들의 협업 기회 확대를 가져왔다. 한국 감독들의 미국 무대 도전은 한국 영화 시장 확대의 신호탄이 될 것으로 보인다.장준환 감독은 자신의 연출작 ‘지구를 지켜라!’를 할리우드에서 새롭게 선보인다. 영화는 ‘1987’ ‘화이:괴물을 삼킨 아이’ 등을 만든 장 감독이 2003년 내놓은 상업 영화 데뷔작이다. 2000년대 충무로를 대표하는 독창적인 작품 중 하나로 배우 신하균이 출연했다. 외계인을 믿는 청년이 화학제품 회사 사장을 납치한 뒤 벌어지는 이야기를 그린다.장 감독은 미국 버전 연출에 직접 나선다. ‘유전’ ‘미드소마’의 아리 에스터 감독이 프로듀서로 참여한다. 작업 총괄 프로듀서는 ‘기생충’의 이미경 CJ그룹 부회장이 맡는다. CJ엔터테인먼트와 현지 영화사 스퀘어페그가 공동 제작에 나선다. 이 부회장은 “‘기생충’ 성공으로 배운 것은 전 세계 관객이 큰 주제 아래 장르를 넘나드는 한국 영화에 흥분한다는 것”이라며 “장 감독은 이런 일의 대가”라고 말해 기대감을 높였다.영화 ‘악녀’를 만든 정병길 감독도 할리우드 활동에 시동을 건다. 최근 미국 에이전시 CAA와 계약한 정 감독은 공상과학 영화 ‘애프터 번’의 메가폰을 잡는다. 이 작품 주연은 액션 스타 제라드 버틀러다. CAA는 미국 3대 에이전시 중 하나로 봉준호 감독과 배우 이병헌 등이 소속된 곳이다.정 감독을 해외에 알린 영화 ‘악녀’도 미국에서 TV 시리즈 리메이크 작업에 한창이다. 제70회 칸 국제영화제 미드나이트 스크리닝 부문에 공식 초청됐던 영화는 화려한 액션과 참신한 촬영 기법으로 일찌감치 전 세계에서 주목을 받았다. 드라마 ‘워킹 데드’ 제작사인 스카이바운드 엔터테인먼트가 제작에 나서며 영화 ‘가디언즈 오브 갤럭시 VOL.2’ ‘어벤져스:엔드게임’ 등에 출연한 한국계 프랑스인 배우 폼 클레멘티에프가 출연한다.할리우드로 활동 폭을 넓힌 박찬욱, 봉준호 감독은 17일 미국 드라마 ‘설국열차’를 공개했다. 2013년 개봉한 봉 감독의 동명 영화를 리메이크한 작품이다. 미국 드라마 버전에 박 감독과 봉 감독이 제작자로 의기투합해 관심을 끌고 있다. 마블 영화 ‘닥터 스트레인지’를 연출한 스콧 데릭슨 감독이 메가폰을 잡았고 할리우드 배우 제니퍼 코널리와 다비드 디그스가 나섰다. 남유정 기자▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0001003039
2020.05.31.	뉴스1	푸라닭 치킨, OCN 드라마 ‘번외수사’ 제작 지원	© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 오븐프라이드 전문 치킨 브랜드 푸라닭이 OCN 드라마틱 시네마 ‘번외수사’에 제작지원한다. 번외수사는 수단과 방법을 가리지 않고 범인을 잡는 꼴통 형사(차태현 분)와 한 방을 노리는 열혈 PD(이선빈 분)를 앞세운 다섯 아웃사이더들의 범죄소탕 오락액션 드라마다.   푸라닭은 이번 제작 지원을 통해 드라마 속에서 블랙알리오, 고추마요 치킨 등 다양한 메뉴와 차별화된 포장 패키지, 매장 인테리어 등 푸라닭만의 브랜드 특장점을 자연스럽게 노출할 예정이다. 드라마에 노출될 블랙알리오와 고추마요 치킨은 푸라닭을 대표하는 시그니처 메뉴로 블랙알리오는 깊고 진한 간장과 담백한 마늘의 조화가 일품인 치킨이며, 고추마요 치킨은 고소한 마요네즈와 매콤한 청고추로 부드럽게 매콤한 맛을 특징으로 하는 메뉴다. 한편, 푸라닭 치킨은 굽고 튀기는 오븐-프라이드 조리법으로 만들어진 다양한 메뉴 구성과 차별화된 포장 패키지를 통해 주목받은 치킨 브랜드로, 지난 4월에는 컨설팅 계약 500호점을 돌파한 바 있다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004667652
2020.02.03.	연합뉴스	tvN, 평일 드라마·예능 시간대 대폭 개편…수목극 11시 편성	월화극 밤 9시로 앞당기고 수·목 9시 예능·드라마 방송tvN 로고[tvN 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 한동안 평일 드라마 침체기에서 벗어나지 못한 tvN이 대대적인 편성 변화로 반등을 꾀한다.    tvN은 다음 달부터 월화드라마를 밤 9시에, 수목드라마를 밤 11시에 편성하며 평일 프라임타임 블록을 대폭 개편한다고 3일 밝혔다.    다음 달 11일 처음 방송되는 유승호·이세영 주연 '메모리스트'를 시작으로 tvN 수목드라마는 앞으로 밤 10시 50분에 시청자와 만난다.    월화극은 밤 9시로 전진 배치된다. 다음 달 23일 처음 방송되는 정해인·채수빈 주연의 '반의반'부터 적용될 예정이다.    수·목요일 밤 9시에는 예능 프로그램이 편성된다. 유재석의 퀴즈쇼 '유 퀴즈 온 더 블럭'이 내달 11일 새 시즌을 알리며 수요일 밤 9시에 시청자들과 만난다.    목요일 밤 9시대엔 신원호 PD-이우정 작가 콤비의 드라마 '슬기로운 의사생활'이 3월 11일부터 방송된다. 이 드라마 후속으로는 tvN의 주력 예능 프로그램이 전파를 탈 예정이다tvN '유 퀴즈 온 더 블럭'[tvN 제공. 재판매 및 DB 금지]tvN의 이번 개편으로 '평일드라마 = 밤 10시' 편성 공식은 한층 더 유명무실해지는 모양새다.    지난해 MBC가 드라마 시간대를 밤 9시로 옮기면서 지상파 3사와 종편·케이블이 9시 반∼10시부터 11시까지 일제히 드라마를 방송하는 모습은 찾아볼 수 없게 됐다.    여기에 SBS가 지난달 '낭만닥터 김사부2'를 시작으로 월화드라마를 20분 앞당겨 밤 9시 40분에 방송하며 tvN과 JTBC과 '편성 경쟁'에 합류했다.    CJ ENM 미디어콘텐츠본부 편성&기획국 이기혁 국장은 "미디어 환경이 급변하는 만큼 시간대별 콘텐츠를 배치하는 전통적인 편성 방식을 깨고 콘텐츠별 특성에 맞는 유연한 편성 전략이 필요하다고 생각한다. 이번 개편을 통해 시청자의 다양한 니즈에 부합하고, 더욱 다채로운 콘텐츠로 즐거움을 선사하겠다"라고 전했다.    norae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011374501
2020.05.13.	한경닷컴	드라마 '보좌관' 이정재車 K7 타보니… [김보형 기자의 시승기]	"진정해! 이 차 탔다고 이정재 되는 거 아니니까"K시리즈의 원조…부분 변경 모델인데도 신차급 외관후측방 모니터 등 편의사양 풍부…L당 11km 연비도 합격점작년 12월 시즌2까지 방영된 드라마 '보좌관'에서 배우 이정재가 연기한 장태준이란 인물은 매력적이었다. 매번 난관을 극복하는 그의 모습은 아카데미를 휩쓴 영화 ‘기생충’의 명대사 “너는 계획이 다 있구나”를 연상케 했다.몸에 착 붙는 감색 슈트를 걸친 그가 올라탄 차는 기아자동차의 준대형세단 K7. 기아차의 PPL(간접광고) 이었지만 엘리트 보좌관을 거쳐 국회의원에 오르는 그와 어딘지 닮았다. 재방송을 보던 이정재 팬인 와이프가 물었다. “드라마에 나오는 저 차는 무슨 차야?” 드라마는 진작에 끝났지만 뒤늦게 K7(G2.5 스마트스트림)을 시승해본 이유다.기아차하면 대부분 중형세단 K5를 떠올린다. 하지만 사실 K시리즈의 원조는 2009년 출시된 K7이다. K5는 2010년 나왔다. '디자인 기아'라는 슬로건을 이끈 피터 슈라이어 현대자동차그룹 디자인 경영 담당 사장의 첫 작품도 K7이었다. ◆확 달라진 K7 프리미어지난해 6월 출시된 K7 프리미어는 2016년 2세대 K7 출시 이후 3년 만에 선보인 부분변경(페이스리프트) 모델이지만 외관은 신차급 변화를 줬다. 차량 전장이 4995㎜로 기존보다 25㎜길어진게 대표적이다.라디에이터 그릴은 쐐기 모양으로 기존 모델보다 움푹 파내 상어가 입을 벌린 듯한 역동성이 느껴진다. 차체를 가로질러 좌우의 리어램프와 연결되는 커넥티드 타입의 라이팅 디자인은 웅장한 외관을 완성했다. 전면부에 비해 심플한 뒷모습은 살짝 '휑'한 인상을 준다.실내도 대형차답게 넉넉하다. 이젠 현대차 준중형차 아반떼에 적용될 정도로 익숙하지만 12.3인치 내비게이션은 보기에도 시원하다. 기어노브는 조작성이 높은 SBW 변속레버로 교체됐다. 파킹버튼(P)이 별도로 있는 방식이지만 적응하긴 어렵지 않다.운전자가 방향 지시등을 켜면 후측방 영상을 클러스터(계기판)에 표시해주는 '후측방 모니터'는 활용도가 높았다. 좌회전 지시등을 켜면 속도계 계기판에 왼편 뒷 모습이 나오고, 우회전 지시등을 켜면 RPM 계기판에 오른편 뒷 모습이 뜬다. (후측방 모니터에 의존하다보니 나중엔 사이드미러를 보지않는 나쁜 습관까지 생겼다.) ◆4가지 주행모드로 운전 재미시승한 K7의 파워트레인(엔진+변속기)은 스마트스트림 G2.5 GDi 엔진에 8단 자동변속기를 결합했다. 성능은 최고출력 198마력, 최대토크 25.3kg.m의 힘을 발휘한다.엔진스타트 버튼을 눌렀지만 엔진이 돌아가는 소리가 들리지 않을 정도로 정숙성이 좋다. 200마력을 넘지 않는 특성상 초기 가속력이 뛰어난 편은 아니지만 시속 150km까지 속도를 높이는데 무리가 없다. 속도를 높일수록 차가 도로에 딱 달라붙는 느낌마저 준다.K7 프리미어는 스마트와 에코, 컴포트, 스포츠 등 4가지 주행모드를 설정할 수 있다. 스포츠 모드로 바꾸면 엔진음과 변속 반응이 달라진다. 컴포트 모드에서는 단정한 세단이었다면 스포츠 모드에서는 야생마로 탈바꿈한다. 연비는 빈번한 급가속에도 불구하고 L당 11km를 유지했다. 점잖은 준대형 세단이면서도 때로는 스포츠카 같은 K7 프리미어는 보좌관에서 출발해 금배지를 단 드라마속 장태준을 닮았다. K7의 매력에 푹 빠져 속도를 점차 높이자 함께 차에 탄 와이프가 말했다. "K7 탄다고 이정재 되는거 아니니 진정해". 차값 3986만원(K7 G2.5 스마트스트림)으로 이정재가 될 순 없었다.김보형 기자 kph21c@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004339512
2020.04.23.	연합뉴스	"TV드라마 보고 산다"…가구·의상 협찬제품 인기 '상종가'	드라마 '부부의 세계' 지원한 에몬스 홈페이지 다운 한섬 더캐시미어, 주인공 착장 의류로 온라인 기획전까지 열어(서울=연합뉴스) 김보경 윤지현 기자 = '사회적 거리두기'로 실내 활동이 늘면서 패션·가구업계가 TV드라마 협찬을 통한 마케팅 광고 효과를 톡톡히 보고 있다.    23일 업계에 따르면 JTBC 금토 드라마 '부부의 세계'에 협찬 중인 에몬스 가구가 대표적인 경우다.     에몬스는 주인공 지선우(김희애 분)와 이태오(박해준 분) 부부의 집과 아들 이준영의 방, 불륜녀 여다경(한소희 분) 신혼집 가구를 모두 지원 중이다.    특히 의사인 지선우의 거실과 주방에 놓인 소파와 식탁이 인기를 끌면서 전국의 에몬스 대리점에는 해당 제품을 보러 온 고객들로 붐비고 있다고 회사 관계자가 전했다.드라마 '부부의 세계' 속 거실에 배치된 에몬스 소파[에몬스 제공. 재판매 및 DB 금지]또, 코로나19로 온라인 쇼핑이 늘면서 에몬스 가구 홈페이지가 오픈 후 처음으로 다운되는 상황까지 발생했다.    에몬스 관계자는 "집에서 보내는 시간이 많아진 고객들이 홈인테리어에 대한 관심이 높아진 상황에서 드라마까지 인기를 끌었다"면서 "가구 특성상 매출이 수직으로 상승하진 않았어도 문의를 정말 많이 받고 있다"고 설명했다.    한섬은 같은 드라마에서 자사 브랜드인 타임, 래트바이티, 더캐시미어 제품을 지선우의 의상으로 협찬하고 있다.    특히 지선우가 극 중에서 자주 입는 라운지 웨어를 지원한 더캐시미어는 방송 후 고객 문의가 잇따르자 관련 제품을 중심으로 온라인 기획전을 마련했다.    한섬 관계자는 "드라마 등 TV에 노출되는 제품의 온라인 판매량이 증가한 것은 최근 이른바 집콕족이 늘어난 것과도 관련이 있다"면서 "코로나19로 업계 전반이 어렵지만 이런 제품들은 선방하고 있다"고 전했다.드라마 협찬 제품 위주로 구성된 '더캐시미어' 온라인 기획전[홈페이지 화면캡처]    대구에서 코로나19 사태가 정점을 찍었던 2~3월에는 JTBC 금토극 '이태원클라쓰'에 협찬한 업체들이 가장 큰 수혜를 입었다고 업계 관계자들은 입을 모았다.    극 중 주인공 조이서(김다미 분)가 든 조이그라이슨의 '시에라' 숄더백은 품절이 거듭되면서 현재 3차 리오더까지 들어간 상태다.    조이그라이슨은 2014년 론칭한 브랜드로, 시에라 백은 올해 1월 출시 이후 누적 판매 3천개 이상을 돌파하며 시그니처 백으로 자리 잡았다.    드라마에 백이 나오면 먼저 인스타그램 페이지에 문의가 폭주하고, 온라인에선 바로 매진된다고 조이그라이슨 관계자는 전했다.     삼성물산 패션부문 남성복 브랜드 준지도 주인공 박새로이(박서준 분)가 입은 코트, 재킷 등을 지원해 상대적으로 낮았던 브랜드 인지도를 끌어올렸다.    이전부터 드라마 제작 지원에 적극적으로 나서온 패션그룹 형지는 3월 중 드라마에 노출된 의상들의 매출이 눈에 띄게 늘었다고 밝혔다.    KBS2TV 주말극 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀'에 등장한 크로커다일레이디의 봄 코트와 올리비아하슬러의 봄 니트가디건은 판매율이 전년 3월 대비 각각 11%, 5% 증가했다.    형지 관계자는 "총 100회 간접광고를 CF 광고 금액으로 환산하면 약 25억원의 효과를 본 셈"이라며 "사회적 거리두기로 주말과 휴일에 TV 시청률이 올라가면서 드라마 속 브랜드 광고 효과도 함께 커졌다"고 설명했다.     yjh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011565830
2020.05.21.	MoneyToday	일동제약 ‘마이니’, 드라마 ‘쌍갑포차’ 제작지원	[머니투데이 김유경 기자] /사진제공=일동제약일동제약이 종합 건강기능식품 브랜드 ‘마이니(MyNi)’를 앞세워 JTBC 수목드라마 ‘쌍갑포차’ 제작지원에 나선다고 21일 밝혔다. 마이니는 ‘내 몸을 위한 맞춤 영양정보(My Nutrition Information)’라는 의미로 △과학적인 제품 설계 △엄격한 품질 관리 △맞춤형 서비스라는 원칙 아래 40여 종의 다양한 제품을 선보이고 있다. 드라마 ‘쌍갑포차’는 배혜수 작가의 웹툰 원작을 바탕으로, 배우 황정음(포차 이모 역), 육성재(포차 아르바이트 역), 최원영(포차 관리인 역) 등이 출연하는 포장마차 배경의 판타지물이다. 일동제약은 일상과 인간관계로 인해 지치고 괴로운 이들을 위로하고 치유하는 드라마의 내용과 마이니가 추구하는 이미지가 잘 맞는다고 판단해 제작지원하게 됐다고 설명했다. 특히 극 중에 일동제약이 선보이는 ‘마이니 굿모닝 구미’가 간접광고(PPL) 형식으로 등장할 예정이다. ‘마이니 굿모닝 구미’는 효모추출물, 미배아대두발효추출분말, 네오큐민(강황추출분말)을 넣고 레몬농축액으로 상큼함을 더한 ‘음주전후, 상쾌한 아침’을 위한 숙취해소용 제품이다. 일동제약은 해당 제품으로 진행한 인체적용시험 결과, 숙취의 원인으로 알려진 아세트알데하이드가 체내에서 유의미하게 감소한 것을 확인했다고 밝혔다. 일동제약 관계자는 “마이니 굿모닝 구미는 휴대가 용이한 파우치 포장에 들어있는 젤리형 캔디류로, 숙취해소를 위해 누구나 부담 없이 간편하고 맛있게 즐길 수 있는 제품”이라고 강조했다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004412407
2020.04.18.	연합뉴스	'킹덤' 김은희 작가 "드라마처럼 코로나19도 곧 통제되길"	미 매체와 인터뷰…"한국 정부와 의료진, 코로나19에 잘 대처"킹덤 제작진, '집콕' 미국인에 "사극 대장금·광해 추천"드라마 '킹덤2'[넷플릭스 제공](로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 넷플릭스 최초의 한국 드라마 '킹덤' 시리즈를 집필한 김은희 작가는 "킹덤은 상상력의 작품이지만, 킹덤에서처럼 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)도 곧 통제되기를 바란다"고 말했다.    김 작가는 17일(현지시간) 미국 연예매체 할리우드리포터가 공개한 인터뷰에서 이같이 말했다.    킹덤은 '좀비 역병'이 창궐하는 가상의 조선 시대를 배경으로, 세자 이창(주지훈)과 의녀인 서비(배두나) 일행이 역병을 해결하기 위해 사투를 벌이는 내용을 담은 드라마다.     킹덤은 세계 최대의 온라인 스트리밍 업체인 넷플릭스를 통해 현재 시즌 2까지 공개됐다.    김 작가는 코로나19가 전 세계를 휩쓰는 상황과 전염병을 소재로 한 킹덤의 유사성과 관련해 "킹덤이 현 상황과 비교되는 것은 좋든 나쁘든 간에 불가피하다고 생각한다"며 "킹덤에서 종말론적 이야기를 다루고 싶지 않았다. 아무리 어려워도 등장인물이 희망을 향해 달려가기를 원했다"고 강조했다.    이어 "(킹덤에는) 전염병에 맞서 싸우는 인물, 포기하는 사람, 권력을 키우기 위해 전염병을 이용하는 인물이 있는데, 시청자들이 그런 등장인물에 초점을 맞춘다면 전염병에 대한 두려움도 완화할 수 있다고 생각한다"고 말했다.    그는 "킹덤을 쓰는 동안 작업실의 화이트보드에는 '정치란 무엇인가'라는 문구가 쓰여있었다"며 "'알 수 없는 질병으로 위기에 처했을 때 누가 국민을 생각하는 올바른 지도자인가'라는 것이 나의 질문이었다"고 소개했다.    그러면서 "개인적으로 한국 정부와 질병관리본부, 의료진이 (코로나19에) 잘 대처했다고 생각한다"고 덧붙였다.    김 작가는 아울러 '코로나19로 재택 생활을 하는 미국인에게 한국 사극을 추천해달라'는 질문에는 "대장금을 추천한다"며 "대장금은 가장 좋아하는 드라마 가운데 하나로, 킹덤과 마찬가지로 의녀가 주인공으로 등장한다"고 말했다.    김 작가와 함께 인터뷰에 참여한 박인제 감독은 "한국 사극은 일본, 중국 시대극과는 다른 독특한 독창성을 갖고 있다"며 영화 '광해'를 추천했다.    두 사람은 킹덤을 접한 전 세계의 시청자들이 조선시대 소품에 많은 관심을 보여 놀랐다면서 팬들에게 감사의 뜻을 전하기도 했다.    김 작가는 "킹덤 시즌1에서 흥미로웠던 것은 유교적 가치, 한복, 한옥, 궁궐 등 한국적 소재에 대한 전 세계 팬들의 반응이었다"고 전했다. 박 감독은 "시즌1에서 많은 사람이 한국의 '갓'에 관심을 보였는데, 시즌2에서는 한복의 아름다움을 감상할 수 있기를 바란다"고 말했다.드라마 '킹덤2'[넷플릭스 제공]    jamin74@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011556916
2020.04.27.	아시아경제신문	여수시, 웹드라마로 ‘대한민국 공공PR대상 최우수상’ 영예	지난 24일 서울에서 열린 ‘2019 대한민국 광역 및 기초자치단체 공공PR대상 시상식’에서 여수시가 웹드라마를 활용한 지역 관광 홍보로 이벤트 부문 최우수상을 수상하고 기념촬영을 하고 있다.[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 전남 여수시(시장 권오봉)가 대한민국 공공PR대상에서 최우수상의 영예를 안았다.여수시는 지난 24일 서울에서 열린 ‘2019 대한민국 광역·기초자치단체 공공PR대상 시상식’에서 시는 웹드라마를 활용한 홍보성과를 인정받아 이벤트 부문 최우수상을 수상했다고 27일 밝혔다.한국광고홍보학회가 주관하고 행정안전부에서 후원하는 대한민국 공공PR대상은 전국 255개 광역·기초자치단체 중 지난해 우수한 홍보성과를 거둔 지자체를 선정해 이벤트·SNS·정책홍보 3개 부분 최우수상 및 종합대상을 수여했다.여수시, 부산광역시, 충청북도 등 6개 지자체가 1차 서류심사를 거쳐 수상후보로 선정됐고, 시상식 당일 사례발표와 광고홍보분야 교수들로 구성된 심사위원 종합토론으로 최종 수상이 결정됐다.여수시는 2016년 ‘신지끼의 사랑이야기’부터, 2017년 ‘여명’, 2018년 ‘마녀목’, 지난해 ‘동백’까지 매년 신규 작품을 제작·발표해왔다.지역의 전래 설화부터 역사까지 다양한 소재를 다룬 여수 웹드라마는 발표하는 족족 국내·외 웹영화제에서 상을 휩쓸며 작품성을 인정받았다.특히 여순사건을 토대로 제작된 웹드라마 ‘동백’은 ‘2019 서울웹페스트 특별상’ 및 ‘2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상’을 수상하며 여순사건 특별법 제정에 대한 글로벌적 공감대를 형성해 관광 홍보 웹드라마의 한계를 넘어섰다는 평이다.‘동백’은 캐나다 다문화 TV채널을 통해 방영될 예정이다.올해 여수시는 2100년의 여수와 현대를 넘나드는 SF장르를 시도한 웹드라마 ‘호접몽’을 발표할 계획이다.시 관계자는 “그동안 꾸준히 웹드라마를 제작·발표한 노력으로 공공PR대상 첫 수상을 하게 돼 기쁘다”며 “여수의 아름다운 관광자원에 생명력을 불어넣는 스토리텔링 마케팅으로 여수 관광의 매력을 더욱 높이겠다”고 말했다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004668797
2020.05.09.	KBS	경기도 파주 드라마 스튜디오 창고 화재	어젯밤(8일) 11시 35분쯤 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창 에서 불이 났습니다.    이 불로 인명피해는 없었지만 창고 건물 5개 동이 불에 탔습니다.     또 창고가 '샌드위치 패널 구조'로 이뤄져 아직 불길이 완전히 잡히지 않고 있습니다.      경기 북부소방재난본부는 "지붕에서 불길이 좀처럼 잡히지 않고 있으며 비까지 오고 있어 소방대원들이 미끄러운 지붕에서 진화작업을 벌이기 쉽지 않은 상황"이라고 전했습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010832440
2020.03.31.	inews24.com	컴투스, 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2 방영 시작	인기 스토리게임 원작…시즌1 누적 조회수 8천만뷰 기록[아이뉴스24 문영수 기자] 컴투스(대표 송병준)는 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2 첫 방송을 시작한다고 31일 발표했다.와이낫미디어가 제작한 웹드라마 일진에게 찍혔을 때는 여러 고민거리를 안고 살아가는 우리 주변의 평범한 친구들을 소재로 그려진 청춘 로맨스 드라마로 지난해 방영된 시즌1이 누적 조회수 8천만뷰를 기록한 바 있다.이 웹드라마의 원작 게임인 '일진에게 찍혔을 때'는 컴투스 자회사 데이세븐(대표 장석하)이 개발한 스토리게임으로 소설책과 웹드라마, 웹툰 등 다양한 콘텐츠로 파생되고 있다.31일 저녁 공개되는 일진에게 찍혔을 때 시즌2 본편에서는 고등학교 3학년이 된 주인공들의 다사다난한 학교 생활이 펼쳐진다. 특히 연애를 시작했지만 새 학기를 맞아 각기 다른 반으로 배정된 김연두, 지현호 커플과, 야구부 전학생 최승현의 등장으로 각 인물간의 긴장감 넘치는 삼각 구도가 그려질 예정이다.이밖에도 새로운 캐릭터 윤아라와 지현호의 예사롭지 않은 첫 만남과 더불어 등장 인물들의 앞날을 암시하는 듯한 장면들이 곳곳에 숨겨져 있어 김연두와 지현호 사이의 관계뿐 아니라 새로운 캐릭터들과 함께 만들어갈 앞으로의 이야기에 대한 궁금증을 불러일으킨다.일진에게 찍혔을 때 시즌2는 오늘부터 매주 화요일과 목요일 저녁 6시 네이버 VLIVE를 통해 선 공개되며 콬TV 유튜브, 페이스북 채널에서는 4월 2일부터 매주 화, 목요일 같은 시간대에 방송된다.한편 컴투스는 데이세븐과 함께 다양한 콘텐츠 비즈니스를 연계한 IP 사업을 확대하고 있다. 데이세븐의 스토리게임 일진에게 찍혔을 때의 후속편인 '일진에게 빠졌을 때'를 비롯해 넷플릭스 오리지널 시리즈 '킹덤', 예능 프로그램 '하트시그널' 등 인기 IP를 활용한 작품 등을 즐길 수 있는 스토리게임 플랫폼 '스토리픽' 출시를 앞두고 있다.문영수기자 mj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000532189
2020.03.31.	블로터	게임 원작 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2 시작	게임 원작 웹드라마 ‘일진에게 찍혔을 때’ 시즌2가 공개된다. 컴투스는 자회사 데이세븐의 스토리게임 IP(지식재산권)를 활용한 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2 첫 방송을 3월31일 시작한다고 밝혔다. 시즌1은 누적 조회수 8천만 건을 넘어서는 등 큰 인기를 거뒀다.와이낫미디어가 제작한 웹드라마 ‘일진에게 찍혔을 때’는 고등학교를 배경으로 한 청춘 로맨스 드라마다. 데이세븐에서 개발한 동명의 모바일 연애 시뮬레이션 게임 IP에 기반해 제작됐다.'일진에게 찍혔을 때' 시즌2는 고등학교 3학년이 된 주인공들의 학교 생활을 이야기하고, 새로운 전학생의 등장으로 형성된 삼각관계를 그릴 예정이다. 31일부터 매주 화요일, 목요일 오후 6시 네이버 브이라이브(V LIVE)를 통해 선 공개되며, 콬TV 유튜브, 페이스북 채널을 통해 4월2일부터 매주 화, 목 같은 시간대에 방송된다.컴투스는 '일진에게 찍혔을 때' IP를 다양한 형태로 확장하고 있다. 소설, 웹드라마에 이어 지난 2월에는 웹툰도 공개됐다.이 밖에도 컴투스는 데이세븐과 함께 스토리게임 플랫폼 ‘스토리픽’을 올해 1분기 중에 출시할 계획이다. '일진에게 찍혔을 때' 후속작 '일진에게 빠졌을 때'를 비롯해 넷플릭스 오리지널 시리즈 '킹덤', 예능 프로그램 '하트시그널' 등 인기 IP를 활용한 다양한 장르의 스토리게임을 제공할 예정이다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000027422
2020.03.19.	PRESSian	배우 백승희 tvN 드라마 '오 마이 베이비' 출연	5월 수목 방영될 예정...맛깔스러운 연기 변신이 기대 [석동재 기자(=경남)] ▲5월  tvN  '오 마이 베이비'에 합류한 배우 백승희.ⓒ퀀텀이엔엠모델 출신인 배우 백승희가 오는 5월 수목일 방영될 tvN 새 드라마 '오 마이 베이비' 출연을 확정했다.'오 마이 베이비’는 결혼은 포기했지만 아이는 낳고 싶은 솔직 당당 육아지 기자 장하리(장나라)가 사랑과 결혼도 포기한 순간 그녀에게 다가온 세 남자가 보여주는 이 시대의 삶과 사랑을 그린 코믹드라마다.장나라, 고준, 박병은, 이미도 등 탄탄한 연기력을 갖춘 배우들과 더불어 백승희의 합류로 더욱 풍성한 라인업을 완성했다. 연출을 맡은 남기훈은 '보이스3’, ‘터널’ 등 작품으로 지난해 안방을 후끈 달궜다. 또 '오 마이 베이비’ 연출로 시청자들에게 즐거운 볼거리를 선사할 예정이다.백승희는 ‘더 베이비’의 수석기자 박연호 역을 맡는다. 박연호는 아이는 낳지 않고 싶다는 딩크족으로 장나라와 동료 케미를 보여줄 예정이다. 백승희의 톡톡 튀는 맛깔스러운 연기 변신이 기대된다.출연하는 작품마다 강한 인상을 남기는 백승희는 ‘오 마이 베이비’에서 또 어떤 모습으로 극에 재미를 더할지 기대를 높인다.'오 마이 베이비' 는 5월 tvN 수목 드라마로 방영될 예정이다.2007년 드라마 ‘미우나 고우나’로 데뷔한 백승희는 이후 ‘지붕 뚫고 하이킥’, ‘시크릿 가든’ ‘나도, 꽃!’, ‘아이두 아이두’, ‘TV소설 순금의 땅’, ‘울지 않는 새’, ‘내일도 맑음’ 등에서 안정적인 연기를 보여주며 얼굴을 알렸다. 연기력뿐 아니라 청순하고 깨끗한 이미지를 앞세워 각종 뮤직비디오와 CF 모델로 활약 중이다.석동재 기자(=경남) (035sdj@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127085
2020.03.27.	뉴스1	웨이브, '인텔리전스' 등 해외드라마 24주간 온라인 무료 시사회	온라인동영상서비스(OTT) 웨이브가 24주간 최신 해외드라마를 매주 한 작품씩 독점 공개하는 온라인 무료 시사회를 연다(웨이브 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 온라인동영상서비스(OTT) 웨이브가 24주간 최신 해외드라마를 매주 한 작품씩 독점 공개하는 온라인 무료 시사회를 연다.웨이브는 먼저 27일 NBC유니버설 최신작 중 하나인 Sky스튜디오 코미디 '인텔리전스'(Intelligence)를 독점 공개한다. 인텔리전스 시즌1은 영국 정보기관인 정부통신본부(GCHQ)에 괴짜요원들이 합류하며 벌어지는 에피소드를 다룬 6부작 코미디 드라마다.인기 시트콤 프렌즈에 출연한 데이비드 쉼머(David Schwimmer)가 거만한 미국 안보요원역을 맡아 팀에 합류해 미숙한 컴퓨터 분석가(닉 모하메드)를 기용해 사이버 테러에 맞서는 팀의 일을 복잡하게 만드는 것이 주요 줄거리다.오는 4월3일에는 실존하는 영국 위기대응 조직의 이야기를 담은 정치 스릴러 '코브라'(COBRA)가, 4월10일은 '더 캡쳐'(The Capture), 4월17일은 '올모스트 패밀리'(Almost Family), 4월24일은 '피어슨'(Pearson) 등이 예정돼있다. 웨이브 월정액 이용자는 모든 타이틀을 추가 요금 없이 시청할 수 있고 무료회원도 누구나 금요미드회를 통해 각 타이틀 오픈 후 일주일 간 1~2회차를 볼 수 있다.박태전 웨이브 해외사업부장은 "월정액 회원들을 위한 인기 영화, 해외시리즈 라인업을 대폭 확대하고 있다"며 "유료회원이 아닌 분들도 온라인 시사회를 통해 매주 부담 없이 신선한 작품들을 만나 보시기 바란다"고 말했다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004547263
2020.06.05.	financial news	샤트렌, 드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 가상광고 이후 검색량 4배 증가	모던 프렌치 여성복 ‘샤트렌’이 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 중간 가상광고 효과를 톡톡히 보고 있다.   방송 프로그램의 1부와 2부 사이에 등장하는 중간광고는 주목도가 높아 브랜드 인지도를 올리는 주요한 수단으로 손꼽히고 있다.   이에 샤트렌은 지난 3월 첫 방영한 ‘한 번 다녀왔습니다’ 중간 가상광고를 집행중이다. 전속모델 이민정이 주연을 맡은 만큼 브랜드 인지도를 올리는 좋은 기회가 될 것으로 판단한 것이다.   광고1번지에 따르면 광고가 첫 노출된 지난 3월 주말, 브랜드 검색량이 평소보다 최대 4배 가량 증가한 것으로 나타났다. 특히, 매 주말마다 검색량이 증가하는 형태를 보였다. ‘한 번 다녀왔습니다’ 1화를 기준으로 ‘샤트렌’의 가상광고는 전국 약 500만명의 시청자들에게 노출된 것으로 분석된다.   강종헌 패션그룹형지 홍보마케팅팀장은 “이민정과 샤트렌의 지속적인 브랜드 인지 효과가 샤트렌 브랜드 아이덴티티 강화에 기여할 것으로 보인다”며 “앞으로도 3545 워킹우먼을 타겟으로 샤트렌의 프렌치 시크 컨셉을 알리는데 주력하겠다”고 밝혔다.   샤트렌은 8일까지 공식인스타그램에서 ‘샤트렌 중간광고 시청 인증 이벤트’를 진행하고 있다. 샤트렌 인스타그램을 팔로우하고 중간 가상광고 영상을 찍어 본인의 SNS에 업로드, 인증 댓글을 달면 된다. 총 30명을 선정해 샤트렌 의류 상품권, 커피 음료 등을 증정할 계획이다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437861
2020.04.29.	일간스포츠	영지, MBC 드라마 나쁜 사랑 OST ‘Here I am’ 1일 공개	[일간스포츠 이정호기자]  가수 영지가 MBC 일일드라마 ‘나쁜 사랑’의 OST곡 ‘Here I am’을 발표한다. MBC 일일드라마 ‘나쁜 사랑’의 다섯 번째 가창자로 발탁된 영지는 (5월) 1일 공개되는 수록곡 ‘Here I am ‘을 통해 실력파 보컬리스트로서 매력을 유감없이 드러냈다. 이번 신곡 ‘Here I am’은 어떠한 어려운 일이 있어도 항상 연인의 곁을 지키겠다는 굳은 의지를 담은 정통 팝발라드의 곡으로 영지의 호소력 짙은 목소리가 돋보이는 곡이다. 그 동안 여러 편의 드라마 OST를 통해 완성도 높은 음악을 선보인 작곡가 김의용과 키맨, 그리고 드라마의 흐름을 완벽하게 파악하고 있는 마상우 음악감독이 의기투합해 완성한 곡으로 서정적이고 아름다운 선율과 가사가 어우러진 곡이다.  특히, 일일드라마 OST에서는 전례 없이 러시아에서 24인조 오케스트라와의 협업(녹음)을 통해 구현된 스트링의 풍부한 사운드가 곡의 진한 감동을 더해준 것이 특징이다. 음원 공개 전부터 드라마의 엔딩 예고편에 꾸준히 삽입 되어 시청자들의 관심을 받고 있다. 영지는 2003년 여성 보컬그룹 버블 시스터즈 멤버로 가요계 데뷔, KBS2 ‘불후의 명곡’에 출연해 우승을 차지했으며 지난해에는 ‘불후의 명곡’ 오마이스타 편에서 장윤정과 듀엣으로 출연해 ‘내 하나의 사람은 가고’로 또 한번 우승을 차지하며 독보적인 가창력을 인정받고 있다. 특히 최근에는 다양한 드라마의 OST에 참여하며 친근하면서도 애절한 보이스로 호평을 이어가고 있다.한편, MBC 일일드라마 ‘나쁜 사랑’은 쌍둥이 언니의 목숨을 앗아간 사고를 파헤치는 여주인공의 이야기를 그린 작품으로, 김미숙 연출, 홍승희 극본의 탄탄한 구성으로 시청자들의 사랑을 받고 있다. 영지는 “이번나쁜 사랑 OST에 참여하게 되어 매우 의미 있게 생각한다”며 “개인적으로도 매우 흥미있게 보고 있는 드라마인만큼 시청자분들께서 드라마에 더욱 많은 사랑을 주셨으면 하는 바람이며 저도 더욱 다양한 모습으로 보답할 계획”이라고 소감을 밝혔다. 이번 OST 제작사 뮤직플로우 관계자는 “이 곡은 서로 믿고 의지하며 어떤 어려움도 극복하자는 극중 여주인공의 남주인공에 대한 메시지, 다짐을 담고 있는 곡”이라며 “시청자 분들이 드라마의 감동을 더욱 깊이 느끼실 수 있도록 더욱 좋은 곡을 선보이는데 노력하고 있다”고 전했다. 호소력 짙은 목소리로 종반으로 치닫는 드라마의 전개에 진한 감성을 더할 이번 곡은 오는 5월 1일 정오 국내 각종 음원 사이트를 통해 공개된다. 이정호기자  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003019599
2020.05.14.	MBN	장나라의 '오 마이 베이비', 3040 여성 워너비 드라마 탄생	드라마 '오 마이 베이비' /사진=tvN '오 마이 베이비' 캡처tvN '오 마이 베이비' 장나라가 '개성만점 장하리' 캐릭터로 파격적인 직진 행보를 보여주며 첫 방송부터 안방극장을 단숨에 사로잡았습니다.어제(13일) 첫 방송한 tvN 새 수목드라마 '오 마이 베이비'(극본 노선재, 연출 남기훈, 이하 '오마베')는 장하리(장나라 분)의 일과 사랑을 그리며 범상치 않은 과속 필수 로맨스의 시작을 알렸습니다.장하리는 비주얼, 스펙 모든 걸 갖춘 프로페셔널한 워너비우먼으로 그런 그녀에게 한가지 고민이 있으니 결혼보다 임신에 대한 걱정이 앞서는 나이가 된 것. 어릴 적 장래희망으로 엄마를 꿈꿔오고 아기용품을 미리 준비해둘 만큼 자신을 닮은 사랑스러운 아이를 갖길 원했던 장하리였습니다. 더욱이 미혼에게 편집장을 맡기지 않는다는 회사 방침은 '결혼은 못해도 아이를 낳고 싶다'는 그녀의 욕망을 더욱 부채질하게 만들었습니다.이와 함께 결혼을 하기 위한 장하리의 눈물 겨운 사투가 시청자에게 빵 터지는 웃음을 선사했습니다. 특히 장하리와 한이상(고준 분)의 악연 같은 첫만남이 관심을 집중시켰습니다. 과거 장하리는 지인을 통해 한이상을 소개받게 되고, 이번이야말로 자신이 결혼할 수 있는 마지막 기회라는 생각으로 과감한 스킨십과 함께 직진녀의 면모를 보여줬습니다. 하지만 장하리가 꿈꾸던 결혼으로 가는 꽃길과 달리 그녀에게 돌아온 것은 “외로우면 개를 키워요”라는 한이상의 돌직구. 더욱이 두 사람은 한 동네에 같이 살게 되는 등 과거와 현재를 잇는 남다른 악연(?)의 연결고리를 선보여 앞으로 펼쳐질 스토리에 벌써부터 큰 재미를 예고했습니다.그런 가운데 방송 말미 장하리는 자신의 일생일대 꿈을 위해 난자 동결 보관을 결심하지만 자궁내막증이라는 청천벽력 같은 검사 결과를 받아 안타까움을 자아냈습니다.믿을 수 없는 현실 앞에 뜨겁게 눈물 흘리는 장하리의 모습이 보는 이의 가슴을 먹먹하게 만든 가운데 급기야 그녀가 한이상에게 “나랑 결혼할래요?”라며 돌발 프로포즈를 해 향후 전개를 더욱 궁금하게 만들었습니다.이처럼 '오마베'는 1회부터 '공감 여신' 장나라의 하드캐리로 안방극장을 평정했습니다. 아직까지 운명 같은 사랑을 기다리는 순수한 모습, 아이를 좋아하는 것은 별개로 현실의 벽에 부딪혀 깊은 고민에 빠진 모습 등 장나라의 섬세한 연기력은 '결혼 없이 아이만 낳는다'는 파격적인 소재를 공감으로 이끌었고 나아가 시청자를 울리고 웃기며 장하리 캐릭터에게 푹 빠져들게 만들었습니다. 당당한 워너비우먼이지만 빈틈도 있는 현실 공감녀의 모습을 귀엽고 코믹하게 선보이는 열연으로 믿고 보는 공감 여신의 귀환을 알렸습니다.뿐만 아니라 장하리와 앞으로 과속 필수 로맨스를 펼칠 '세 남자' 한이상, 윤재영(박병은 분), 최강으뜸(정건주 분)은 3인 3색 매력으로 시선을 끌었습니다. '멀쩡하게 생긴 미친놈'으로 기억될 만큼 첫 만남부터 악연으로 맺어진 한이상, 모태우정을 단칼에 잘라버린 과거는 잊은 채 독박육아 날벼락을 맞고 돌아온 윤재영, 눈치도 센스도 0점이면서 아슬아슬하게 선을 넘는 최강으뜸으로 언제든 불 붙을 수 있는 불씨를 엿보게 해 미묘한 설렘을 자아냈습니다. 과연 이들이 장하리와 어떤 인연을 쌓아갈지 흥미진진한 관계에 기대가 고조됩니다.또한 보는 이의 공감을 자극하는 드라마틱한 전개가 눈길을 끌었습니다. 육아지 '더 베이비' 편집부를 중심으로 펼쳐지는 좌충우돌한 오피스 라이프와 함께 결혼, 연애, 육아 등 모든 여성의 현실적인 고민과 갈등을 반영한 에피소드, 극 곳곳에 적절히 배치된 유머코드가 깨알 같은 웃음을 유발하면서 시청자를 극에 몰입하게 만들었습니다.이처럼 안방극장을 유쾌한 웃음과 달달한 설렘으로 물들인 '오 마이 베이비' 1회 시청률은 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 전국 가구 기준 평균 2.0%, 최고 2.5%를 기록했습니다.특히 여자 30대 시청률은 tvN 타깃인 2049 시청률에서 동 시간대 1위를 기록했고, 여자 40대는 최고 3.7%까지 치솟으며 3040 여성 워너비 드라마의 탄생을 알렸습니다. (전국 가구 기준 유료플랫폼 닐슨코리아 제공)첫 방송 이후 각종 SNS와 온라인 커뮤니티에서는 “역시 믿고 보는 장나라”, “다음 회가 벌써 기다려지네”, “장나라, 고준, 박병은, 정건주 케미 기대 이상으로 찰떡”, “장하리 캐릭터에 공감돼서 감정 이입하며 봤어” 등 뜨거운 반응이 이어졌습니다.한편 tvN '오 마이 베이비'는 결혼은 건너뛰고 아이만 낳고 싶은 솔직 당당 육아지 기자 장하리와 뒤늦게 그녀의 눈에 포착된 세 남자의 과속 필수 로맨스입니다. 목요일인 오늘(14일) 밤 2회가 방송됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001454433
2020.03.11.	ZDNet Korea	카카오페이지 웹툰 ‘메모리스트’, tvN 드라마로 첫 방송	“이태원 클라쓰 흥행계보 이을 지 관심”(지디넷코리아=백봉삼  기자)카카오페이지(대표 이진수)의 웹툰 '메모리스트'가 '이태원 클라쓰'의 흥행 계보를 이을 지 관심이 모이고 있다.웹툰 '이태원 클라쓰'가 동명의 드라마와 음원(OST)으로 콘텐츠 확장을 해나가며 흥행을 이어가고 있는 가운데, 11일 웹툰 '메모리스트'를 원작으로 한 tvN 수목 드라마가 첫 방송을 앞두고 있다.tvN 수목 드라마로 재탄생한 ‘메모리스트’는 국가공인 초능력 형사 '동백'과 초엘리트 프로파일러 '한선미'가 미스터리한 '절대악' 연쇄살인마를 추적하는 수사극이다. 카카오페이지는 첫 방송에 앞서, 웹툰과 드라마의 완벽한 싱크로 포스터를 공개했다. 포스터에는 몸이 먼저 반응하는 열혈 형사 '동백'과 차분하고 예리한 프로파일러 '한선미'의 극과극 캐릭터가 압축적으로 담겨 있다.흥미로운 소재와 흡인력 있는 사건 전개를 그린 원작에 배우 유승호와 이세영의 탄탄한 연기력까지 더해졌다.카카오페이지 측은 "웹툰 메모리스트는 누적 조회수 4천만을 기록한 인기 웹툰으로, 드라마로 제작한다는 소식이 전해진 순간부터 세간의 관심을 받은 작품이라 거는 기대가 크다"며 "이태원 클라쓰에 이어, 메모리스트, 3월중 연재가 시작될 윤태호 작가의 신작이 흥행 바통을 이어갈 예정이다. 카카오페이지의 상반기 ''슈퍼웹툰 프로젝트' 라인업이 지속될 예정이니 많은 관심 바란다"고 전했다.웹툰 '메모리스트'는 카카오페이지와 다음웹툰을 통해 만나볼 수 있으며, 드라마는 오늘 밤 10시50분 첫 화를 시작으로 매주 수,목 tvN에서 방영된다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002183123
2020.03.05.	KBS	SBS 드라마 PD, 술 취해 행인 폭행·파출소 난동 혐의로 입건	SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐습니다. 서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 조사하고 있다고 밝혔습니다. A 씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받고 있습니다. A씨는 경찰에 현행범으로 체포된 뒤에도 파출소에서 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰은 기각했습니다. 경찰은 목격자 등을 상대로 A씨에 대한 수사를 이어갈 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]이지윤 기자 (easynews@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010799582
2020.03.05.	뉴스1	SBS 드라마 PD 술 취해 소주병 던지고 행인 폭행	파출소 가서는 경찰관에게 고성·욕설도© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = SBS 소속 현직 드라마 제작 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.  A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 또 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 고성을 지르고 욕설을 했다.경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 기각됐다. 경찰은 수사를 이어가고 있다.ace@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004505520
2020.05.05.	한경비즈니스	드라마 ‘부부의 세계’ 열풍에 홈페이지 ‘다운’까지	- PPL 노출로 마케팅 효과 톡톡히 누린 에몬스가구- 1분기 영업이익 13.4% 늘어지선우(김희애 분) 거실 루치아노 소파./ 에몬스가구 제공[한경비즈니스=차완용 기자] 최근 몇 년간 한국 중소 가구업계는 위기의 연속이었다. 저가로 무장한 중국산 가구의 공습과 자본금을 앞세운 대형 가구 업체들의 득세로 좀처럼 숨통이 트이지 않았다.여기에 2015년 글로벌 가구 공룡 이케아의 공습은 이들 업체들을 생사기로에 내몰았다. 오프라인에서 온라인으로 옮겨 간 유통 경쟁 역시 중소 가구 업체들에는 악재였다. 대형 업체들처럼 큰돈을 들여 마케팅에 쏟을 여유가 없었기 때문이다.상황이 이렇다 보니 최근 몇 년간 중소 가구 업체 중 눈에 띄는 실적을 보여주는 곳을 찾기가 쉽지 않았다. 하지만 최근 이를 극복해 낸 기업이 있다. 바로 에몬스가구다.아직 대단한 성적은 아니지만 충분히 주목해 볼만하다. 그것도 특별한 방식이 아니라 가구업계에 일반화돼 있는 전통적 마케팅인 TV 드라마 협찬(PPL)을 통해 일궈낸 성공이다.최근 토종 리빙 가구 업체 에몬스가구는 JTBC 금토 드라마 ‘부부의 세계’에 세트장 가구를 협찬하면서 마케팅 광고 효과를 톡톡히 보고 있다.드라마 첫 개봉일이 3월 말이었음에도 불구하고 세트장 가구가 주목받으면서 에몬스가구 추산 1분기 매출액이 전 분기 대비 1.6%, 영업이익은 13.4% 증가한 것으로 파악됐다.◆ ‘지선우 소파’ ‘지선우 식탁’ 인기몰이드라마가 본격적으로 인기를 끌기 시작한 4월부터는 드라마 속 의사인 지선우(김희애 분)의 거실과 주방에 놓인 소파와 식탁이 인기를 끌었다.전국의 에몬스가구 대리점에는 해당 제품을 보러 온 고객들로 붐볐고 에몬스가구 홈페이지가 오픈 후 처음으로 다운되는 상황까지 발생했다. 2분기 실적이 크게 늘어날 것으로 예견됨에 따라 에몬스가구 측의 분위기는 한껏 고무돼 있다.에몬스가구 관계자는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 집에서 보내는 시간이 많아진 고객들이 홈 인테리어에 관심이 높아진 상황에서 드라마가 화제를 모으면서 협찬에 들어간 가구도 인기를 끌고 있다”며 “2분기 매출이 얼마나 증가할지 몰라도 문의는 정말 많이 받고 있다”고 설명했다.실제로 드라마 ‘부부의 세계’는 전국 20.1%, 수도권 22.3%(닐슨코리아 유료 가구 기준)를 기록하며 매회 폭발적 반응을 이어 가고 있다.또한 극중 주요 촬영지인 지선우 집의 가구와 인테리어가 관심을 보이며 포털 사이트 연관 검색어에 ‘부부의 세계 가구’, ‘지선우 소파’, ‘지선우 식탁’ 등이 올라 시청자들의 관심을 끌고 있다. 이들 가구 모두 에몬스가구가 협찬한 제품이다.그중에서도 특히 주목받는 제품은 드라마 속에서 가장 많이 노출되는 루치아노 소파다. 이 소파는 차분하고 정돈된 지선우의 이미지인 절제된 세련미를 한층 돋보이게 한다는 평가를 받으면서 인기를 끌고 있다.이 밖에 ‘부부의 세계’에 나오는 가구 중 주방에 배치된 헤븐 식탁, 침실의 제이드 장롱과 서랍장, 아들방의 로미앤쥴리S 시리즈의 침대와 책상 등도 주목을 받고 있다.노현관 에몬스가구 홍보부장은 “드라마의 인기와 함께 드라마 속 공간들과 가구에 대한 궁금증으로 ‘부부의 세계’에 나온 소파와 식탁 등을 찾는 고객이 많아졌다”며 “뜨거운 관심에 힘입어 ‘부부의 세계’ 제작 지원을 기념해 협찬 제품을 할인하는 행사도 진행하고 있다”고 말했다.◆ 2000년 초반부터 쌓아 온 협업 노하우사실 에몬스가구는 지난해 매출 하락으로 상당한 어려움을 겪었다. 2016년 1587억원, 2017년 1904억원, 2018년 매출 2008억원으로 꾸준한 성장세를 보여 왔지만 소비 심리 위축과 대기업들의 공격적인 마케팅으로 인해 지난해에는 전년 대비 15.3% 감소한 1699억원의 매출을 올리는데 그쳤다.이에 따라 회사 내부에서는 대책 마련에 골머리를 앓던 중이었던 만큼 이번 드라마 협찬 성공에 고무된 상황이다.하지만 에몬스가구의 TV 드라마 협찬 성공은 단순히 운이 좋아서가 아니다. 오랜 가구 제작 노하우가 쌓인 결과물이다. 에몬스가구는 2000년 초반부터 매년 20여 개의 드라마와 영화에 제작 지원하고 협찬을 진행해 왔다.화면 속 배경과 배우의 이미지에 어울리는 가구를 배치하기 위해 디자이너와 공간 피팅 전문가가 서로 의견을 교환하면서 가구 제작에 심혈을 기울여 왔다. 그 결과가 이번 ‘부부의 세계’를 통해 나타난 것이다.특히 이번 부부의 세계에 나오는 주인공의 직업인 의사에 어울리는 가구 선정과 배치 역시 2016년 변호사 전문직이 나오는 전도연 씨 주연의 ‘굿 와이프’에 가구를 협찬했던 경험이 큰 도움이 됐다는 후문이다.에몬스가구는 이번 드라마 협찬으로 얻은 브랜드 인지도를 한층 더 높이기 위해 노력할 계획이다. 점차 세분화 되는 소비자의 니즈를 반영하는 방향으로 시장에 대응해 나갈 방침이다.또 소비자의 신뢰도를 높이기 위해 품질력과 서비스를 엄격히 관리하는 한편 ‘안심하고 판매할 수 있는 영업 환경 조성’에 박차를 가하기로 했다. 특히 수도권을 중심으로 대형 매장 10개점을 개설하는 등 상권을 재정비해 소비자의 접근성을 높이고 브랜드 인지도를 제고하는 데 역량을 기울이기로 했다.에몬스가구의 프리미엄 브랜드 에르디앙스(ERDIANCE)의 유통망 재정비와 함께 올해 지점을 30개로 확대 운영할 계획이다. 백화점 입점, 팝업 매장 오픈을 통해서도 고객들과 적극적으로 소통한다는 전략이다.◆ 돋보기 김경수 에몬스가구 회장은…- 집무실보다 현장에, 직원들과 스스럼없이 지내김경수 에몬스가구 회장./ 에몬스가구 제공에몬스가구는 창업자인 김경수 회장이 1979년 설립한 목화가구가 모태다. 현재의 모습을 갖춘 시점은 1997년이다. 사명을 에몬스가구로 바꾸고 가정용 목재 가구뿐만 아니라 사무용 가구까지 아우르는 포트폴리오를 확충했다.내로라하는 가구 업체들이 1997년 외환 위기, 건설 경기 위축 등의 영향으로 모습을 감췄지만 에몬스가구는 건재했다. 집무실보다 현장에서 더 오래 머무르는 김 회장의 현장 경영 스타일 덕분에 위기 때마다 발 빠르게 대응할 수 있었다.김 회장은 직원들과 스스럼없이 지내는 것으로도 유명하다. 특히 비즈니스와 관련된 일로 이야기를 나눌 때는 직원들의 의견을 잘 경청하고 자신의 생각을 전달하며 토의를 이끌어 내는 능력이 탁월한 것으로 알려져 있다.현재 에몬스가구는 전국 200여 곳의 직영점과 대리점 등 유통망을 통해 B2C(기업과 소비자 간 거래) 접점을 넓혀 왔다. 이 밖에 아파트 특판과 기업체 등 B2B(기업 간 거래) 또한 강화하고 있다.cwy@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1275호(2020.05.04 ~ 2020.05.10) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053548
2020.04.06.	ZDNet Korea	CJ 드라마, 日지상파 NHK 문턱 넘었다	스튜디오드래곤 제작 '백일의 낭군님' 다음달 일본 방영(지디넷코리아=박수형  기자)스튜디오드래곤이 제작하고 tvN에서 방영된 드라마 ‘백일의 낭군님’이 다음달 10일부터 NHK 종합TV에서 방송된다.CJ ENM 드라마가 일본의 공공방송인 NHK의 지상파에서 방송되는 것은 처음이다.‘백일의 낭군님’은 지난 2018년 가을 tvN 월화드라마로 방영돼 첫 방송 시청률 5%대로 시작해 최종화에서는 평균 14.4%, 최고 16.7%로 월화드라마 최고 기록을 경신한 인기 작품이다.CJ ENM 해외 콘텐츠 사업국의 정민화 팀장은 “CJ ENM에서 판매한 드라마가 일본의 NHK 지상파에 편성된 것은 이번이 최초 사례로, ‘백일의 낭군님’ 방송으로 말미암아 일본 내 한국 드라마 타깃 시청층이 더욱 확대 될 것으로 기대하고 있다”고 말했다.‘백일의 낭군님’을 담당한 스튜디오드래곤의 소재현 프로듀서는 “드라마의 탄탄한 서사와 로맨스의 조합, 배우들의 열연 덕분에 한국에서도 넘치는 사랑을 받았던 터라, 일본의 NHK 지상파에서의 방송이 기쁘고 기대된다”며 “일본 시청자에게도 드라마의 재미와 감동이 고스란히 전달되길 바란다”고 밝혔다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185428
2020.05.08.	헤럴드경제	최태원 SK 회장, “스포츠는 코로나로 지친 국민에게 용기주는 드라마”	-SK스포츠단 격려.. 화상격려-무관중 경기 등 새로운 방식 소통 더 많은 사랑 받을 수 있어-스포츠 선수로의 사회적 역할도 당부최태원 SK그룹 회장(왼쪽하단)이 화상통화로 스포츠단 선수를 격려하고 있는 모습. [SK제공][헤럴드경제 정세희 기자]최태원 SK그룹 회장이 올림픽 연기, 리그 중단, 무관중 경기 등 코로나19로 어려움을 겪고 있는 SK 스포츠단 선수들을 격려했다.최태원 회장은 지난 7일 오후 SK스포츠단 선수 6명을 화상으로 만나 “과거와 다른 새로운 방식으로 팬들과 소통하고, 다가간다면 오히려 팬들로부터 더 많은 사랑을 받을 수 있을 것”이라며 “SK 스포츠단 감독과 선수들도 한마음 한뜻으로 노력한다면 더 강하고, 더 큰 감동을 주는 선수단으로 성장할 수 있을 것”이라고 말했다.이어 “스포츠야말로 코로나19로 지친 국민들에게 힘과 용기를 줄 수 있는 각본 없는 드라마”라면서 “그룹도 적극 지원할테니 더 좋은 모습을 보여줄 수 있도록 해달라”고 말했다.최 회장은 이들에게 스포츠 선수로서 할 수 있는 사회적 역할도 당부했다.그는 “스포츠단 선수이기 전에 사회의 구성원인 여러분 주변에는 어려운 지인이나 친지도 있을 수 있다”면서 “꼼꼼하게 챙기지 못하거나 보이지 않는 곳까지 따뜻한 지원을 해서 모두가 안심하고 살 수 있는 사회를 만들 수 있도록 같이 노력하자”고 말했다.이날 화상만남에는 SK슈가글라이더즈(핸드볼) 김온아, SK호크스(핸드볼) 김동철, 제주유나이티드(축구) 정조국, SK나이츠(농구) 김선형, SK텔레콤 장애인사이클팀 류민호 감독, SK와이번스(야구) 하재훈 등이 참여했다.say@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001670785
2020.03.05.	뉴스1	SBS 드라마 PD 술 취해 소주병 던지고 행인 폭행	파출소 가서는 경찰관에게 고성·욕설도© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = SBS 소속 현직 드라마 제작 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.  A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 또 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 고성을 지르고 욕설을 했다.경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 기각됐다. 경찰은 수사를 이어가고 있다.ace@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004505520
2020.04.19.	디지털타임스	파리바게뜨, 드라마 `더킹:영원의 군주` 제작 지원	[디지털타임스 김민주 기자] 파리바게뜨가 SBS의 새 주말 드라마 '더킹:영원의 군주(이하 더킹)'를 제작 지원한다고 19일 밝혔다.더킹은 올해 상반기 기대작으로 손꼽히는 드라마로 악마에 맞서 차원의 문(門)을 닫으려는 이과(理科)형 대한제국 황제와 누군가의 삶·사람·사랑을 지키려는 문과(文科)형 대한민국 형사의 차원이 다른 판타지 로맨스 드라마다.파리바게뜨는 대한제국, 대한민국 등 두 개의 공간적 배경이 등장하는 드라마에 어울리도록 각각 '상미당(賞美堂)'과 '파리바게뜨'라는 공간, 제품을 선보일 예정이다.지난 17일 첫 방송에서는 드라마 속 황제 이곤과 황실 근위대장 조영이 어린시절 즐겨먹던 간식으로 고소하고 바삭한 식감이 일품인 '정일품 전병'이 소개됐다. 18일 2회분에서는 황제 이곤이 착한 농부의 빵 등 '시그니처 브레드(Signature Bread)'를 맛보는 장면이 방송됐다.파리바게뜨 관계자는 "드라마 설정에 맞게 '상미당(대한제국)'과 '파리바게뜨(대한민국)'로 매장을 이원화해 간접 노출하고, 제품들도 색다른 재미를 선사하기 위해 콘셉트에 고민을 많이 했다"며 "소비자들이 드라마의 감동을 직접 느낄 수 있도록 하기 위해 관련 제품을 지속적으로 선보일 계획"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr파리바게뜨가 SBS의 새 주말 드라마 '더킹:영원의 군주(이하 더킹)'를 제작 지원한다고 19일 밝혔다.    <파리바게뜨 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002594120
2020.02.20.	서울신문	황정민, 기자 역할로 8년만에 드라마 복귀	하반기 방영 jtbc ‘허쉬‘ 캐스팅[서울신문]배우 황정민. 키이스트 제공배우 황정민이 하반기 방송 예정인 jtbc 드라마 ‘허쉬’(가제) 주인공으로 8년만에 안방에 복귀한다.드라마 제작사 제작사 키이스트는 주인공 한준혁 역에 황정민이 캐스팅됐다고 20일 밝혔다.‘허쉬’는 신문사를 배경으로 직장인 기자들의 생존과 양심, 그 경계의 딜레마를 그리는 오피스 드라마로 소설 ‘침묵주의보’를 원작으로 한다. 단순히 기자라는 직업의 특수성보다는 누구나 공감할 수 있는 직장인들의 애환과 고민을 그릴 예정이다.황정민이 연기하는 한준혁은 ‘정의 구현’이라는 뜻을 이루기 위해 기자가 되어 여러 부서를 섭렵한 베테랑이지만, 여전히 정의와 현실 타협 사이에서 고민하는 인물로 그려진다. 2020년 하반기 방송 예정으로 주, 조연 배역 캐스팅을 진행 중이다.황정민은 2012년 TV조선 ‘한반도’ 이후 약 8년 만에 안방극장에 복귀한다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003067102
2020.05.10.	매경닷컴	LG전자, 연예인 하하와 함께한 `LG 벨벳 웹드라마` 공개	고단한 직장인이 주인공…2020년 LG 벨벳 통해 90년대 피처폰과 소통LG전자가 10일 공개한 `LG 벨벳(LG VELVET)` 디지털 캠페인 영상 캡쳐 이미지. LG전자가 연예인 하하와 손잡고 'LG 벨벳(LG VELVET)'을 활용한 디지털 캠페인을 진행한다. 이번 디지털 캠페인은 LG전자가 10일 유튜브를 통해 공개한 웹드라마 영상이 단초다. 캠페인 슬로건은 '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'이다. 영상은 LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 독특한 방식으로 전개된다.LG전자 측은 "과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다"고 밝혔다. 10분가량의 영상에서 온갖 일상에 짓눌린 채 퇴근하던 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다. LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등이 등장한다.LG전자는 이번 LG 벨벳 흥행에 사활을 걸고 기존에 없던 여러 마케팅 변화를 시도하고 있다. 패션쇼 동영상 공개 등 새로운 마케팅이 도입됐다. 기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 씽큐(ThinQ), 제품명, 5G 등을 빼고'LG'로고만 남긴 것도 중요한 변화다.스마트폰 이름을 '벨벳'으로 지은 것도 알파벳과 숫자만을 나열한 기존 스마트폰 네이밍 체계에서 벗어난 조치다. LG전자측은 앞으로도 제품 이름만 들으면 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획이다.LG 벨벳은 '물방울 카메라', '3D 아크 디자인' 등을 적용한 LG전자의 '매스 프리미엄' 스마트폰이다.6.8인치형 대화면에 퀄컴의 최신 5G 칩셋인 '스냅드래곤 765 5G'가 탑재됐다. LG전자는 오는 15일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 LG 벨벳을 국내 출시한다.[이승윤 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004571767
2020.05.10.	매경닷컴	LG전자, 연예인 하하와 함께한 `LG 벨벳 웹드라마` 공개	고단한 직장인이 주인공…2020년 LG 벨벳 통해 90년대 피처폰과 소통LG전자가 10일 공개한 `LG 벨벳(LG VELVET)` 디지털 캠페인 영상 캡쳐 이미지. LG전자가 연예인 하하와 손잡고 'LG 벨벳(LG VELVET)'을 활용한 디지털 캠페인을 진행한다. 이번 디지털 캠페인은 LG전자가 10일 유튜브를 통해 공개한 웹드라마 영상이 단초다. 캠페인 슬로건은 '당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일'이다. 영상은 LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 독특한 방식으로 전개된다.LG전자 측은 "과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다"고 밝혔다. 10분가량의 영상에서 온갖 일상에 짓눌린 채 퇴근하던 하하는 파손된 스마트폰을 LG 벨벳으로 교체하고 기묘한 일상을 경험한다. LG 벨벳을 중심으로 각 시대를 대표했던 초콜릿폰, 아이스크림폰 등이 등장한다.LG전자는 이번 LG 벨벳 흥행에 사활을 걸고 기존에 없던 여러 마케팅 변화를 시도하고 있다. 패션쇼 동영상 공개 등 새로운 마케팅이 도입됐다. 기존 제품 뒷면에 새겨져 있던 씽큐(ThinQ), 제품명, 5G 등을 빼고'LG'로고만 남긴 것도 중요한 변화다.스마트폰 이름을 '벨벳'으로 지은 것도 알파벳과 숫자만을 나열한 기존 스마트폰 네이밍 체계에서 벗어난 조치다. LG전자측은 앞으로도 제품 이름만 들으면 주요 특성을 직관적으로 쉽게 이해하고 친숙하게 느낄 수 있는 브랜드 전략을 이어나갈 계획이다.LG 벨벳은 '물방울 카메라', '3D 아크 디자인' 등을 적용한 LG전자의 '매스 프리미엄' 스마트폰이다.6.8인치형 대화면에 퀄컴의 최신 5G 칩셋인 '스냅드래곤 765 5G'가 탑재됐다. LG전자는 오는 15일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 LG 벨벳을 국내 출시한다.[이승윤 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004571767
2020.03.31.	블로터	게임 원작 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2 시작	게임 원작 웹드라마 ‘일진에게 찍혔을 때’ 시즌2가 공개된다. 컴투스는 자회사 데이세븐의 스토리게임 IP(지식재산권)를 활용한 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2 첫 방송을 3월31일 시작한다고 밝혔다. 시즌1은 누적 조회수 8천만 건을 넘어서는 등 큰 인기를 거뒀다.와이낫미디어가 제작한 웹드라마 ‘일진에게 찍혔을 때’는 고등학교를 배경으로 한 청춘 로맨스 드라마다. 데이세븐에서 개발한 동명의 모바일 연애 시뮬레이션 게임 IP에 기반해 제작됐다.'일진에게 찍혔을 때' 시즌2는 고등학교 3학년이 된 주인공들의 학교 생활을 이야기하고, 새로운 전학생의 등장으로 형성된 삼각관계를 그릴 예정이다. 31일부터 매주 화요일, 목요일 오후 6시 네이버 브이라이브(V LIVE)를 통해 선 공개되며, 콬TV 유튜브, 페이스북 채널을 통해 4월2일부터 매주 화, 목 같은 시간대에 방송된다.컴투스는 '일진에게 찍혔을 때' IP를 다양한 형태로 확장하고 있다. 소설, 웹드라마에 이어 지난 2월에는 웹툰도 공개됐다.이 밖에도 컴투스는 데이세븐과 함께 스토리게임 플랫폼 ‘스토리픽’을 올해 1분기 중에 출시할 계획이다. '일진에게 찍혔을 때' 후속작 '일진에게 빠졌을 때'를 비롯해 넷플릭스 오리지널 시리즈 '킹덤', 예능 프로그램 '하트시그널' 등 인기 IP를 활용한 다양한 장르의 스토리게임을 제공할 예정이다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000027422
2020.02.25.	financial news	쌍용차, 드라마 '날씨가…' 에 G4 렉스턴 등 제작지원	G4 Rexton  [파이낸셜뉴스] 쌍용자동차가 새롭게 방영되는 감성 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요(이하 날씨가…)'를 제작 지원한다고 25일 밝혔다.   동명의 소설을 원작으로 하는 JTBC의 신작 월화드라마 날씨가…는 드라마 '연애시대'로 깊은 인상을 남긴 한지승 감독이 연출을 맡았다. 서울 생활에 지쳐 고향 북현리로 내려간 해원(박민영)이 독립 서점을 운영하는 은섭(서강준)을 다시 만나게 되며 펼쳐지는 가슴 따뜻한 서정 멜로드라마다. 지난 24일 첫 회가 전파를 탔고 총 16부로 방영될 예정이다.   차량은 배역 특성을 고려해 주인공 은섭이 코란도를, 그의 라이벌 영우(김영대)가 G4 렉스턴, 해원 이모 친구 수정(이선희)이 티볼리를 타고 등장할 예정이라고 쌍용차 관계자는 설명했다. 코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 블레이즈 콕핏(Blaze Cockpit), 첨단주행보조 딥컨트롤(Deep Control)을 비롯한 첨단기술이 조화를 이룬 준중형 SUV로, 2019년 신차안전도평가(KNCAP) 1등급을 획득하며 최고 수준의 안전성을 입증한 엔트리 패밀리카 모델이다. G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론 나파가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양을 적용해 탑승객에게 최고 수준의 안락함을 선사한다. 티볼리는 소형 SUV의 아이콘으로, 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정 받고 있다.   이외에도 쌍용차는 TV조선의 '미스터 트롯'에 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공하는 등 엔터테인먼트 연계 마케팅을 이어 나가고 있다.    happyny777@fnnews.com 김은진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004378321
2020.02.25.	뉴스1	쌍용차, 드라마 '날찾아'에서 코란도·G4렉스턴 제작 지원	'미스터트롯' 지원 등 엔터테인먼트 연계 마케팅쌍용차 준중형 SUV 코란도. (쌍용차 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 조재현 기자 = 쌍용자동차가 새롭게 방영되는 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'(극본 한가람/연출 한지승·이하 날찾아)를 제작 지원하며 다양한 엔터테인먼트 연계 마케팅을 펼쳐 나간다고 25일 밝혔다.날찾아는 동명의 소설을 원작으로 하는 JTBC의 신작 월화드라마로, 주인공들은 각 배역 특성에 맞춰 코란도, G4렉스턴, 티볼리 등을 타고 등장한다.쌍용차에 따르면 코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 '블레이즈 콕픽', 첨단주행보조 '딥컨트롤'을 비롯한 첨단기술이 탑재된 준중형 스포츠유틸리티차(SUV)다. 2019년 신차안전도평가(KNCAP) 1등급을 획득하며 최고 수준의 안전성을 입증한 엔트리 패밀리카 모델이다.G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론 나파가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양을 적용해 탑승객에게 최고 수준의 안락함을 선사한다.티볼리는 대한민국 소형 SUV의 아이콘으로, 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정받고 있다.쌍용차 관계자는 "'미스터 트롯' 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공하는 등 엔터테인먼트 연계 마케팅을 이어 나가고 있다"고 말했다.cho84@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004482619
2020.02.25.	eTimesinternet Co	쌍용차, JTBC 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요' 제작 지원	G4 렉스턴쌍용자동차가 JTBC 신작 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요(이하 날씨가…)' 제작을 지원한다.동명 소설이 원작인 '날씨가…'는 명작 드라마 '연애시대'로 깊은 인상을 남긴 한지승 감독이 연출한다.서울 생활에 지쳐 고향 북현리로 내려간 해원(박민영)이 독립 서점을 운영하는 은섭(서강준)을 다시 만나 펼쳐지는 가슴 따뜻한 서정 멜로드라마다.'날씨가…'는 지난 24일 오후 9시 30분 첫 회가 전파를 탔다. 총 16부 방영될 예정이다.차량은 배역 특성을 고려해 주인공 은섭이 코란도를, 그의 라이벌 영우(김영대)가 G4 렉스턴, 해원 이모 친구 수정(이선희)이 티볼리를 타고 등장한다.코란도코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 블레이즈 콕핏, 첨단주행보조 딥컨트롤을 비롯한 첨단기술이 조화를 이룬 준중형 스포츠유틸리티차량(SUV)이다.G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론, 나파 가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양이 적용된 제품이다.티볼리티볼리는 대한민국 소형 SUV 아이콘이다. 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정받고 있다.한편, 쌍용차는 TV조선 예능 '미스터 트롯'에도 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공했다. 고객과 즐거움과 함께하는 엔터테인먼트 연계 마케팅이다.박진형기자 jin@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002869089
2020.03.30.	eTimesinternet Co	코리아센터 'B급공장', Sh수협은행 웹드라마 제작 공급	Sh수협은행 웹드라마 이미지.글로벌 e커머스 전문기업 코리아센터(대표 김기록) 영상제작팀 'B급공장'은 Sh수협은행에 세대공감프로젝트 웹드라마 2편을 제작해 공급, Sh수협은행 유튜브 공식채널에서 좋은 반응을 얻고 있다고 30일 밝혔다.지난 2월 촬영에 들어간 Sh수협은행 세대공감프로젝트 웹드라마 2편은 밀레니얼 세대와 꼰대세대간 갈등을 전 세대가 공감대를 형성할 수 있도록 동일 사건에 대해 밀레니얼과 꼰대간의 속마음을 내레이션기법으로 시청자에게 제시해 많은 공감과 성원을 이끌어 냈다. Sh수협은행은 유튜브 웹드라마 등과 같은 영상 콘텐츠 등을 통해 세대공감을 더해 나갈 계획이다.코리아센터는 기업 유튜브 마케팅에 필요한 영상 및 콘텐츠 제작 기술이 결합된 퀄리티 높은 영상을 제공한다. 창업부터 광고 마케팅까지 원스톱 토털솔루션을 지원하고 있다.코리아센터 로고.코리아센터 B급공장은 쇼핑몰 플랫폼 메이크샵 서비스 광고 영상을 중심으로 제작하면서 특유의 B급 감성을 인정받아 하남돼지집, 젝시믹스, 에누리 가격비교 등의 유명기업을 비롯해 대기업과도 함께 일해왔다. 향후 B급공장은 기업 유튜브 콘텐츠뿐 아니라 TV광고급 영상까지 메이저 에이전시 버금가는 웰메이드급 영상을 제공해 나갈 계획이다.이번 웹드라마는 Sh수협은행 유튜브 공식채널에서 시청할 수 있으며 4월 17일까지 구독이벤트로 스타벅스 쿠폰을 제공하고 있다.이영민 코리아센터 B급공장 총괄팀장은 “흔히 말하는 '노잼' 영상을 여러 개 만들기보다는 시청자 뇌리를 자극할 수 있는 영상으로 승부수를 띄울 것”이라며 “B급공장은 시청자와 소통하고 공감하며 우수한 기획력을 바탕으로 많은 관심과 사랑을 받을 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002875271
2020.04.18.	연합뉴스	예능 이어 드라마까지 시청률 0%대…체면 구기는 지상파	MBC 주말 예능 '끼리끼리' 0.8%·KBS 수목극 '어서와' 0.9% 기록"지상파 프리미엄 점차 희미…좋은 콘텐츠 지속적으로 선보여야"[MBC·KBS 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 송은경 기자 박소연 인턴기자 = 최근 프라임 시간대에 방송되는 지상파 예능과 드라마가 연달아 0%대 시청률을 기록하며 방송사들의 체면을 구기고 있다.    18일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 12일 방송된 MBC TV 주말 예능 '끼리끼리'는 0.8%-1.0%를 기록했다.    지상파 3사에서 방영된 주말 저녁 예능이 시청률 0%대를 기록한 건 2019년 1월 19일에 방송된 MBC TV 아이돌 서바이벌 '언더나인틴'(당시 0.9%) 이후 약 1년 3개월 만이다.    KBS 2TV 수목극 '어서와'는 16일 방송에서 0.9%-1.1%를 기록했다. 지상파 드라마에서 메인이라고 할 수 있는 평일 밤 10시 미니시리즈가 0%대 시청률을 기록한 건 이번이 처음이다.    두 프로그램은 모두 부족한 완성도 때문에 시청자들 외면을 받았다. '끼리끼리'의 경우 박명수, 장성규, 이수혁, 은지원, 황광희 등 예능에서 두루 활약한 방송인이 10명이나 출연하지만 중심을 잡아주는 캐릭터가 없는 점, 스토리 대신 상황으로만 웃음을 유발하는 점 등이 한계로 거론된다.    '어서와' 또한 원작과 동떨어진 각색으로 시청자를 불러모으는 데 실패했다. 특히 초반 회차에서 여자 주인공이 고양이와 정서적 교류를 쌓아나가는 대신 짝사랑 상대와 오해를 푸는 데만 집중하면서 몰입도가 떨어졌다는 지적이다.    0%대 드라마·예능이 없던 것은 아니지만, 대부분은 케이블과 종합편성채널에서 방송되는 프로그램이었다. '애국가 시청률'만도 못한 성적이 지상파 프라임 타임 예능, 드라마에서 잇따라 나온 건 과거 지상파가 누리는 '프리미엄'이 사라졌기 때문이라는 지적이 나온다.    하재근 대중문화평론가는 "종편, 케이블 채널이 약진하면서 지상파로 집중됐던 시청자들의 수요가 분산되니 지상파 프리미엄이 떨어지는 것"이라며 "지상파도 좋은 콘텐츠를 계속 만들면 시청자들의 충성도를 이어갈 수 있을 텐데, 케이블이나 종편 프로그램에 밀리는듯한 효과가 나타나면서 지상파의 시청층이 얇아진 것 같다"고 분석했다. 단순히 채널만 많아지는 게 아니라 양질의 프로그램을 제작하는 능력이 하락한 것도 영향을 끼쳤다는 것이다.    방송가에선 0%대 지상파 미니시리즈 출현이 그다지 놀랍지 않다는 반응이다. 한 업계 관계자는 "수년 전부터 예견됐던 일이고 자연스러운 수순"이라며 "이젠 시청률이 별 의미가 없기도 하고, 유튜브와 넷플릭스 등으로 젊은 시청자들이 옮겨간 상태에서 어떤 프로그램이 어떤 연령대 시청자들에게 먹혀들어 높은 시청률을 낼 수 있을지 고민하는 게 필요하다"고 했다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011556903
2020.04.22.	연합뉴스	소비자원, 소비자 피해사례·주의사항 담은 웹드라마 공개	(서울=연합뉴스) 황희경 기자 = 한국소비자원은 서울시와 함께 생활 속 자주 일어나는 소비자 피해사례와 주의사항을 담은 웹드라마 '소통의 미쓰신'을 제작해 유튜브에서 공개한다고 22일 밝혔다.     '소통의 미쓰신'은 이승과 저승 사이 중간계에 존재하는 소비자상담의 신(神)인 '미쓰신'이 이승의 억울한 소비자들을 상담하면서 벌어지는 에피소드를 담은 옴니버스형 웹드라마다.     그룹 아이오아이 출신인 배우 김소혜가 주인공으로 출연한다.    1372 소비자상담센터에 접수된 성형 부작용, 헬스장·어학원 환불, 반려동물 입양, 항공권 변경 사례 등과 관련한 소비자 상담 사례를 소개한다.'소통의 미쓰신' 장면[한국소비자원 제공, 재판매 및 DB금지]    zitrone@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011564139
2020.05.09.	서울신문	경기 파주 드라마 스튜디오 창고 화재...재산 피해 4억원	[서울신문]파주 드라마 스튜디오 창고 화재. 사진=KBS1 뉴스 캡처8일 오후 11시 35분쯤 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 화재가 발생해 약 7시간 만에 진화됐다.불이 난 지 약 1시간 40분 만인 9일 오전 1시 15분쯤 큰 불길이 잡혔으나, 샌드위치 패널로 된 건물 구조 탓에 완전히 불을 끄는 데는 시간이 걸린 것으로 전해졌다.한밤중 상주하던 직원은 없어 다행히 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 확인됐다.이번 화재로 현재까지 창고 건물 7동(8342㎡) 중 2동이 완전히 불에 타고 3동은 일부 소실됐다. 또한 재산 피해가 약 4억원 가량 발생했다고 추정했다.소방당국은 잔불 정리 작업을 하는 한편, 정확한 피해 규모와 원인을 파악 중이다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003089021
2020.02.25.	뉴스1	쌍용차, 드라마 '날찾아'에서 코란도·G4렉스턴 제작 지원	'미스터트롯' 지원 등 엔터테인먼트 연계 마케팅쌍용차 준중형 SUV 코란도. (쌍용차 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 조재현 기자 = 쌍용자동차가 새롭게 방영되는 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'(극본 한가람/연출 한지승·이하 날찾아)를 제작 지원하며 다양한 엔터테인먼트 연계 마케팅을 펼쳐 나간다고 25일 밝혔다.날찾아는 동명의 소설을 원작으로 하는 JTBC의 신작 월화드라마로, 주인공들은 각 배역 특성에 맞춰 코란도, G4렉스턴, 티볼리 등을 타고 등장한다.쌍용차에 따르면 코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 '블레이즈 콕픽', 첨단주행보조 '딥컨트롤'을 비롯한 첨단기술이 탑재된 준중형 스포츠유틸리티차(SUV)다. 2019년 신차안전도평가(KNCAP) 1등급을 획득하며 최고 수준의 안전성을 입증한 엔트리 패밀리카 모델이다.G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론 나파가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양을 적용해 탑승객에게 최고 수준의 안락함을 선사한다.티볼리는 대한민국 소형 SUV의 아이콘으로, 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정받고 있다.쌍용차 관계자는 "'미스터 트롯' 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공하는 등 엔터테인먼트 연계 마케팅을 이어 나가고 있다"고 말했다.cho84@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004482619
2020.02.25.	eTimesinternet Co	쌍용차, JTBC 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요' 제작 지원	G4 렉스턴쌍용자동차가 JTBC 신작 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요(이하 날씨가…)' 제작을 지원한다.동명 소설이 원작인 '날씨가…'는 명작 드라마 '연애시대'로 깊은 인상을 남긴 한지승 감독이 연출한다.서울 생활에 지쳐 고향 북현리로 내려간 해원(박민영)이 독립 서점을 운영하는 은섭(서강준)을 다시 만나 펼쳐지는 가슴 따뜻한 서정 멜로드라마다.'날씨가…'는 지난 24일 오후 9시 30분 첫 회가 전파를 탔다. 총 16부 방영될 예정이다.차량은 배역 특성을 고려해 주인공 은섭이 코란도를, 그의 라이벌 영우(김영대)가 G4 렉스턴, 해원 이모 친구 수정(이선희)이 티볼리를 타고 등장한다.코란도코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 블레이즈 콕핏, 첨단주행보조 딥컨트롤을 비롯한 첨단기술이 조화를 이룬 준중형 스포츠유틸리티차량(SUV)이다.G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론, 나파 가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양이 적용된 제품이다.티볼리티볼리는 대한민국 소형 SUV 아이콘이다. 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정받고 있다.한편, 쌍용차는 TV조선 예능 '미스터 트롯'에도 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공했다. 고객과 즐거움과 함께하는 엔터테인먼트 연계 마케팅이다.박진형기자 jin@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002869089
2020.04.17.	연합뉴스	김수현 드라마 극본 전집 출간…하반기 16권 완간	(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 국내 TV 드라마 극본 작가로 역사에 한 획을 그은 김수현의 극본 전집이 나왔다.    솔 출판사는 한국 드라마 대본의 표준을 만들었다고 평가받는 김수현 극본을 모아 모두 16권 전집으로 출간한다고 17일 밝혔다.    김수현의 초기 단막극 대본을 엮어 1권(552쪽), 2권(452쪽)을 먼저 펴냈다.     2010년대 후기작까지 올해 하반기에 완간할 예정이라고 솔 출판사는 전했다. 가격은 각 권 2만5천원이다.    멜로 드라마의 여왕으로 불린 김수현에 대해서는 평가가 엇갈린다.     높은 시청률을 보장하고 드라마 제작과 배우 캐스팅에 엄청난 영향력을 행사하는 데다 일상의 대화에서 들을 만한 생생한 대사로 국내 드라마 발전에 큰 공을 세웠다는 평을 듣는다.    다만 불륜, 연인 간 배신 등 통속적이면서 자극적인 주제에 천착함으로써 이른바 '막장극'으로 불리는 한국 드라마의 특성을 형성하는 데 주역이 됐다는 지적도 나온다.극본집은 작가 특유의 문장부호와 구어적 표현을 살리기 위해 가능한 표준 맞춤법을 따르지 않고 원본에 충실했다고 한다.    1943년 청주에서 태어난 김수현은 잡지사 기자 생활을 거쳐 1968년 문화방송 개국 7주년 기념 라디오 드라마 극본 현상공모에서 '그해 겨울의 우화'가 당선된 이래 40여년에 걸쳐 50여편 넘는 드라마를 집필했다.     주요 작품으로는 '사랑이 뭐길래', '사랑과 진실', '사랑과 야망', '청춘의 덫', '목욕탕집 남자들', '불꽃', '인생은 아름다워', '새엄마' 등이 있다.    leslie@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011556567
2020.04.06.	ZDNet Korea	CJ 드라마, 日지상파 NHK 문턱 넘었다	스튜디오드래곤 제작 '백일의 낭군님' 다음달 일본 방영(지디넷코리아=박수형  기자)스튜디오드래곤이 제작하고 tvN에서 방영된 드라마 ‘백일의 낭군님’이 다음달 10일부터 NHK 종합TV에서 방송된다.CJ ENM 드라마가 일본의 공공방송인 NHK의 지상파에서 방송되는 것은 처음이다.‘백일의 낭군님’은 지난 2018년 가을 tvN 월화드라마로 방영돼 첫 방송 시청률 5%대로 시작해 최종화에서는 평균 14.4%, 최고 16.7%로 월화드라마 최고 기록을 경신한 인기 작품이다.CJ ENM 해외 콘텐츠 사업국의 정민화 팀장은 “CJ ENM에서 판매한 드라마가 일본의 NHK 지상파에 편성된 것은 이번이 최초 사례로, ‘백일의 낭군님’ 방송으로 말미암아 일본 내 한국 드라마 타깃 시청층이 더욱 확대 될 것으로 기대하고 있다”고 말했다.‘백일의 낭군님’을 담당한 스튜디오드래곤의 소재현 프로듀서는 “드라마의 탄탄한 서사와 로맨스의 조합, 배우들의 열연 덕분에 한국에서도 넘치는 사랑을 받았던 터라, 일본의 NHK 지상파에서의 방송이 기쁘고 기대된다”며 “일본 시청자에게도 드라마의 재미와 감동이 고스란히 전달되길 바란다”고 밝혔다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185428
2020.03.09.	financial news	'음주운전' 홍기준, 드라마 '하이에나' 통편집 못하는 까닭	배우 홍기준/뉴스1 © News1 권현진 기자 /사진=뉴스1  [파이낸셜뉴스] 음주운전으로 적발된 배우 홍기준과 관련해 드라마 ‘하이에나’ 제작사가 공식 입장을 9일 밝혔다. 홍기준은 ‘하이에나’에서 말수 적은 형사 역할을 맡고 있다.   제작사는 “8일 음주운전 혐의로 물의를 일으킨 홍기준 씨의 소식을 접하고, 최선의 수습을 위해 충분한 내부 논의를 거쳤다”며 “그 결과 음주운전에 대한 사회적 경각심이 높은 상황에서, 해당 배우의 분량이 그대로 방송에 노출되는 것은 옳지 않다고 판단, 홍기준 씨의 출연 분량을 최대한 편집 및 삭제하기로 결정했다”고 전했다.   “전면 재촬영, 재편집을 하는 것이 마땅하나, ‘하이에나’는 드라마의 완성도와 해외 수출을 위해 사전 제작 형태로 진행됐고 3월 18일 촬영 종료를 앞두고 있는 상황”이라며 “이슈가 생기기 전에 해당 배우의 촬영은 끝마쳤으며, 해외 OTT 플랫폼에 유통 계약상 일정 부분 회차가 기납품되어 있는 점 등 불가항력적인 사유가 많은 상태다. 이에 핵심 스토리 진행 상 부득이하게 일부 장면들이 방송될 수 있다는 점 깊은 양해 부탁드린다”고 부연했다.   한편 홍기준은 7일 오후 11시20분께 서울 송파구 마천사거리 인근에서 술을 마시고 운전한 혐의를 받는다. 적발 당시 홍씨는 신호 대기 중이던 차 안에서 잠이 들어 있었다. 혈중 알코올 농도는 면허 취소 수준이었던 것으로 알려졌다.  jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004386450
2020.03.11.	inews24.com	카카오페이지 웹툰 '메모리스트' tvN 드라마 방영	이태원 클라쓰·메모리스트·윤태호 작가 신작 흥행 계보 기대[아이뉴스24 민혜정 기자] 카카오페이지는 자사 웹툰 '메모리스트'를 원작으로 한 tvN 수목 드라마가 방영된다고 11일 발표했다.tvN 수목 드라마로 재탄생한 '메모리스트'는 국가공인 초능력 형사 동백과 초엘리트 프로파일러 한선미가 미스터리한 '절대악' 연쇄살인마를 추적하는 수사극이다.카카오페이지는 첫 방송에 앞서, 웹툰과 드라마의 완벽한 싱크로 포스터를 공개했다. 포스터에는 몸이 먼저 반응하는 열혈 형사 동백과 차분하고 예리한 프로파일러 한선미의 극과극 캐릭터를 압축적으로 담겨져 있다.카카오페이지 웹툰 '메모리스트'가 드라마로 방영된다.  [카카오페이지 ]카카오페이지 측은 "이태원 클라쓰에 이어, 메모리스트, 3월중 연재가 시작될 윤태호 작가의 신작이 흥행 바통을 이어갈 예정"이라며 "카카오페이지의 상반기 ‘'슈퍼웹툰 프로젝트' 라인업이 지속될 예정"이라고 말했다.민혜정기자 hye555@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000529147
2020.05.20.	서울신문	에비수(EVISU), JTBC 수목드라마 ‘쌍갑포차’ 제작지원	제작 지원과 PPL 진행으로 공격적인 마케팅 나서[서울신문]사진제공=에비수(EVISU)월비통상(대표 손주익)의 진캐주얼 브랜드 ‘에비수(EVISU)’가 황정음, 육성재 주연의 JTBC 수목드라마 ‘쌍갑포차’ 제작지원을 진행한다고 밝혔다.‘쌍갑포차’는 늦은 밤, 낯선 곳에 나타난 의문의 포장마차에서 일어나는 에피소드를 그린 웹툰을 원작으로 하고있다. 포장마차의 까칠한 이모님(황정음)과 순수청년 알바생(육성재)이 손님들의 꿈속에 들어가 맺힌 한을 풀어주는 판타지 카운슬링 드라마로, 오는 20일 수요일 밤 9시 30분 JTBC에서 첫 방송 된다.에비수는 이번 ‘쌍갑포차’ 제작지원을 통해 브랜드 이미지 상승과 동시에 브랜드 특유의 유니크하고 동양적인 느낌이 남주 육성재와 만나 일으킬 시너지 효과를 기대하고 있다. 또한 드라마 속 촬영장소 제공 및 주 조연 배우들의 의상 협찬 등의 스타일링을 통해 에비수의 다양한 제품을 선보이며 브랜드 홍보와 인지도를 높여나갈 계획이다.지금껏 드라마에서 접하지 못한 독특한 소재를 내세운 ‘쌍갑포차’는 티저와 예고편 공개로 벌써부터 뜨거운 관심을 불러 일으키고 있다. 탄탄한 스토리와 완벽한 캐스팅 그리고 이미 팬층이 두텁게 형성되어 있는 ‘쌍갑포차’에 에비수가 공식 제작 지원을 통해 예측 불가한 이야기를 신선한 주제로 함께 안방극장을 사로잡을 예정이다.에비수는 한국을 물론 중화권에서도 높은 인기를 얻고 있다. 현재 롯데면세점 명동본점, 신라면세점 서울점, 신세계면세점 명동점, 롯데면세점 월드타워점, 현대면세점 동대문점 등에 입점하여 면세점 사업도 본격화 중이다. 이번 SS시즌부터 키즈 라인도 확장하면서 명동 직영점 2층과 현대면세점 동대문점에 키즈 단독 매장을 오픈하여 다양한 키즈룩과 패밀리룩을 선보이고 있다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003091917
2020.03.16.	ZDNet Korea	에누리, 웹드라마 ‘빅피처 하우스’ 제작지원	제품검색, 장보기 서비스로 등장(지디넷코리아=백봉삼  기자)코리아센터의 자회사 써머스플랫폼이 운영하는 가격비교 사이트 에누리 가격비교는 웹드라마 '빅픽처 하우스'를 제작 지원한다고 16일 밝혔다.빅픽처 하우스는 아이돌 준비에 실패를 겪고 여전히 준비 중인 다섯 남녀가 쉐어하우스에서 함께 지내며 펼쳐지는 청춘 로맨스 뮤직 웹드라마다.인기아이돌 AOA 유나, 엔플라잉 김재현, 이승협과 신인배우 김두리, 최정우 등이 캐스팅되면서 방영 전부터 기대를 모았다.에누리 가격비교는 합리적인 소비를 지향하는 주인공들이 쉐어하우스 생활에 필요한 물품을 구매할 때마다 사용하는 단골 서비스로 등장할 예정이다.에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰 최저가 가격비교와 '에누리 e머니' 리워드 적립 서비스를 운영하고 있다. 에누리를 경유해 해당 쇼핑몰에서 제품을 구입하면 최대 1.5%의 에누리e머니를 적립해 주며 현금처럼 사용이 가능하다.에누리 가격비교 관계자는 "10~20대에게 인기있는 웹드라마 콘텐츠 지원을 통해 서비스를 알리고자 제작을 지원하게 됐다"며 "앞으로도 서비스 인지도 제고와 고객과의 접점 확대를 위해 적극적인 홍보활동을 이어가겠다"고 말했다.빅픽처 하우스는 제작사 '빅픽처 마트' 공식 유튜브계정으로 매주 금요일과 일요일 저녁7시에 만날 수 있다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002183435
2020.06.02.	스포츠서울	[포토] 가수 초이, 웹드라마를 위한 OST 열창~!	가수 초이가 1일 서울 용산구 아이파크몰에서 진행된 웹드라마 ‘내 상사는 백만 유튜버’의 제작발표회에 참석해 OST를 열창하고있다. 2020.06.01. 김도훈기자 dica@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=468&aid=0000664765
2020.05.09.	뉴시스	파주 드라마 스튜디오 창고에 불…7시간 만에 진화	[그래픽=뉴시스]뉴시스 DB. hokma@newsis.com [파주=뉴시스] 이호진 기자 = 8일 오후 11시35분께 경기 파주시 문산읍의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 출동한 소방대에 의해 7시간 만에 진화됐다.소방당국은 현장에 소방인력 150여명을 투입해 진화에 나섰으나, 화재에 취약한 샌드위치 패널 건축물인 탓에 화재 발생 7시간만인 9일 오전 6시40분께 완전 진화에 성공했다. 이번 불로 창고 건물 7개동(8342㎡) 중 2개동이 전소되고, 3개동이 부분 소실돼 소방서 추산 4억284만원의 재산피해가 발생했으나, 다행히 인명피해는 없었다.소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.☞공감언론 뉴시스 asake@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009853374
2020.02.23.	The Internet Hankyoreh	MBC 새 사장 박성제씨 “드라마왕국 명성 되찾겠다”	최승호 현 사장에 이어 해직기자 출신 방문진, 22일 공개 면접 뒤 내정…24일 공식 선임박성제 <문화방송>(MBC) 사장 내정자.<문화방송>(MBC) 새 사장에 해직기자 출신의 박성제 전 보도국장이 뽑혔다. 해직자 출신은 최승호 현 사장에 이어 두번째다. 문화방송 대주주인 방송문화진흥회(방문진)는 22일 임시이사회를 열어 3배수로 압축된 후보들의 정책발표를 듣고 공개 면접 뒤 투표한 결과, 재적 이사 과반의 지지를 얻은 박 후보를 새 사장 내정자로 선임했다. 박 내정자는 24일 오전 주주총회를 거쳐 사장으로 공식 선임된다. 임기는 3년이다.1993년 문화방송 기자로 입사한 박 내정자는 2012년 당시 김재철 사장 체제의 불공정 방송에 항의하는 파업을 주도했다는 이유로 최승호 현 사장과 함께 쫓겨났다. 해고당한 뒤 유튜브 방송 <뉴스포차>를 진행했으며, 취미로 시작한 스피커 제작에 대한 반응이 좋아 ‘쿠르베오디오’라는 회사까지 차려 대표를 지낸 바 있다. 2017년 12월 최승호 사장 취임과 함께 복직 뒤 보도국 취재센터장, 이듬해 6월 보도국장을 맡으며 추락한 문화방송 뉴스 시청률을 끌어올리는 데 기여했다는 평가를 받았다.박 내정자는 23일 <한겨레>와의 통화에서 드라마왕국 명성을 되찾겠다는 포부부터 밝혔다. 그는 “지난 2년간 보도 및 시사프로그램 등 문화방송 저널리즘 경쟁력은 많이 회복되었다고 자평한다. 새로운 경영자에게 닥친 가장 큰 과제는 드라마를 살려야 한다는 요구다. 드라마는 문화방송 엔진이나 힘을 많이 잃어 경영 위기에 처했다. 예능도 지난해부터 탄력을 받아 궤도에 올라가고 있지만 드라마는 구조적 문제가 있다. 10여년간 능력있는 피디들이 많이 빠져나갔고 개인 역량만으로 작품을 만드는 시대가 아니어서 창의성과 효율성을 고려한 드라마 제작 시스템을 갖추는 데 주력하겠다”고 강조했다.지상파방송 광고 시장은 1조원대에 그치는 반면 디지털 광고 시장은 5조원이 넘어서는 등 달라진 미디어 환경에 맞춤한 콘텐츠 전략도 적극적으로 모색할 계획이다. 그는 “디지털 콘텐츠 경쟁력 강화를 위해 관련 조직 확대와 인재 투입 등에 힘을 쏟겠다”고 밝혔다.적폐 청산과 무너진 조직 재건 등 공영방송 토대를 다지는 것이 지난 2년간 최승호 사장의 과제였다면 새 사장은 이를 바탕으로 2천억원 넘는 누적 적자 해소 등 경영 위기 극복이 눈앞에 닥친 가장 절실한 숙제다. 그는 수익 창출을 위한 새 사업 도전 구상도 밝혔다. “공영방송 품격에 어긋나지 않는 선에서 유망한 사업 인수를 포함해 인공지능, 아이티 시대에 맞는 새로운 사업에 도전해보려 한다”며 트렌드를 고려한 대중문화사업 검토 등을 시사했다.한편, 이번 사장 선임 과정에서 시청자인 시민 목소리를 반영하기 위해 시민평가단을 처음 도입했지만 코로나19 확산으로 참여가 무산됐다. 방문진은 “온라인으로 이들의 질문을 받아 후보 검증에 활용했다”고 전했다.문현숙 선임기자 hyunsm@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002486208
2020.05.19.	스포츠서울	드라마작가 송정림 '엄마와 나의 모든 봄날들' 출간	[스포츠서울 김효원기자]드라마 작가 송정림이 모녀들을 위한 힐링책 ‘엄마와 나의 모든 봄날들’(RHK)을 출간했다.송정림 작가는 MBC ‘슬플 때 사랑한다’, KBS ‘여자의 비밀, ‘TV소설 약속’, SBS ‘녹색마차’, ‘미쓰 아줌마’ 등 작품성과 흥행성을 갖춘 드라마를 통해 시청자들에게 사랑을 받았다. 고등학교 선생님 출신으로 라디오 드라마를 통해 방송계에 입문해 TV드라마는 물론 다양한 책을 집필해 베스트셀러 작가로 유명하다.‘엄마와 나의 모든 봄날들’은 이 시대를 살아가는 모든 엄마와 딸들에게 힐링을 선사하는 책이다. 엄마와 딸의 소소한 버킷리스트들을 하나씩 해내며 기록한 글이다. 송작가가 적은 55개의 버킷리스트는 누구나 쉽게 일상에서 할 수 있는 일들이지만 엄마와의 이별로 할 수 없게 된 일들도 있다. 이제는 헤어져 만날 수 없는 엄마에 대한 그리움에 뭉클함이 전해진다.송 작가는 “신께서 나에게 엄마와의 시간을 잠시라도 허락한다면 나는 엄마를 업어드릴 것이다”라며 “엄마와의 시간은 그리 길지 않다”며 엄마와 소중한 시간을 보내기를 권한다.이어 “엄마와 손잡고 동네 산책하기, 엄마와 함께 영화나 책 보고 이야기하기, 엄마와 한 이불에서 잠자기, 엄마 발 마사지 해주기 등 소소한 행복들을 실천하며 엄마와 딸의 행복한 일상을 만끽하길 희망한다”고 밝혔다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000659904
2020.03.22.	한경닷컴	'현대차그룹 수출 드라마' 3일 만에 100만 클릭	1974 포니부터 2020 넥쏘까지…외국인 감독 눈으로 본 성장史‘포니에서 수소전기차 넥쏘까지.’현대자동차그룹의 역사를 담은 동영상이 화제를 모으고 있다. 현대차그룹은 지난 16일 한국 공식 유튜브 계정을 통해 공개한 ‘내일을 향합니다’라는 제목의 동영상이 사흘 만에 조회 수 100만 건을 넘겼다고 22일 밝혔다. 2분가량의 이 영상은 현대차그룹이 걸어온 길을 역순으로 조명하고 있다.영상을 보면 최첨단 기술이 집약된 수소전기차 넥쏘가 등장한 뒤 시간이 거꾸로 흐른다. 투싼과 티뷰론, 스텔라 등 역대 주요 차량을 비춘 뒤 1974년 이탈리아 토리노모터쇼에서 포니를 공개하는 장면을 보여준다. 포니는 한국 최초의 고유 자동차 모델이자 첫 수출 차량이다. 현대차그룹 관계자는 “포니는 어려웠던 시절 국민에게 ‘우리도 할 수 있다’는 자긍심을 갖게 한 모델”이라고 설명했다.영상은 포니가 컨테이너선 안으로 들어가는 장면으로 바뀐다. 이어 “우리는 전 세계에 직접 만든 차를 실어나르기 위해 배를 건조했다”고 설명하면서 과거 한 식구(현대그룹)였던 현대중공업 설립을 언급한다. 마지막 장면에는 고(故) 정주영 현대그룹 창업주의 젊은 시절로 보이는 청년이 등장한다. 이 영상을 제작한 단테 아리올라 감독은 정 창업주의 영문 평전을 바탕으로 스토리를 구성했다. 현대차그룹 관계자는 “현대차그룹이 핵심 가치인 ‘인류를 위한 진보’를 어떻게 구현했는지 보여주는 계기가 될 것으로 기대한다”고 말했다.도병욱 기자 dodo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004311090
2020.05.20.	edaily	드라마 보며 진단하고, 로봇이 환자 돌보고...과학기술로 '치매' 해결할까	- 매년 사회적 비용 증가...정부 ''치매국가책임제'' 추진- 복합적 원인 작용...융합연구단 연구 추진- 치매 조기진단부터 사회적 로봇, 치료제 개발 진행중[이데일리 강민구 기자] 주변에서 집을 찾지 못하는 노부모를 찾거나 차량 주차 장소가 기억에 남지 않아 당혹스러워하는 모습을 볼 수 있다. 드라마 속에는 알츠하이머 치매에 걸려 사랑하는 아내와 이혼을 결심한 젊은 남자가 등장하기도 한다. 의학기술의 발전으로 인간의 수명이 연장됐지만, 치매는 여전히 인간을 위협하고 있다. 사람에게 가장 두려운 질병 중 하나다.중앙치매센터 보고서에 의하면 2018년 65세 이상 노인인구 중 추정 치매환자수는 75만명으로, 10명중 1명이 치매를 겪고 있다. 연령 별로는 70세 이후부터 급증하는 추세이나 65세 미만 치매상병자도 8만여명에 달해 젊은 환자도 안심할 수 없다. 사회적 비용이 증가하면서 정부도 개인의 문제가 아닌 사회의 문제로 인식해 ‘치매국가책임제’를 추진하고 있다. 환자와 가족이 떠안아야 했던 고통과 부담을 덜어주겠다는 취지다. 최근에는 과학기술을 활용해 진단부터 치료, 돌봄까지 지원할 수 있는 연구가 활발하게 이뤄지고 있다. 치매에 한해 본격적인 과학기술적 접근이 이뤄진 것은 10여년 전으로 전주기적 치매 연구가 진행중이다. 한국과학기술연구원 등 정부출연연구기관이 협력하는 치매DTC융합연구단이 수년째 연구를 수행중이며, 올해 대형 국가 연구사업단인 치매극복기술연구사업단이 새로 발족돼 과학기술을 융합한 연구가 이뤄질 예정이다.한국과학기술연구원 연구진이 치매 연구를 수행하고 있다.<사진=한국과학기술연구원>치매 원인에 복합적 원인 작용...기억력과 인지기능 장애 유발치매는 복합적인 원인으로 뇌손상이 발생해 기억력과 인지기능에 장애를 유발한다. 가장 흔한 형태인 알츠하이머부터 혈관성 치매, 알콜성 치매, 외상으로 인한 치매 등 종류가 다양하다.아직 치매의 명확한 기전은 밝혀지지 않았다. 치매는 치매 취약 유전자인 엡실론4(APOE4)를 보유한 사람에게 유전적인 치매가 발병할 수도 있고 베타·아밀로이드나 타우 단백질 축적에 따른 인지 기능 저하나 외상에 따른 뇌손상으로 발생할 수 있지만, 상관관계가 밝혀지지 않았다. 치매는 환자마다 병의 경중이 달라 어떠한 영향을 미칠지 예측하기 어렵다. 뇌 속에서 독성 단백질이 생겨나는 과정을 추적하거나 하나씩 관찰하는 것도 쉽지 않은 일이다. 배애님 치매DTC융합연구단장은 “치매의 명확한 기전은 아직 밝혀지지 않았지만, 베타·아밀로이드 단백질과 타우 단백질 축적에 따른 신경세포의 손상을 인지 기능저하 원인으로 본다”면서 “이를 개선해 신경세포의 사멸을 억제하는 연구가 활발히 진행되고 있다”고 설명했다.치매케어로봇 마이봄(My Bom)은 치매환자를 위해 활용될 수 있다.<사진=한국과학기술연구원>진단부터 치료, 돌봄까지...과학기술적 해법 모색진단과 치료, 돌봄 등 치매 전주기에 대한 연구가 이뤄지고 있는데, 우선 치매는 일찍 발견하면 진행을 늦추며 관리할 수 있다는 점에서 조기 진단이 중요하다. 그동안 문진표 작성을 통한 치매선별검사가 이뤄졌지만, 병리학적으로 정확한 진단에는 한계가 있었다. 자기 공명 영상장치(MRI), 양전자방출 단층촬영(PET) 검사는 비용이 소모되고, 불편하다는 점에서 치매 증상이 심해진 이후에 환자들이 찾는 경우가 많았다. 치매DTC융합연구단은 삼성의료원과의 공동연구를 통해 웨어러블 장치를 기반으로 치매 위험군을 선별하거나 드라마 시청 이후 등장인물 관련 질문에 대한 답변을 분석해 치매 고위험도를 진단할 수 있는 기술을 개발하고 있다.또 치매환자들이 간병인 없이도 기억력을 증진시킬 수 있도록 환자 돌봄 로봇도 개발중이다. 치매DTC융합연구단이 개발한 ‘마이봄’ 로봇은 고령자들과 정서적으로 교감하며 기억력을 회복시키도록 돕는다. 치매 환자들과 함께 퀴즈를 풀며, 기억력 회복을 돕고 교감하도록 노인센터에서 시범 운영중이다. 궁극적인 치매 해결을 위해 치료제 개발도 이뤄지고 있다. 현재 국내에서 허가된 ‘아리셉트’와 같은 약물은 치매를 직접 치료하지 못하고, 신경전달물질을 일시적으로 늘려 치매 증상을 일시적으로 완화하고, 진행을 지연시켜준다. 이런 치매 치료제들은 치매가 진행돼 신경세포 손상이 심화되면 더이상 사용할 수 없다.지난 20여년간 다국적 제약회사와 연구자들이 치매 원인 물질로 알려진 베타·아밀로이드를 표적으로 하는 약물개발에 집중했으나 계속된 임상 실패로 새로운 치료제 개발이 필요해졌다.융합연구단은 신경세포 퇴행의 직접적 원인이 되는 타우 단백질의 응집을 초기부터 관찰하는 플랫폼을 개발하고, 이를 저해하는 치료제 개발을 목표로 동아 ST와 함께 연구 중이다. 배 단장은 “임상까지 과정이 험난하지만 치매의 근본적 해결을 위해선 치료제 개발이 필요하다”면서 “치매 고위험군의 조기 선별부터 치매 예방과 관리에 활용할 기술을 개발해 치매로 소요되는 사회적 비용을 낮춰나가야 한다”고 조언했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004644687
2020.02.03.	The Internet Hankyoreh	강원도 원주에 국내 첫 도심형 드라마 촬영장 건립	지하 2층 지상 11층 규모로 300억원 투입강원도 원주에 지하 2층 지상 11층 규모의 전국 첫 도심형 복합 드라마 실내 촬영장이 들어선다. 사진은 조감도. 원주시 제공강원도 원주시에 전국 첫 도심형 복합 드라마 실내 촬영장이 들어선다.원주시는 원주혁신도시 1만1065㎡의 터에 지하 2층 지상 11층 규모의 영상 콘텐츠 소프트웨어 진흥센터 건축을 허가했다고 3일 밝혔다. 완공은 2021년 11월 예정돼 있다. 영상 콘텐츠 소프트웨어 진흥센터는 드라마와 영화, 각종 5세대(5G) 영상물을 촬영할 수 있는 실내 촬영장 3개 동과 배우·스태프가 상주할 수 있는 부속·근린생활시설, 판매시설 등이 포함된 복합 콘텐츠 상업시설로 전국 유일의 스튜디오 시설이다.특히 가로 60m, 세로 35m, 높이 18m로 국제 규격 농구장 3개 크기에 최신 설비를 갖춘 대형 실내 촬영장의 공사비는 300억원 규모로 드라마와 영화 등 국내 영상 콘텐츠 문화 산업의 중심이 될 것으로 원주시는 기대하고 있다.이 사업을 추진하는 앤유엔터테인먼트 주식회사는 총제작비 300억원이 투입된 <에스비에스>(SBS) <육룡이 나르샤>의 제작사로 심은경과 장영남, 김다미, 김혜준, 채지안 등의 배우들이 다수 소속돼 있다. 드라마제작사 뿌리깊은 나무들㈜이 매니지먼트사인 매니지먼트 에이앤디와 합병해 출범한 종합엔터테인먼트 기업이다. 앤유엔터테인먼트는 앞서 강원도와 손잡고 2014년부터 도유지인 옛 종축장 터에 드라마세트장 조성을 추진해 왔다. 그러나 강원도의회가 재정 확충 효과와 드라마세트장이 관광명소로 발전할 가능성이 작다는 이유로 2차례에 걸쳐 도의 매각안을 부결시켜 어려움을 겪었다. 도의회에서 매각안이 재차 부결되자 강원도는 의회의 승인이 필요하지 않은 면적(4863㎡)으로 줄여 매각을 추진해 왔다. 하지만, 도의원들이 ’특혜’라며 매각에 반대하고 부동산 투기 논란 등이 제기되자 옛 종축장 터를 포기하고 다른 곳에 실내 촬영장을 짓기 위해 장소를 물색해왔다. 원주시 관계자는 “진흥센터가 완공되면 세트장을 구경하고 마음껏 영상콘텐츠를 즐길 수 있는 문화공간으로 원주의 새로운 관광명소로 부각돼 국내외 관광객 유치에도 큰 도움을 줄 것”이라고 말했다. 박수혁 기자 psh@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002483681
2020.02.25.	eTimesinternet Co	쌍용차, JTBC 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요' 제작 지원	G4 렉스턴쌍용자동차가 JTBC 신작 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요(이하 날씨가…)' 제작을 지원한다.동명 소설이 원작인 '날씨가…'는 명작 드라마 '연애시대'로 깊은 인상을 남긴 한지승 감독이 연출한다.서울 생활에 지쳐 고향 북현리로 내려간 해원(박민영)이 독립 서점을 운영하는 은섭(서강준)을 다시 만나 펼쳐지는 가슴 따뜻한 서정 멜로드라마다.'날씨가…'는 지난 24일 오후 9시 30분 첫 회가 전파를 탔다. 총 16부 방영될 예정이다.차량은 배역 특성을 고려해 주인공 은섭이 코란도를, 그의 라이벌 영우(김영대)가 G4 렉스턴, 해원 이모 친구 수정(이선희)이 티볼리를 타고 등장한다.코란도코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 블레이즈 콕핏, 첨단주행보조 딥컨트롤을 비롯한 첨단기술이 조화를 이룬 준중형 스포츠유틸리티차량(SUV)이다.G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론, 나파 가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양이 적용된 제품이다.티볼리티볼리는 대한민국 소형 SUV 아이콘이다. 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정받고 있다.한편, 쌍용차는 TV조선 예능 '미스터 트롯'에도 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공했다. 고객과 즐거움과 함께하는 엔터테인먼트 연계 마케팅이다.박진형기자 jin@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002869089
2020.03.04.	SBS & SBSi 	[Pick] 북한 소재 드라마에 뿔난 北…"동족 모해 대가 반드시 치를 것"	북한이 최근 국내에서 북한을 소재로 흥행한 TV 드라마와 영화에 불편한 심기를 드러냈습니다.오늘(4일) 대외선전매체 '우리민족끼리'는 '절대로 용납할 수 없는 극악무도한 도발 행위'라는 제목의 논평에서 "최근 남조선 당국과 영화 제작사들이 허위와 날조로 가득 찬 허황하고 불순하기 그지없는 반공화국 영화와 TV 극들을 내돌리며 모략 선전에 매달리고 있다"라고 밝혔습니다.작품명을 언급하진 않았지만, 비난의 대상은 최근 인기리에 종영한 tvN '사랑의 불시착'과 지난해 12월 개봉한 영화 '백두산'으로 추정됩니다. 두 작품에는 모두 북한에 대한 구체적인 상황 설정과 묘사가 들어가 있습니다.매체는 "친미 굴종 정책과 군사적 대결 망동으로 북남관계를 다 말아먹고 돌아앉아서는, 조선반도 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨씌우려 이따위 혐오스러운 반북 대결 영화를 찬미하며 유포시키는 남조선 당국의 처사에 내외가 경악을 금치 못하고 있다"며 비판을 쏟아냈습니다.이어 "가슴 치며 통탄해야 할 민족 분열의 비극을 돈벌잇감으로 삼으면서 쾌락을 느끼고 있는 자들이야말로 한 조각의 양심도 없는 너절한 수전노(돈을 모을 줄만 아는 사람을 낮잡아 이르는 말)이며 패륜아들"이라는 등 강도 높은 발언도 서슴지 않았습니다.그러면서 "완전한 왜곡과 날조로 우리의 밝은 현실을 극악하게 모독한 영화와 극들을 만들어 버젓이 유포시키고 있는 남조선 당국과 해당 제작사들은 동족을 악랄하게 모해한 대가를 반드시 치르게 될 것"이라고 경고했습니다.또 다른 선전매체 '메아리'도 '예술적 허구와 상상이 아니라 병적인 동족 대결 의식의 산물'이라는 논평을 통해 "남조선 당국은 이따위 모략 영화나 만들어 내돌린다고 해서 썩고 병든 남조선 사회의 부패상이 다소 가려지거나 우리 공화국의 존엄과 권위를 깎아내리면서 조선반도 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨씌울 수 있다고 생각하는가"라고 반문했습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진=드라마 '사랑의 불시착' 홈페이지, 영화 '백두산' 포스터)    김휘란 에디터▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000797744
2020.05.30.	한국일보	한편의 ‘막장 드라마’… 사진으로 돌아본 20대 국회	패스트 트랙 난투극 ‘동물국회’역대 최저 법안 처리율 ‘식물국회’박근혜 대통령 탄핵안 가결 기록도 2019년12월 27일 국회 본회의장에서 자유한국당 의원들이 의장석에 몰려와 항의를 하는 동안 문희상 국회의장이 '공직선거법 개정안'을 가결 선언하며 의사봉을 치고 있다. 오대근기자2016년 6월13일 국회 본회의장에서 제20대 국회 개원식이 열린 가운데 참석한 의원들이 손에 의원선서문을 들고 선서하고 있다. 오대근 기자2004년 3월 12일 노무현 전 대통령 탄핵안 가결을 선포하는 박관용 당시 국회의장이 국회 경위들의 보호 하에 의사봉을 내리치고 있다(왼쪽사진). 정세균 국회의장이 의사봉을 높이 들어 치며 ‘박근혜 대통령 탄핵소추안' 가결을 선포하고 있다. 한국일보 자료사진ㆍ서재훈 기자제20대 국회가 29일 막을 내렸다.4년 전 총선을 통해 ‘여소야대’ ‘3당 체제’로 재편된 20대 국회는 새로운 정치에 대한 국민의 기대 속에 출발했다. 그러나 여야의 극심한 대립으로 ‘동물국회’라는 비난을, 역대 최저 법안처리율(37.8%)은 ‘식물국회’의 오명을 얻은 채 역사 속으로 사라지게 됐다. 20대 국회는 촛불 민심을 받들어 현직 대통령 탄핵안을 통과시키는 의미 있는 기록도 남겼다. 2004년 노무현 대통령에 이어 2016년 박근혜 대통령이 헌정사상 두 번째로 국회에서 탄핵됐다. 노 전 대통령 탄핵안 통과 당시 여당 의원들이 격하게 반대하며 울분을 터트린 것과 달리, 박 전 대통령 탄핵은 국회의장이 표결 결과를 발표하고 의사봉을 내리치는 동안 여야 의원들은 숙연한 표정으로 결과를 받아들였다. 결국, 박 전 대통령은 헌법재판소에 의해 탄핵이 확정됐다.최순실 국정농단에 대한 국정조사 특위의 제1차 청문회가 대기업 총수들을 증인으로 출석시킨 가운데 2016년 12월 6일 국회에서 열렸다. 허창수(오른쪽부터) 전경련 회장이 발언대에 나와 대표선서를 하는 동안 정몽구 현대기아차 회장, 조양호 한진그룹 회장, 신동빈 롯데그룹 회장, 이재용 삼성그룹 부회장, 최태원 SK그룹 회장, 김승연 한화그룹 회장, 구본무 LG그룹 회장, 손경식 CJ그룹 회장이 손을 들어 선서하고 있다. 오대근기자2016년 12월 14일 오전 국회에서 열린 최순실 국정농단 의혹 진상규명을 위한 국정조사 특위 3차 청문회에서 더불어민주당 박범계 의원이 김영재 원장을 상대로 한국일보에서 보도한 박근혜 대통령 얼굴의 시술흔적에 대한 질문을 하고 있다. 오대근기자박 전 대통령 탄핵에 앞서 20대 국회는 ‘최순실 국정농단’ 의혹의 진상규명을 위해 국정조사를 실시했다. 이 역시 들불처럼 번지던 촛불의 힘에 의한 것이었다. ‘박근혜 정부의 최순실 등 민간인에 의한 국정농단 의혹사건 진상규명을 위한 국정조사’라는 긴 이름의 청문회’를 통해 국회는 정관계, 재계는 물론 의료계 인사들까지 증인석에 세웠다. 마치 노태우 정권 첫해에 실시된 ‘5공 청문회’를 연상케 했다. 당시 증인으로 채택한 최순실이 청문회 출석을 거부하자 특위 소속 의원들이 최씨가 구속된 서울구치소를 찾아 조사를 이어가기도 했다. 이후 국정농단 사건은 특검으로 넘겨졌고, 특검팀에 과거 살아있는 권력을 수사해 좌천된 윤석열 검사가 합류하면서 국민들의 뜨거운 관심과 응원을 받기도 했다.자유한국당 의원들이 지난해 4월 29일 국회 문화체육관광위원회 회의실에서 열린 전체회의에서 고위공직자범죄수사처(공수처) 법안과 검경 수사권 조정 법안 등이 패스트트랙(신속처리안건)으로 지정되자 바닥에 누워 구호를 외치고 있다. 홍인기 기자2019년 4월 26일 새벽 국회에서 더불어민주당 당직자들이 패스트트랙 지정안건 법안제출을 위해 자유한국당 당직자들이 점거 중인 의안과 진입을 시도하고 있다. 뉴스1선거제 개선안과 검찰개혁안 등 패스트트랙(신속처리안건 지정) 처리를 놓고 여야의 극심한 대치가 이어진 지난해 4월 법안 접수처인 국회 의안과의 문이 심하게 부서져 있다. 연합뉴스2019년 4월 더불어민주당은 ‘공수처 설치법’ 및 ‘공직 선거법 개정안’을 들고 나왔다. 소위 ‘패스트 트랙’ 안건 지정을 두고 당시 나경원 원내대표를 중심으로 자유한국당이 극렬하게 저항하면서 여야간에 폭력사태가 재현됐다. 국회 의사당에서 빠루와 망치가 등장하고 의원 및 당직자간에 몸싸움과 고성, 욕설이 이어졌다. 그 해 12월 여야는 본회의로 넘어온 공수처법과 선거법 개정안 등 핵심 법안을 두고 또 한번 치열한 공방을 벌였다. 필리버스터를 앞세운 자유한국당의 지연 작전에도 불구하고 ‘비례연동형 선거법과 공수처법 설치 안건’은 해를 넘기며 본회의를 통과했다. ‘패스트트랙’ 으로 시작된 자유한국당의 장외투쟁은 그 사이 ‘조국 사태’를 거치며 더욱 노골화됐다. 문재인 대통령이 조국 민정수석을 법무부장관 후보로 지정해 국회의 인사청문회를 요청했고, 조 후보자의 사모펀드와 자녀 입시특혜 의혹이 불거지며 야당이 총공세에 나선 것이다. 자유한국당 황교안 대표가 2016년 9월 16일 오후 청와대 앞 분수대 광장에서 '조국 법무부 장관 파면 촉구' 삭발하고 있다. 이후 황대표는 같은 장소에서 8일간 단식농성을 이어갔다. 배우한 기자9월19일 국회 본청 앞에서 자유한국당 의원들이 릴레이 삭발을 이어간다. 이만희(왼쪽부터), 김석기, 최교일, 송석준, 장석춘 의원이 조국 법무부 장관의 사퇴를 촉구하며 삭발을 마친 후 '조국 사퇴' 구호를 외치고 있다. 오대근 기자황교안 당시 대표마저 조국 법무부 장관 후보자의 사퇴를 주장하며 청와대 분수대 앞에서 삭발과 단식농성을 감행했다. 자유한국당 의원들의 삭발투쟁은 박대출 의원부터 시작해 이주영, 심재철 등 중진의원들까지 동참하며 국회에서 ‘삭발 릴레이’가 펼쳐졌다. 패스트트랙과 조국사태 등으로 여야가 극심한 대립과 갈등을 빚다 보니 국민에게 반드시 필요한 민생법안 처리는 뒷전이었다. 여야간의 대화와 타협이 사라진 20대 국회는 국회로서의 기능을 상실한 ‘식물국회’로 전락했고, 결국 37.8%라는 역대 최저의 법안처리율을 기록하고 말았다. 자유한국당 장제원 의원이 조국 후보자와 관련된 ‘사모펀드 자녀특혜 입학’등의 의혹에 대해 지적하는 ‘맞불 청문회’를 열고 있다. 오대근기자20대 국회가 원 구성의 다양성을 이루겠다며 통과시킨 ‘비례연동형 선거’제는 21대 국회의원 선거에서 원래의 취지를 살리기는커녕 거대양당 체제를 공고히 하는 부작용을 낳았다. ‘더불어시민당’이나 ‘미래한국당’처럼 당명까지 비슷한 비례정당이 출현하면서 소수정당의 비례의석까지 싹쓸이해 버린 것이다. 막판까지 정치적 대의보다 꼼수를 동원한 이익 챙기기에 몰두한 20대 국회는 그렇게 ‘최악의 국회’ 4년을 마무리 했다. 오대근기자 inliner@hankookilbo.com21대 총선을 앞두고 4월 2일 국회 로텐더홀에서 열린 더불어민주당-더불어시민당 중앙선대위 합동 출정식에서 총선승리 구호를 외치고 있다. 이한호 기자미래통합당 박형준 공동선대위원장과 미래한국당 원유철 대표가 21대 총선 투표일 하루 전인 14일 오전 국회에서 열린 미래통합당-미래한국당 '둘째 칸 찍기' 캠페인에서 합동 퍼포먼스를 하고 있다. 오대근 기자 ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000501182
2020.04.16.	부산일보	‘대권 꿈’ 전직 경남도지사 3명 생환 드라마	경남도지사 출신 3명이 이번 21대 총선을 통해 동시에 국회에 입성, 차기 대권주자로서 입지를 다졌다. 왼쪽부터 김태호(경남 거창·함양·산청·합천), 김두관(경남 양산을), 홍준표(대구 수성을) 당선인. 부산일보DB지난 15일 치러진 21대 총선을 통해 전직 경남도지사 3명이 동시에 국회로 입성하게 됐다. 이들은 대권 도전을 위해 도지사 임기를 마치거나 중도사퇴했지만 모두 꿈을 이루지는 못한 상태다. 하지만 이번 총선을 통해 정치적 역량과 몸집을 불려 국회로 입성한 만큼, 다시 대권반열에 오를 것으로 전망된다.이번 선거에서 승리한 김태호(경남 거창·함양·산청·합천), 김두관(경남 양산을), 홍준표(대구 수성을) 당선인은 모두 전직 경남도지사 출신이다.김태호, 절치부심 승부수“지역과 나라 발전 다르지 않다”김두관, 당 요청 험지서 신승“대한민국 통합 위해 역할 할 것”홍준표, 고립무원 상황 돌파“당 돌아가 정상화시키겠다”김태호 전 지사는 2004년 6월부터 2010년 6월까지 재직했다. 그는 이명박 정부 때 국무총리 후보로 내정됐지만 국회 청문회 문턱을 넘지 못했다. 하지만 임기는 다 채운 상태에서 도지사직을 떠났다. 그 후 경남 김해을에서 재선의 꿈을 이루고 절치부심하다 이번 선거에 고향인 거창지역 출마를 희망했지만 미래통합당의 공천거부로 인해 탈당과 함께 무소속으로 출마했다. 그는 보수의 텃밭에서 미래통합당 현역인 강석진 의원을 6%포인트(P) 차로 이기는 신승을 거뒀다. 김 당선인은 “당으로 돌아가겠다. 지역발전과 나라가 가고자 하는 방향이 다르지 않다고 본다”며 복당의지를 강하게 피력했다.2010년 7월부터 2012년 7월까지 2년간 도지사를 지낸 더불어민주당 김두관 당선인은 당시, 주변 만류에도 불구하고 대선 출마를 위해 도지사직을 중도 사퇴했다. 그 후 대선 예선인 당내 경선에서 탈락했다. 이후 경기 김포갑에서 국회의원에 당선됐다. 김포갑에서 이번 선거를 치렀다면 비교적 쉽게 당선될 수도 있었지만 ‘낙동강 전선’인 양산을 민주당 후보로 차출됐다. 보수세가 강한 지역인데도 불구하고 이번 선거에서 나동연 전 양산시장을 1%P 차로 따돌리는 저력을 보였다. 민주당 요청에 의해 보수의 텃밭으로 통하는 경남에서 재선 고지를 탈환한 만큼, 여권의 영남권 ‘잠룡’으로 무게감을 더했다.그는 “양산이 부산·울산·경남 메가시티의 중심 도시로 우뚝 설 수 있도록 하겠다. 동서로 나뉘고 계층으로 찢어진 대한민국의 화합과 통합을 위해 새로운 역할에 대해 고민하겠다”고 말했다.2012년 12월 대선과 함께 치러진 보궐선거로 들어온 홍준표 전 도지사는 2014년 연임에 성공했다. 그러나 2017년 박근혜 대통령 탄핵 이후 치러진 대선에 나서기 위해 임기를 1년 이상 남기고 중도 사퇴했다. 이후 대선에서 낙마한 홍 전 지사는 고향 지역구인 밀양·의령·함안·창녕에서 재기를 노렸다. 하지만 미래통합당 중앙당의 ‘험지 출마’ 요구에 지역구를 양산을로 옮기려고 했지만 그마저도 무산됐다. 그는 고립무원의 상황에서 대구 수성을에 무소속으로 출마하는 과감한 결단을 내렸다. 미래통합당 이인선 후보를 3%P가 안 되는 근소한 차로 이겼다. 그는 “미래통합당이 참패한 데 대해 안타깝게 생각한다. 조속히 당으로 돌아가 정상화시킬 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.우여곡절 끝에 이번 총선을 통해 국회에 입성하게 된 전직 경남도지사들의 당선소감에서 차기 대선을 염두에 둔 ‘잠룡’의 기운이 느껴진다는 게 중론이다.김태호 당선인은 “이 나라가 가야 될 뜻과 철학이 있는 선거였다”고 논평했다. 김두관 당선인도 “대한민국의 화합과 통합을 위해서 새로운 역할에 대해 고민하겠다”고 말했다. 홍준표 당선인도 “선거과정에서 대한민국과 한 약속은 반드시 지키도록 하겠다”고 말했다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=082&aid=0000996645
2020.02.06.	국민일보	반전 없이 ‘트럼프 완승’으로 끝난 탄핵 드라마	트럼프 궁지에 몰 ‘스모킹 건’ 끝내 안 나와폭탄 발언 기대했던 ‘볼턴’ 증언 무산이 결정타갈라진 민심…탄핵 찬성이 여론 압도 못해면죄부 받은 트럼프, 재선 행보에 주력할 듯민주당, ‘우크라 스캔들’이 대선서도 트럼프 발목 잡을 것 기대미국 상원의원들이 5일(현지시간) 의회에서 도널드 트럼프 대통령 탄핵소추안에 대한 표결을 진행하고 있다. AP뉴시스도널드 트럼프 미국 대통령이 탄핵의 올가미를 완전히 벗었다. 미국 상원은 5일(현지시간) 트럼프 대통령 탄핵소추안을 부결시켰다.민주당은 지난해 9월 24일 ‘우크라이나 스캔들’과 관련해 탄핵 조사 개시를 전격적으로 선언하며 탄핵 정국이 열렸다. 그러나 탄핵 드라마는 134일 만에 반전 없이 트럼프 대통령의 완승으로 끝을 맺었다.트럼프 대통령을 궁지에 몰 ‘스모킹 건’(결정적 증거)은 끝내 나오지 않았다. 그리고 트럼프 대통령에 대해 복수의 칼날을 갈던 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관의 상원 탄핵심리 증언이 무산된 것은 결정타 역할을 했다.미국 여론도 지지 정당에 따라 확연히 갈랐다. 탄핵 찬성 의견이 탄핵 반대보다 대체적으로 높았으나 그 격차는 1∼6%포인트에 불과했다. 탄핵 찬성이 여론을 압도하지 못한 것도 민주당의 발목을 잡았다. ‘탄핵 부결’ 예견이 현실화민주당은 지난해 12월 18일 자신이 다수당인 하원에서 탄핵소추안을 통과시키면서 탄핵 불씨를 지폈다. 트럼프 대통령은 1868년 앤드루 존슨, 1998년 빌 클린턴 대통령에 이어 하원의 탄핵을 받은 세 번째 미국 대통령이란 불명예를 안았다.그러나 거기까지였다. 민주당은 예상대로 공화당이 장악한 상원의 벽을 넘지 못했다.민주당이 트럼프 대통령을 내쫓기 위해선 상원 전체의원(100명) 중 3분의 2 이상인 67명 이상의 찬성이 필요했다. 하지만 공화당 53명, 민주당 45명, 민주당 성향 무소속 의원이 2명인 상황에서 탄핵 가결이 힘들 것이라는 예견이 지배적이었고, 결국 현실화됐다.민주당에게도 마지막 실낱같은 기회는 있었다. 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 상원 탄핵심리에 증언으로 나와 폭탄 발언을 하는 것이었다.미 상원은 지난달 31일 탄핵심리에 볼턴 전 보좌관을 비롯한 새로운 증인들을 부를지에 대한 표결을 실시했다. 그러나 부결됐다. 볼턴의 증인 채택이 무산됐을 때 탄핵 게임은 사실상 끝났다.‘정적 뒷조사’ 요구했던 ‘우크라이나 스캔들’미국을 뒤흔들었던 트럼프 탄핵 사태는 익명의 내부 고발자로부터 시작됐다. 트럼프 대통령은 지난해 7월 25일 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령과 30분 동안 전화통화를 가졌다.10여명의 백악관 당국자들이 이 통화를 듣고 기록했다. 이 중에는 내부 고발자도 있었다. 내부 고발자는 전화통화에서 트럼프 대통령이 우크라이나 정부에 대한 미국의 군사지원금 3억 9100만 달러(약 4600억원)와 민주당 유력 대선 후보인 조 바이든 전 부통령 부자의 뒷조사를 연계했다고 봤다. 우크라이나 검찰이 바이든 전 부통령 부자에 대한 수사에 착수하지 않을 경우 군사지원을 보류하겠다고 으름장을 놓았다는 주장이었다.내부 고발자는 ‘정보기관 내부 고발자 보호법’에 따라 지난해 8월 12일 미 정보기관 감찰관실(ICIG)에 익명의 고발장을 제출했다. 물밑에서 떠돌던 의혹은 한 달 뒤인 9월 20일 월스트리트저널과 뉴욕타임스 등 미국 언론의 보도로 세상에 알려졌다. 트럼프 “쿼드 프로 쿼(대가성 거래)는 없었다”트럼프 대통령은 초기 국면에서 바이든 전 대통령에 대해 언급했던 사실은 인정했다. 하지만 트럼프 대통령은 “우크라이나 대통령과의 전화통화는 바이든 전 부통령과 그의 아들 같은 우리 국민이 우크라이나에서 부패를 저지르는 것을 원치 않는다는 사실에 관한 것이었다”고 주장했다. 바이든 부자가 우크라이나에서 비리와 연관됐음을 시사하면서 역공을 가한 것이다.트럼프 대통령은 우크라이나 스캔들이 언론을 통해 터진 이후 “‘퀴드 프로 쿼’(대가성 거래)는 없었다”고 입버릇처럼 반복했다. 우크라이나 군사지원과 바이든 부자 뒷조사를 연계하지 않았다는 것이다. 트럼프 행정부는 미국 언론들의 보도로 우크라이나 스캔들이 세상에 알려지기 직전인 지난해 9월 11일 보류했던 우크라이나에 대한 군사지원을 집행했다.트럼프 대통령을 벼랑으로 몰 ‘스모킹 건’은 끝내 나오지 않았다. 트럼프 대통령은 민주당이 탄핵 추진을 결정한 다음날인 지난해 9월 25일 우크라이나 대통령과의 통화 내용과 관련해 편집본 형태의 녹취록을 공개했다.녹취록에서 트럼프 대통령은 우크라이나 대통령에게 “당신이 (미국) 법무장관과 무엇이든 할 수 있다면 아주 좋을 것”이라면서도 “당신(젤렌스키 대통령)이 조사할 수 있다면…”이라고 말끝을 흐렸다. 민주당은 “뒷조사 외압이 사실로 드러났다”고 주장했지만 백악관은 “대가성은 없었다”고 반박했다. 녹취록이 공개됐으나 말씨름만 반복된 것이다.면죄부 받은 트럼프, 민주당에 역공 가하며 대선 전력민주당은 하원에서 탄핵소추안을 가결시킨 뒤에도 상원에 탄핵안을 넘기는 것을 미뤘다. 상원에서 탄핵안이 일찍 부결되는 것을 우려한 조치였다. 민주당은 자신감을 잃은 표정을 감추지 못했다.민주당이 장악한 하원은 지난달 15일에야 탄핵소추안을 상원에 이송했다. 하원이 탄핵소추안을 가결한지 28일 만이었다. 상원의 탄핵심리가 진행됐지만 탄핵 부결 쪽으로 판세는 이미 기울었다.상원에서 5일 이뤄진 탄핵 표결에서 상원의원들은 소속 정당에 따라 표를 던졌다. 공화당 소속이지만 트럼프 대통령과 앙숙인 밋 롬니 상원의원이 트럼프 대통령이 받았던 두 가지 혐의 중 권력남용 혐의에 대해서만 ‘유죄’ 표를 던진 것이 유일한 이탈표였다.탄핵 굴레를 완전히 벗은 트럼프 대통령은 민주당에 역공을 가할 것으로 전망된다. 또 올해 11월 대선 준비에 더욱 속력을 낼 것을 예상된다.민주당은 당분간 정치적 역풍을 피하지 못할 것이라는 분석이 제기된다. 그러나 민주당은 탄핵에는 실패했지만 우크라이나 스캔들이 미 대선에서 트럼프 대통령의 발목을 잡을 것이라는 기대감을 버리지 못한 상태다.워싱턴=하윤해 특파원 justice@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001285350
2020.03.31.	eTimesinternet Co	게임 원작 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2, 31일 방영 시작	컴투스(대표 송병준) 자회사 데이세븐(대표 장석하) 스토리게임 지식재산권(IP)을 활용한 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌2가 31일 첫 방송을 시작한다.청춘 로맨스 드라마다. 와이낫미디어가 제작했다. 오늘부터 매주 화요일과 목요일 저녁 6시 네이버 VLIVE를 통해 선 공개된다. �TV 유튜브, 페이스북 채널에서는 4월 2일부터 매주 화, 목요일 같은 시간대에 방송된다.컴투스는 데이세븐과 함께 다양한 콘텐츠 비즈니스를 연계한 IP 사업을 확대한다. 데이세븐 스토리게임 일진에게 찍혔을 때 후속편 '일진에게 빠졌을 때'를 비롯해 넷플릭스 오리지널 시리즈 '킹덤', 예능 프로그램 '하트시그널' 등 인기 IP를 활용한 다양한 장르 스토리게임을 즐길 수 있는 스토리게임 플랫폼 '스토리픽' 출시를 앞두고 있다.이현수기자 hsool@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002875546
2020.05.25.	edaily	스튜디오드래곤, 드라마 제작 증가…이익구조 안정적-대신	[이데일리 유준하 기자] 대신증권은 25일 스튜디오드래곤(253450)에 대해 안정적인 실적 구조를 확보했다고 평가하며 투자의견 ‘매수’와 목표주가 11만5000원을 유지했다. 스튜디오드래곤의 올해 1분기 매출액, 영업이익은 1200억원, 116억원으로 전년 동기 대비 8%, 5%씩 증가했다. 김희재 대신증권 연구원은 “올해 1분기 실적이 의미 있는 이유는 지난해 1~3분기에 이어서 분기별 최소 100억원 이상의 영업이익 달성은 가능하다는 것을 보여줬기 때문”이라고 평가했다.김 연구원은 “스튜디오드래곤의 매출은 편성 매출(제작비의 약 50%로 추정되는 CJ ENM의 방영권료)과 판매 매출(CJ ENM 외의 플랫폼에 판매하는 판권) 그리고 간접·협찬광고(PPL)로 구성되어 작품마다 제작비의 편차가 크고 편성 시점도 방영이 임박했을 때 확정된다”면서 “판매는 수많은 국내외 플랫폼들을 대상으로 방영 전후에 이루어지기 때문에 실적의 불확실성이 매우 큰 상황”이라고 설명했다.이어 그는 “최근에 보여주고 있는 분기 약 100억원 수준의 이익은 7편 정도의 제작이 가져다줄 수 있는 최소한의 이익을 제시했다는 점에서 긍정적인 평가가 가능하다”고 덧붙였다.이 회사의 연간 드라마 제작편수는 2016년 19편에서 지난해에 28편까지 꾸준히 증가했다. 김 연구원은 “올해는 33편으로 예상되는데 CJ ENM향 28편 외에 지상파향 2편과 넷플릭스 오리지널 3편이 포함됐다”면서 “특히 넷플릭스하고 연간 7편 수준의 동시 방영 계약을 확보했고 평균 판매율과 넷플릭스 오리지널 콘텐츠에 대한 제작마진을 각각 10%가량 높여 잠재력이 매우 크다”고 내다봤다.한편 대신증권이 추정한 올해 스튜디오드래곤의 매출액, 영업이익은 5350억원, 700억원으로 지난해보다 14%, 141%씩 증가한 수치다. 김 연구원은 “디즈니플러스(Disney+), 에이치비오맥스(HBO max) 등이 글로벌 진출을 하면서 넷플릭스처럼 한국 콘텐츠에 투자할 가능성을 염두에 둔다면 이 회사의 성장은 이제 겨우 시작”이라고 말했다.유준하 (xylitol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647549
2020.05.19.	한경닷컴	누적 조회수 8천만 '일진에게 찍혔을때 2' 웹드라마 대본집 출간	“너냐 내 여자친구가?”라는 한 마디로 전국 10대들의 마음을 흔들었던 ‘호두커플’ 지현호(강율 분), 김연두(이은재 분)와 주변 친구들의 이야기를 담은 웹드라마 ‘일진에게 찍혔을 때 2’ 대본집이 출간된다.북스고는 10대의 이야기를 통해 공감을 끌어내며 ‘일진 신드롬’을 방불케 할 만큼 사랑받고 있는 '일진에게 찍혔을 때 2' 대본집의 출간을 앞두고 있다고 밝혔다.완결을 앞두고 방영중인 ‘일진에게 찍혔을 때 2’는 4천만뷰(5월 19일 기준)를 돌파하기도 했으며 '일진에게 찍혔을 때' 전 시즌을 합하면 누적 조회수가 8천만뷰에 달한다.한 번쯤은 상상해볼 법한 이야기인 학교 로맨스인 ‘일진에게 찍혔을 때’는 이미 게임으로 쌓은 인지도와 살아 숨 쉬시는 캐릭터들의 성장을 보여주며 특유의 중독성과 재미를 제공하며 많은 인기를 끌고 있다.‘일진에게 찍혔을 때 2’ 대본집은 인터넷서점 YES24'에서 예약 판매를 진행하고 있으며, 예약 판매 한정으로 '일진에게 찍혔을 때 2'의 커플 엽서 4종을 제공한다.'일진에게 찍혔을 때 2' 대본집에는 중독성 있는 대사들과 간질간질한 장면들을 한 편의 포토 에세이처럼 구성하여 드라마의 재미를 고스란히 책에 담았다. 또한 드라마에서 볼 수 없는 촬영장 사진들과 배우들의 촬영 소감까지 생생하게 수록해 드라마와 또 다른 재미를 선사할 예정이다. 10대들의 마음을 심쿵하게 만든 명장면, 명대사가 담긴 대본집은 오는 29일 출간될 예정이다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004343545
2020.02.17.	연합뉴스	MBC에브리원, 오리지널 드라마 제작…'십시일반' 5월 방송	[MBC에브리원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 박소연 인턴기자 = MBC에브리원은 MBC와 손잡고 오리지널 드라마를 제작해 오는 5월 선보인다고 17일 밝혔다.    MBC와 공동으로 진행하는 이번 드라마 제작 프로젝트는 미스터리추리극, 멜로, 로맨틱 코미디, 성장드라마의 총 4개 타이틀로 구성된다. 오는 5월 말부터 연말까지 MBC에브리원과 MBC TV 양 채널 메인 시간대에 편성될 예정이다.     첫 드라마 '십시일반'은 수백억대 재산을 두고 펼쳐지는 미스터리 추리극으로 MBC TV '배드파파'(2018)의 진창규 PD가 연출을 맡는다.    MBC에브리원은 이제까지 '어서와 한국은 처음이지', '비디오스타', '대한외국인', '나는 트로트 가수다' 등 예능 위주의 오리지널 콘텐츠를 선보였다.    batto52@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011406911
2020.04.12.	The Internet Hankyoreh	드라마 발레의 정수 ‘오네긴’ 7월에 온다	유니버설발레단 7월 18~26일 서울 충무아트센터 공연드라마 발레의 정수로 꼽히는 <오네긴>의 3막 ‘회한의 파드되’. 유니버설발레단 제공  코로나19 사태의 확산으로 올스톱됐던 문화계가 조심스레 재시동을 걸 준비에 나섰다. 본격 성수기인 봄 시즌을 건너뛴 발레 무대가 그 앞줄에 있다.유니버설발레단은 ‘드라마 발레’의 정수로 불리는 <오네긴>을 7월18~26일 서울 충무아트센터 대극장 무대에 올린다. 2017년 황혜민·엄재용 부부의 은퇴 공연 이후 3년 만의 재공연이다.푸시킨의 소설 <예브게니 오네긴>을 원작으로 한 이 작품은 오네긴과 타티야나의 엇갈린 사랑을 그린다. 드라마 발레의 아버지로 불리는 거장 존 크랑코가 안무했고, 음악은 작곡가 쿠르트하인츠 슈톨체가 차이콥스키의 여러 곡을 편곡해서 만들었다.<오네긴>은 격렬한 테크닉보다는 무용수들의 감정 표현에 집중한 작품이다. 특히 긴 세월을 돌아 공작 부인이 된 타티야나와 세상 풍파를 겪고 중년이 돼 만난 오네긴이 엇갈린 사랑의 타이밍에 절규하며 함께 추는 3막 ‘회한의 파드되’(2인무)가 일품이다. 국내에선 2009년 초연을 시작으로 모두 네차례 공연돼 3만2천여명의 누적 관객을 모았다.유니버설발레단 관계자는 “조금 이르긴 하지만, 공연을 석달 이상 앞두고 티켓 오픈을 했다. 코로나19 사태가 현재진행형이라 고민이 깊었지만, 홍보의 어려움을 고려해 사전 예약 할인 제공 등 공격적인 마케팅에 나서고 있는 상황”이라고 말했다. 유선희 기자 duck@hani.co.kr▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002493266
2020.05.13.	연합뉴스	청년 창업 코믹 웹드라마 '성공한 덕후' 14일 방영	장문복 주연…유튜브 채널 '통통컬처'서 공개조립식 모듈가구 성공한 '2F 스튜디오' 실화 (서울=연합뉴스) 이세영 기자 = "미안한데, 내 잘못만 있는 건 아니라고 생각해."    오랜 기간 사귀어온 여자친구에게서 이런 결별 통보를 받는다. 다른 남자를 만나는 현장을 들키고도 사과하기는커녕 원망만 쏟아낸다.    언뜻 영화 '소셜 네트워크(2010)'가 떠오르는 도입 부분이 흥미롭다. 총 5편으로 구성된 웹드라마 '성공한 덕후(연출 조은솔)'가 14일부터 대중문화 유튜브 채널 통통컬처에서 방영된다.'성공한 덕후' 주연 장문복, 임지섭, 이명준. 유튜브 라이브로 우연히 '셀럽'이 되는 장면사생활 폭로 논란으로 곤욕을 치른 장문복이 주연을 맡았다.    드라마는 청년들이 조립식 가구 스타트업을 창업해 성공한 좌충우돌 스토리를 코믹하게 엮었다.    대학 시절부터 자취생활을 해오며 비좁은 주거공간의 활용도를 높일 방법을 연구해온 송영우 2F 스튜디오 대표와 창업 멤버인 두 친구의 실제 스토리가 담겼다.'2F 스튜디오' 창업 멤버들. 웹드라마 '성공한 덕후' 실제모델인 2F 스튜디오 멤버들의 와디즈 페이지창업을 꿈꾸는 청년 백수인 이 한, 성시강, 박동순은 나름의 상처가 많은 청춘이다. '덕업일치' 정신으로 어렵사리 공모전에 우승하지만, 실제 제품 제작과 판로 확보에 큰 벽을 실감하고 좌절한다. 하지만, 뜻하지 않은 기회가 찾아온다.  유튜브 '인싸'로 알려지면서 돌파구가 마련된 것.주인공 한(장문복 분)의 일기. 조립식 모듈 가구의 아이디어를 얻는 장면흙수저 출신 가구 디자이너 이 한 역을 맡은 래퍼 장문복(25)은 "이 한은 여친에게서 '환송 이별'까지 당하고도 스타트업 창업의 꿈에만 매달리다 취업 시기도 놓친 벼랑 끝 남자"라며 "청년의 도전정신과 어려웠던 연습생 시절이 겹쳐 편안하게 연기할 수 있었다"고 소감을 밝혔다.   '변신남녀(2019)', '겉바속촉(2019)' 등 웹드라마에서 개성 있는 연기로 호평을 받은 이명준이 성시강 역을, 웹드라마 '오늘도 마음을 다해(2019)'와 나윤권의 '그런 사랑하지 말아요' 뮤직비디오에 출연한 임지섭이 박동순을 각각 연기했다.    구독자 81만명의 유튜버인 '공대생가족' 멤버들도 카메오로 깜짝 등장해 눈길을 끈다.    연합뉴스가 운영하는 유튜브 채널 통통컬처는 구독자 55만명을 확보한 대중문화정보 채널로 오리지널 콘텐츠 웹드라마를 제작한 것은 이번이 처음이다.    seva@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011605563
2020.03.19.	노컷뉴스	'반전 드라마' 쓴 주철현, 민주당 여수갑 공천 확정	[전남CBS 최창민 기자]주철현 전 여수시장이 21대 총선 여수갑 선거구 출마 기자회견을 하고 있다.(사진=자료사진)더불어민주당이 4.15 총선 전남 여수갑 선거구에서 주철현 전 여수시장의 공천을 확정했다.민주당 최운열 중앙선거관리위원장은 19일 저녁 서울 여의도 당사에서 가진 제8차 경선 결과 브리핑을 통해 여수갑 경선 결과 주 전 시장이 승리해 본선행이 확정됐다고 밝혔다. 앞서 당 경선 컷오프 대상이 됐다가 재심을 통해 경선에 참여한 주철현 후보는 이번 경선 승리로 그야말로 반전의 드라마를 썼다.이에 따라 민주당은 주 후보를 내세워 이 지역 현역인 무소속 이용주 의원을 상대로 텃밭 탈환에 나서게 됐다.▶ 총선2020 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338495
2020.05.09.	연합뉴스	파주 드라마 스튜디오 창고 화재	(파주=연합뉴스) 지난 8일 오후 11시 35분께 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 7시간여 만에 진화됐다. 이 불로 인명피해는 없었으나, 소방서 추산 4억원의 재산피해가 났다. 2020.5.9 [파주소방서 제공. 재판매 및 DB금지]     suki@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면 어뗗게?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011597578
2020.05.09.	연합뉴스	파주 드라마 스튜디오 창고 화재	(파주=연합뉴스) 지난 8일 오후 11시 35분께 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 불길이 치 솟고 있다. 2020.5.9   [파주소방서 제공. 재판매 및 DB금지]     suki@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면 어뗗게?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011597577
2020.05.09.	연합뉴스	파주 드라마 스튜디오 창고 화재	(파주=연합뉴스) 지난 8일 오후 11시 35분께 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 7시간여 만에 진화됐다. 이 불로 인명피해는 없었으나, 소방서 추산 4억원의 재산피해가 났다. 2020.5.9  [파주소방서 제공. 재판매 및 DB금지]     suki@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면 어뗗게?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011597574
2020.06.01.	edaily	푸라닭, OCN 드라마 ‘번외수사’ 제작지원	[이데일리 박철근 기자] 오븐후라이드 전문 치킨 브랜드 푸라닭은 OCN 드라마틱 시네마 ‘번외수사’ 제작을 지원한다고 1일 밝혔다.이번 제작지원으로 푸라닭은 드라마 속에서 블랙알리오, 고추마요 치킨 등 다양한 메뉴와 차별화된 포장 패키지, 매장 인테리어 등 푸라닭 브랜드 특징을 자연스럽게 노출한다. 푸라닭의 ‘블랙알리오’는 깊고 진한 간장과 담백한 마늘의 조화가 특징인 치킨이며, ‘고추마요 치킨’은 고소한 마요네즈와 매콤한 청고주로 부드럽게 매콤한 맛이 특징이다. 이들 메뉴는 푸라닭을 대표하는 시그니처 메뉴이다.한편 푸라닭 치킨은 굽고 튀기는 오븐-후라이드 조리법으로 만들어진 다양한 메뉴 구성과 차별화된 포장 패키지를 통해 주목을 받은 치킨 브랜드이다. 지난 4월에는 컨설팅 계약 500호점을 돌파했다.치킨브랜드 푸라닭은 OCN 드라마 ‘번외수사’ 제작을 지원한다. (사진= 푸라닭)박철근 (konpol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004653452
2020.03.05.	SBS & SBSi 	바이든, '슈퍼화요일 드라마' 대승…'중도 단일화' 경선 새국면	3일(현지시간) 미국 14개 주에서 열린 '슈퍼화요일' 민주당 대선 후보 경선에서 조 바이든 전 미국 부통령이 10개 주에서 1위를 기록, 버니 샌더스 상원의원을 누르고 예상 밖의 대승을 거뒀습니다.경선 초반부 참패로 몰락하는 듯했던 바이든 전 부통령이 중도진영의 '반(反)샌더스 연대'에 힘입어 민주당 경선의 최대 분수령으로 꼽히는 이날 예상을 뒤엎는 대역전 드라마를 연출하며 화려하게 부활했습니다.특히 천문학적인 광고비 투입에도 불구, 첫 등판에서 부진한 성적을 거둔 마이클 블룸버그 전 뉴욕 시장이 하루 만에 중도하차함에 따라 '바이든 대 샌더스' 2파전으로 압축되며 경선이 새로운 국면을 맞게 됐습니다.이로써 바이든 전 부통령이 중도 단일후보로 등극, '트럼프 대항마'가 될 선두자리를 둘러싼 진보 대 중도 간 세 대결 양상도 한층 격화될 전망입니다.초반전에서 대세론을 구축하는 듯 했던 '강성진보' 샌더스 상원의원이 슈퍼화요일도 휩쓸며 조기에 본선행 티켓을 확정지을 것이라는 세간의 관측이 빗나가면서 민주당 경선이 장기전으로 흐를 수 있다는 관측이 나옵니다.바이든 전 부통령이 대세론에 다시 날개를 달 경우 상대적으로 조기에 윤곽이 정해질 수 있다는 전망도 있습니다.CNN방송 등에 따르면 14개 주와 미국령 사모아에서 경선이 실시된 가운데 미 동부 시간 4일 오전 11시 현재 바이든 전 부통령은 텍사스·앨라배마·오클라호마·노스캐롤라이나·버지니아·테네시·아칸소 등 남부 7개 주와 매사추세츠, 미네소타 등 모두 9개 주에서 승리를 확정지었습니다.초접전지인 메인주에서는 91% 개표 결과 33.9%의 득표율로 샌더스 의원을 1%포인트의 근소한 차이로 앞서며 1위를 달려 10승 기대감을 높였습니다.캘리포니아에 이어 두 번째로 많은 수의 대의원이 걸린 텍사스주에서는 엎치락뒤치락 하는 피 말리는 접전 끝에 바이든 전 부통령이 극적인 역전승을 이뤄냈습니다.샌더스 상원의원은 대의원 수가 가장 많은 캘리포니아와 '홈그라운드'인 버몬트, 콜로라도, 유타 등 4곳에서 승리했습니다.대의원 수 기준 상위 5위권인 캘리포니아, 텍사스, 노스캐롤라이나, 버지니아, 매사추세츠주 가운데서 캘리포니아를 빼고는 바이든 전 부통령이 모두 차지했습니다.블룸버그 전 뉴욕시장이 이긴 곳은 미국령인 사모아 1곳 뿐이었습니다.지역별로 바이든 전 부통령은 흑인 유권자 비중이 높은 남부를 싹쓸이하면서 부활의 교두보를 확보했습니다.특히 역전극을 연출한 텍사스를 제외하고는 대의원 수가 많은 버지니아 53.3%(개표 99% 기준), 노스캐롤라이나 43.0% (개표 88% 기준)를 비롯, 남부 대다수 주에서 샌더스 상원의원과 큰 격차를 벌리며 압승했습니다.흑인 유권자들의 압도적 지지와 '오바마 향수'를 발판으로 남부권을 석권하다시피 하며 저력을 과시했고, 중서부로까지 영토를 확장하는 데 성공한 것입니다.에이미 클로버샤 상원의원 지역구인 미네소타, 엘리자베스 워런 상원의원 지역구인 '적진' 매사추세츠는 바이든 전 부통령이 선거운동을 아예 하지 않은 곳이어서 예상치 못한 이변으로 받아들여졌습니다.스윙스테이트(경합주)인 버지니아도 바이든 전 부통령이 제대로 전력을 쏟아붓지 못했음에도 압승을 거뒀다고 미 언론들은 보도했습니다.각종 여론조사 및 미 언론의 전망 등에 비춰 이번 슈퍼화요일 결과는 바이든 전 부통령의 대이변으로 받아들여집니다.초반부의 부진을 딛고 대세론을 재구축할 확실한 모멘텀을 마련한 것입니다.바이든 전 부통령은 경선 초반전에서 중ㆍ하위권으로까지 전락, 한때 완주 가능성 자체에 의문이 제기되기도 했지만 지난달 29일 사우스캐롤라이나에서의 1위 등극은 모든 것을 바꿔놓았습니다.여기에 중도 하차한 피트 부티지지 전 인디애나주 사우스벤드 시장과 클로버샤 상원의원 등이 바이든 전 부통령 지지를 선언, 그동안 '절대 강자' 없이 분열했던 중도 진영이 '반샌더스 연대'의 기치 아래 바이든 전 부통령 쪽으로 표를 몰아주면서 중도가 결집, 바이든 전 부통령의 압승으로 이어진 것으로 보입니다.CNN은 "바이든이 슈퍼화요일, 전혀 뜻밖의 승리를 거뒀다"며 "최근 미국 대선 경선 역사에서 그토록 극적인 방식으로 컴백한 적이 없었다. 바이든은 슈퍼화요일 모든 예상을 산산조각내며 정점에 올랐다"고 보도했습니다.뉴욕타임스(NYT)도 바이든 전 부통령이 대역전을 이뤄냈다고 전했습니다.주별 승패 성적을 기준으로 하면 바이든 전 부통령이 대승을 거둔 것으로 나타났으나 샌더스 상원의원이 캘리포니아에서 앞섰고 텍사스에서도 두 사람의 차이가 크지 않았던 점 등에 비춰 대의원 수 합산 기준으로 어느 정도 격차를 벌릴지는 좀 더 지켜봐야 합니다.한때 급전직하했던 바이든 전 부통령이 '슈퍼화요일'을 기점으로 수직상승, 대세론 재점화에 나서면서 경선 구도가 '바이든 대 샌더스'라는 70대 후반의 백인 남성 후보간 맞대결로 사실상 압축됐습니다.특히 바이든 전 부통령의 하락세에 따른 반사이익을 노리며 중도 진영 '대안 후보'를 표방했던 블룸버그 전 시장이 이튿날 바이든 전 부통령 지지를 선언하며 하차, 부티지지 전 시장, 클로버샤 상원의원에 이어 중도 후보 단일화가 완성됐습니다.진보 진영에서는 워런 상원의원에 대한 사퇴 압박이 더욱 거세질 수 있습니다.다만 승부를 확정 짓는 분기점인 '매직넘버' 1천991명의 대의원 확보까지는 아직도 갈 길이 멀어 보인다고 CNN이 보도했습니다.민주당 대선 후보로 낙점되려면 최소 1천991명의 대의원을 잡아야 합니다.아이오와, 뉴햄프셔, 네바다, 사우스캐롤라이나 등 초반 4연전에 이어진 슈퍼화요일 경선은 14개 주에서 전체 대의원(3천979명)의 3분의 1 수준인 1천344명을 선출, 경선 판세를 좌우할 중대 분수령으로 꼽힙니다.전례를 보면 슈퍼화요일 경선을 통해 대선후보 윤곽이 드러난 경우가 많았습니다.캘리포니아(415명), 텍사스(228명), 노스캐롤라이나(110명), 버지니아(99명), 매사추세츠(91명), 미네소타(75명), 콜로라도(67명), 테네시(64명), 앨라배마(52명)에 50명 이상 대의원이 몰려있습니다.이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000797922
2020.05.17.	financial news	'부부의 세계' 원작자 "드라마 통해 많은 이야기 나눈다면..."	원작자 마이크 바틀렛, JTBC통해 밝혀  [파이낸셜뉴스] 영국 드라마 ‘닥터 포스터’를 리메이크한 JTBC스튜디오의 금토드라마 ‘부부의 세계’(연출 모완일, 극본 주현, 크리에이터 글Line&강은경, 제작 JTBC스튜디오)가 지난 16일 짙은 여운을 남기며 종영했다.   JTBC 드라마 중 첫 방송 최고 시청률(전국 6.3%, 수도권 6.8%)를 기록하며 화려하게 출발한 이 작품은 무서운 기세로 자체 시청률을 경신했고 10회가 전국 22.9%, 수도권 25.9%로 JTBC를 비롯한 비지상파 기준 역대 드라마 최고 시청률을 갈아치웠다. 최종회는 31%(전국 28.4%, 수도권 31.7%/닐슨코리아, 유료가구 기준)를 돌파했다.   TV 화제성 분석기관인 굿데이터코퍼레이션이 발표한 화제성 지수(3월 23일부터 5월 10일까지)에서 지상파, 종편, 케이블을 포함한 드라마 부문 7주 연속 1위를 기록했고, 비드라마를 합친 방송 종합 부문에서도 7주 연속 1위로 독주했다. 특히, 사랑의 민낯, 관계의 본질을 파고드는 치밀한 전개는 숱한 화제를 불러일으켰다.   JTBC 측에 따르면 영국 BBC 관계자들도 극찬을 아끼지 않았다. BBC 스튜디오 CEO 팀 데이비는 “‘부부의 세계’ 성공 소식을 듣게 되어 대단히 기쁘다. 영국 히트작이 한국에서도 성공해 흥분된다”고 전했다.   크리에이티브 책임자 마크 린지도 “매우 기쁘다. 배우와 제작진이 최고의 작품을 만들었기 때문”이라고 밝혔다. ‘닥터 포스터’ 원작자인 마이크 바틀렛을 비롯한 작가진도 찬사를 보냈다. “감명 깊었다. 이혼 이후의 여성의 삶을 스토리 안에서 성공적으로 펼쳐냈다. 드라마를 통해 많은 이야기를 나눌 수 있다면 이보다 더한 기쁨은 없을 것”이라고 전했다.   한편 JTBC는 ‘부부의 세계’ 후속으로 원작 ‘닥터 포스터’를 편성한다. 앞서 오는 22~23일 밤 10시 50분에 배우들의 인터뷰와 명장면 등이 담긴 JTBC 금토스페셜 ‘부부의 세계’가 방송된다.  #이혼 #드라마 #JTBC #불륜   jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004425952
2020.01.26.	The Internet Hankyoreh	설 연휴 ‘탑골 드라마’와 함께라면 ‘방콕’도 OK!	평론가·기자·피디 추천 ‘15년 넘은 명품 드라마’ 요즘 과거 콘텐츠는 최신 유행이 된다. 유튜브 속 ‘1991년 양준일’이 2020년 티브이에 등장하는 시대, 드라마도 다르지 않다. 아이피티브이(IPTV)와 동영상 스트리밍 서비스(오티티·OTT)의 대중화로 종영한 드라마도 언제든지 다시 볼 수 있다. 짧은 설 연휴 혼자만의 시간을 갖게 된 사람이라면, 지금 봐도 신선한 ‘탑골 드라마’를 찾아보면 어떨까. 종영한 지 15년 이상 된 작품 중 지금 봐도 재미있는 ‘탑골 드라마’를 평론가·기자·피디가 3편씩 추천했다.  <네 멋대로 해라>의 명장면. 문화방송 제공 ■ ♣남지은 기자 =	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002482804
2020.06.02.	MoneyToday	제이콘텐트리, 드라마 물적분할 후 JTBC스튜디오와 합병 예상	[머니투데이 정인지 기자] 하나금융투자는 2일 제이콘텐트리가 드라마 사업 부문을 물적분할한 뒤 JTBC스튜디오와 합병할 가능성이 높다고 밝혔다. 투자의견은 '매수', 목표주가는 3만9000원을 유지했다. 제이콘텐트리는 전날  드라마 투자와 관련한 일체의 사업부문을 ‘제이콘텐트리스튜디오’로 물적 분할하겠다고 밝혔다. 분할 후 제이콘텐트리에는 영화 투자 사업부만 남게 된다. 제이콘텐트리는 기타 참고사항에 확정은 아니나 ‘분할 이후 분할신설회사를 타 계열사 인수합병하는 방안을 검토 중에 있’다고 밝혔다이기훈 하나금융투자 연구원은 "최근 JTBC 스튜디오가 투자 유치를 검토 중이라는 언론 보도가 있었다"며 "제이콘텐트리의 드라마 분할법인이 JTBC 스튜디오와 합병할 가능성이 높다"고 판단했다.그는 "양 스튜디오 합병을 통해 드라마 IP투자부터 유통까지 일원화 하는 동시에 제이콘텐트리의 지분율을 확대하면서 기업가치 상승을 도모할 것"이라고 밝혔다.이 연구원은 "실적 측면에서는 방송은 1분기, 영화는 2분기가 바닥일 가능성이 높다"며 "현재 주가는 트레이딩 관점에서도 특별히 잃을 게 없는 매수 구간"이라고 말했다. 정인지 기자 injee@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418359
2020.03.08.	뉴스1	전남도내 촬영 영화·드라마에 인센티브…최대 5천만원	"지역경제 활성화·관광홍보 기대"전남도는 도내 촬영 영화·드라마 촬영에 대해 인센티브를 제공한다.(전남도 제공) 2020.03.08 /뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 도내 자연경관, 관광지, 문화․역사 등을 배경으로 촬영한 영화·드라마에 대해 인센티브를 지원한다고 8일 밝혔다.'영화·드라마 제작 인센티브 지원' 사업은 전남도내에서 5일 이상 촬영한 작품에 대해 최대 5000만 원, 2일에서 4일간 촬영한 경우는 최대 1500만 원 한도로 지원한다.  지원율은 심사를 통해 도내 소비액의 40% 또는 50%로 결정되며 인정 항목은 숙박비, 식비, 차량임차료, 유류비 등이다. 지원이 필요한 제작사는 최소 촬영 2주 전까지 전남도 문화예술과에 신청해야 한다.  전남도는 지난해 영화 '백두산', '뜨거운 피', '서복', 드라마 '닥터 프리즈너' 등 4개 작품에 총 1억3800만 원을 지원했다.(사)전남영상위원회가 영화 '백두산' 등 지난해 도내에서 촬영한 주요 9개 작품 촬영팀을 분석한 결과 평균 체류 기간은 17.5일, 촬영 인원은 63명, 작품당 평균 8900만 원을 소비한 것으로 나타났다. 정명섭 전남도 문화예술과장은 "영화·드라마 제작 인센티브 지원사업은 지역홍보와 경제 활성화 차원에서 추진하는 사업"이라며 "우리지역을 알리는 관광 홍보 효과를 기대한다"고 말했다.ysun1204@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004508786
2020.04.14.	donga.com	비례당 꼼수, 공천 갈등, 막말 파동… 총선 드라마 ‘결정적 장면’	[총선 D―1]《총선이 하루 앞으로 다가왔다. 지난해 공직선거법 개정 이후 치러지는 첫 선거인 4·15총선은 비례대표 위성정당이라는 꼼수 논란 속에 시작됐다. 더불어민주당과 미래통합당 모두 ‘공천 내홍’을 겪었다. 선거 막판인 지금 민주당은 ‘오만한 집권여당’ 프레임에 싸여 있고, 통합당은 ‘막말 파동’에 휩싸여 있다. 선거 정국을 뒤흔들었던 여야의 결정적 장면 5개를 각각 소개한다.》① ‘민주당만 빼고’ 임미리 칼럼 논란더불어민주당은 “선거에서 민주당을 빼고 찍어야 한다”는 취지의 칼럼을 쓴 임미리 고려대 연구교수를 공직선거법 위반으로 검찰에 고발했다가 역풍을 맞았다. 범여권 인사들까지 나서 ‘내가 임미리다’며 민주당을 비판했고, 소셜네트워크서비스(SNS)에선 ‘#민주당만 빼고’ 해시태그가 줄을 이었다. 논란이 이어지자 이인영 민주당 원내대표는 2월 18일 교섭단체 연설에서 공식 사과했다. ② 홍익표 ‘TK 봉쇄’ 발언 후폭풍2월 25일 홍익표 더불어민주당 전 수석대변인(사진)의 ‘대구경북 봉쇄’ 발언은 가뜩이나 들끓던 ‘코로나 민심’에 기름을 부었다. 긴급 고위당정청협의회 직후 홍 의원은 “대구경북에 대한 최대한의 봉쇄 조치를 시행하겠다”고 브리핑했다가 논란이 커지자 “지역 봉쇄가 아닌 방역 강화”라고 해명했다. 하지만 거세진 여론에 결국 문재인 대통령까지 나서 두 차례나 “오해”라며 수습했고 홍 의원은 이틀 뒤 수석대변인에서 물러났다. ③ ‘조국 공천’ 반발 금태섭 경선 탈락“이번 총선을 ‘조국 수호 선거’로 치를 수는 없다.” 금태섭 더불어민주당 의원은 ‘조국 공천’ 논란이 확산되자 2월 18일 의원총회에 앞서 기자회견을 열고 이같이 말했다. 자신의 지역구인 서울 강서갑에 출마 의사를 밝힌 ‘조국 백서’의 필자 김남국 변호사를 작심하고 비판한 것. 거세지는 ‘조국 공천’ 논란에 결국 당 지도부는 김 변호사를 경기 안산 단원을에 전략공천했다. 하지만 금 의원도 결국 당내 경선에서 탈락했다. ④ 민주당도 비례 ‘더불어시민당’ 출범비례대표용 위성정당을 ‘꼼수’라 비판했던 더불어민주당이 총선을 한 달 남겨두고 자신들도 범여권 비례 위성정당인 더불어시민당을 출범시켰다. 졸속 창당 과정을 주도한 데 이어 현역 의원과 선거자금까지 빌려주고 노골적인 ‘한 몸 유세’를 벌이기도 했다. 사진은 공식 선거운동이 시작된 2일 국회에서 열린 민주당과 더불어시민당의 총선 공동 출정식. ⑤ 손혜원-정봉주 ‘열린민주당’ 창당 더불어민주당 공천에서 부적격 판정을 받은 정봉주 전 의원은 무소속 손혜원 의원과 비례정당 ‘열린민주당’을 창당하며 더불어민주당·더불어시민당과 ‘친문 적통 경쟁’을 벌여왔다. 최강욱 전 대통령공직기강비서관과 민주당 후보로 총선 출마가 무산된 김의겸 전 청와대 대변인은 각각 비례후보 2번, 4번을 받았다. 열린민주당 비례대표 후보들이 3월 22일 국회에서 기자회견을 하고 “진짜(친문)가 나타났다”고 주장하고 있다. ① ‘비례한국당’ 대신 ‘미래한국당’자유한국당(미래통합당 전신)은 지난 연말 범여권의 선거법(연동형 비례대표제) 강행처리 직후부터 이를 무력화하기 위해 사상 초유의 비례대표 전용 위성정당, ‘비례한국당’ 창당 작업에 돌입했다. 중앙선거관리위원회는 위성정당의 창당 자체는 허용했지만 ‘비례○○○’ 당명 사용은 불허했다. 그러자 비례한국당은 당명을 미래한국당으로 고쳐 신고했고 2월 5일 중앙당 창당대회를 열고 첫 비례전용 위성정당의 출발을 알렸다. ② 비례대표 독자 공천 ‘한선교의 난’미래통합당 황교안 대표는 미래한국당의 대표 자리를 불출마를 선언한 한선교 의원에게 맡겼다. 하지만 한선교 전 대표는 황 대표의 기대와 달리 독자적인 비례대표 공천을 진행했다. 황 대표와 한 전 대표 간 갈등이 폭발했고 이른바 ‘한선교의 난’이 터졌다. 한 전 대표는 지난달 19일 비례대표 후보자 명부가 당원투표에서 거부되자 대표직을 사퇴했다. 한 전 대표는 “참으로 가소로운 자들이 개혁을 막았다”고 주장했다. ③ 김형오-황교안 ‘공천 밀당’ 논란 김형오 미래통합당 공천관리위원장은 공천 초기 중진들의 용퇴와 영남권에 대한 물갈이를 이끌어냈지만 막바지 ‘사천(私薦) 논란’ 등 당 안팎의 반발에 부딪히며 3월 13일 전격 사퇴했다. 김 전 위원장이 물러나자 황교안 대표는 6개 지역구 공천을 뒤바꾸는 ‘막판 뒤집기’를 감행했다. 김 전 위원장은 물러난 뒤 동아일보와의 인터뷰에서 “공관위 결정을 취소한 것은 (현역 판갈이를 주도한) 나에 대한 보복”이라고 했다. ④ 김종인 총괄선대위원장 막판 영입황교안 대표는 1월부터 김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표를 영입하기 위한 삼고초려(三顧草廬)에 들어갔다. 하지만 총괄선거대책위원장 영입은 당내 반대와 김형오 전 공천관리위원장과의 갈등으로 한 차례 무산됐다. 결국 황 대표가 3월 26일 서울 종로구 김 전 대표의 자택을 찾아간 끝에 선대위원장으로 영입할 수 있었다. 김 위원장은 ‘조국 살리기냐 경제 살리기냐’ 등 통합당의 총선 메시지를 주도하고 있다. ⑤ ‘막말’ 김대호-차명진 제명더불어민주당 공천에서 부적격 판정을 받은 정봉주 전 의원은 무소속 손혜원 의원과 비례정당 ‘열린민주당’을 창당하며 더불어민주당·더불어시민당과 ‘친문 적통 경쟁’을 벌여왔다. 최강욱 전 대통령공직기강비서관과 민주당 후보로 총선 출마가 무산된 김의겸 전 청와대 대변인은 각각 비례후보 2번, 4번을 받았다. 열린민주당 비례대표 후보들이 3월 22일 국회에서 기자회견을 하고 “진짜(친문)가 나타났다”고 주장하고 있다. 최우열 dnsp@donga.com·김지현 기자 ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=020&aid=0003280766
2020.05.15.	일간스포츠	폭스바겐, 드라마 ‘화양연화’에 티구안 등 차량 지원	[일간스포츠 안민구]       폭스바겐코리아는 tvN 토일 드라마 ‘화양연화-삶이 꽃이 되는 순간(이하 화양연화)’에 차량 협찬을 진행한다고 15일 밝혔다. 지난달 25일 첫 방영된 화양연화는 가장 빛나는 시절 속 사랑과 추억을 뒤로하고 운명적으로 재회한 한재현(유지태 분)과 윤지수(이보영 분)의 이야기를 그린 감성 멜로 드라마이다. 매회 탄탄한 스토리와 세련된 영상미로 시청자들의 감성을 자극하며 마니아층을 형성하고 있다.    폭스바겐 관계자는 "투아렉, 티구안, 아테온 총 3대 차량을 협찬하며 극 중에서 각 모델들의 다양한 매력을 시청자들에게 전하고 있다"고 설명했다.    대형 SUV 투아렉은 재계를 대표하는 매력적인 꽃중년 기업가 한재현의 차량으로, 중형 SUV 티구안은 자신만의 방식으로 자유로운 삶을 즐기는 LP바 주인 주영우(이태성 분)의 애마로, 아테온은 세련된 대형 로펌 변호사 이세훈(김영훈 분)이 타고 등장한다.    안민구 기자 an.mingu@joongang.co.kr   ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003023421
2020.05.27.	JTBC	TV에서도 흥행 이을까…'설국열차' 리메이크 드라마 공개	[앵커]영화 '기생충'이 아카데미 4관왕의 진기록을 세운 게 벌써 석 달전 입니다. 코로나19로 세계에서 많은 극장들이 문을 닫으면서 그 열기도 조금은 잠잠해지는 것 같았는데요. 봉준호 감독의 또 다른 작품인 영화 '설국열차'를 리메이크한 미국 드라마가 공개되면서 다시 관심이 쏠리고 있습니다.김나한 기자입니다.[기자][승객 여러분. 윌포드 인더스트리에서 아침인사를 전합니다.]얼어붙은 지구를 돌고 도는 1001칸 열차도, 부자들의 앞쪽 칸부터 가난한 자들의 꼬리 칸까지 돈이 곧 계급인 열차 속 적나라한 모습도 그대로입니다.꼬리칸 사람들이 곤충으로 만든 단백질 덩어리로 연명하는 것도 여전하지만 기괴한 외모로 권력을 대행하는 메이슨 총리도, 배우 송강호가 연기한 혁명의 핵심 조력자, 남궁민수도 볼 수 없습니다.대신 열차에서 벌어진 의문의 살인사건을 쫓는 형사 출신의 꼬리칸 승객이 이야기를 이끌어갑니다.[봉준호/감독 (2013년) : '설국열차'라는 만화를 발견하게 됐어요. 그래서 그 자리에서 선 채 서점에서 다 읽었고…]프랑스 만화를 원작으로 2013년 나온 영화가 10부작의 미국 드라마로 다시 만들어진단 소식에 과연 영화와 얼마나 다를지, 많이들 궁금해했습니다.[봉준호/감독 (지난해 6월, JTBC '뉴스룸') : 가난한 칸의 가난한 사람들이, 부자 칸을 향해 돌파하는 굵은 직선의 느낌 같은 영화죠.]6년 전부터 제작이 논의된 드라마가 190개 나라에 공개됐습니다.평가는 엇갈립니다.'원작만 못하다'는 에두른 비판도, '드라마 자체로는 몰입해서 볼 만하다'는 얘기도 나왔습니다.아카데미상 수상으로 탄력이 붙을 줄 알았던 영화 '기생충'의 흥행은 코로나로 잠시 멈춰 섰습니다.북미 매출 600억 원을 넘겼지만 미국 내 극장들이 문을 닫으면서 역대 외국어 영화 중 4위에 그쳤습니다.(*저작권 관계로 방송 영상은 서비스하지 않습니다.)김나한 기자 (kim.nahan@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지훈]▶전두환 회고록 뒤집는 계엄군 대대장의 증언▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=437&aid=0000239066
2020.03.06.	서울신문	SBS 측 “드라마 PD 폭행 혐의, 사규에 따라 처리” [공식]	[서울신문]사진=MBC ‘뉴스데스크’ 캡처SBS 드라마 PD가 술에 취해 길을 가던 행인을 폭행한 혐의로 경찰에 입건된 가운데, SBS 측이 “사규에 따라 처리할 것”이라는 공식입장을 밝혔다.6일 SBS는 “지난 1일 발생한 드라마 PD의 폭행 혐의에 대해 SBS는 매우 엄중한 사안으로 보고 있다”라며 “이에 현재 회사는 관련 사건에 대해 조사 중이며 사규에 따라 처리할 예정이다. 심려 끼쳐 드린 점 깊이 사과드린다”고 전했다.또한 “사규에 따라 처리한 뒤 결과가 나오면 알릴 예정”이라고 덧붙였다.앞서 지난 5일 서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 A씨를 체포해 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨가 전과가 있다는 점을 고려해 구속영장을 신청했지만 검찰이 반려했으며 A씨는 귀가했다.A씨는 지난해 SBS 월화드라마의 메인 연출을 맡은 바 있는 것으로 알려졌다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003071488
2020.05.09.	데일리안	파주 드라마 스튜디오 창고 화재…다행히 인명 피해 없어	경기도 파주 드라마 스튜디오 창고 화재 ⓒkbs 방송화면 캡쳐경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 화재가 발생해 약 7시간 만에 진화됐다. 다행히 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.소방당국에 따르면, 화재는 8일 오후 11시 35분께 발생했다. 소방당국이 출동해 9일 오전 1시 15분 경 큰 불길은 잡았으나 건물 구조로 인해 잔불 제거에 상당한 어려움이 있었다.이 불로 창고 건물 7채(8342㎡) 중 2채가 완전히 불타고 3채는 일부 소실돼 약 4억원의 재산피해가 발생한 것으로 당국은 추정하고 있다.소방당국은 소방 대응 1단계를 발령했고 진화 작업에 180여 명의 인력과 장비 36대를 투입했다. 현재 소방당국은 잔불을 제거하는 한편 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다.데일리안 정계성 기자 (minjks@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002400585
2020.05.26.	부산일보	드라마 속 감초 역할 ‘그 시절’ 명곡들	매회 리메이크 OST를 선보이는 ‘슬기로운 의사생활’. CJ ENM 제공‘그때 그 시절’ 명곡들이 드라마 속 감초 역할을 톡톡히 하고 있다. 1980~2000년대 가요계를 풍미했던 곡의 서정적인 가사와 감성적인 멜로디는 극의 깊이를 더하면서 시청자들의 옛 추억을 소환해 색다른 재미를 전하고 있다.tvN 토일 드라마 ‘화양연화’는 1990년대 대학가와 청년문화를 보여 주는 장치로 당대 명곡을 적극적으로 활용한다. 당시 활기찬 서울 신촌 길거리를 비추며 삽입한 듀스의 ‘나를 돌아봐’를 비롯해 그룹 들국화의 ‘축복합니다’ 유재하의 ‘그대 내 품에’ 같은 발라드는 작품의 서사를 탄탄하게 뒷받침한다. 1990년대 운동권과 2020년 마트 비정규직 부당 해고 투쟁 장면에서 흐른 ‘바위처럼’과 ‘임을 위한 행진곡’ 같은 민중가요도 눈에 띈다. 이 노래들은 학생 운동에 청춘을 바친 남자 주인공과 복직 시위에 나선 여자 주인공의 과거와 현재를 연결하며 극의 몰입도를 높였다.‘화양연화’‘슬기로운 의사생활’…발라드·민중가요 등 추억 소환향수·감정 대변·서사 뒷받침KBS2 일일드라마 ‘위험한 약속’도 익숙한 음악을 입혀 시청자의 귀를 사로잡고 있다. 그룹 버블시스터즈 출신인 가수 영지와 신예 이우가 ‘사랑한 후에’와 ‘고백’을 각각 재해석해 OST로 선보였는데 반응이 좋다. 이 곡들은 주인공의 감정을 대변하는 도구로 쓰여 극의 몰입도를 더한다.KBS2 월화 드라마 ‘본 어게인’도 ‘그 시절’ 명곡을 활용한다. 1986년 발매된 이후 꾸준히 사랑받는 조덕배의 ‘꿈에’를 가수 손디아가, 김수철의 ‘못다 핀 꽃 한 송이’를 김용진이 새롭게 불러 드라마의 맛을 더한다.tvN 목요 드라마 ‘슬기로운 의사생활’의 리메이크 OST들은 작품의 또 다른 주인공이다. 이 작품은 99학번 의대 동기 5인방이 밴드를 한다는 설정으로 매회 ‘그 시절’ 히트곡을 선보이는데, 그 인기가 예사롭지 않다. 특히 조정석이 부른 쿨의 ‘아로하’와 전미도가 재해석한 신효범의 ‘사랑하게 될 줄 알았어’는 차트 1, 2위를 달리며 주목받고 있다. 이 드라마를 연출한 신원호 PD는 “밴드를 가져오면 풍부한 음악 소스가 확보되고 과거의 향수를 불러일으키는 노래가 자연스럽게 들어올 수 있어서 욕심이 났다”며 “2분 정도 나오는 합주 장면을 6~7시간 촬영한 적도 있다”고 말했다.남유정 기자 honeybee@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0001005142
2020.01.22.	financial news	웨이브, 인기 해외 드라마 국내 최초 공개	[파이낸셜뉴스] 웨이브는 NBC유니버설, CBS 등 해외 메이저 스튜디오와의 계약을 통해 인기 드라마와 올해 방영 예정 드라마를 월정액 서비스를 통해 순차적으로 공개한다고 22일 밝혔다.    CBS 프로그램 포스터. 웨이브 제공 웨이브는 우선 설 연휴를 앞둔 오는 23일 CBS FBI를 국내에서 처음 공개한다. 범죄 수사 드라마 FBI는 시카고 PD 시리즈 책임 프로듀서인 딕 울프가 제작을 맡았으며 지난해 CBS 시청자 1300만명을 끌어 모으며 시청률 1위를 달성한 인기 드라마다.   내달부터는 미 해군 특수부대 이야기를 다룬 CBS 씰팀을 비롯 NBC유니버설 등의 인기 시리즈를 대거 공개한다. 웨이브가 공개하는 NBC유니버설 작품들은 블러프시티로, 더캡처, 벨그라비아, 레지던트 에일리언, 불렛프루프 등 200편 이상이다.   지난해 웨이브에서 호평을 받았던 워너 브라더스의 매니페스트는 시즌1에 이어 미국에서 현재 방영중인 시즌2도 단독으로 공개할 예정이다. 웨이브 월정액 이용자는 국내 방송은 물론 추가 요금 없이 웨이비영화와 미드·중드 등 해외 드라마까지 무제한 시청할 수 있다.   김홍기 콘텐츠웨이브 사업기획그룹장은 "지난해 월정액 상품에 영화와 미국 드라마를 대거 보강하면서 이용자 반응이 좋았다"며 "올해는 투자를 더 확대해 오직 웨이브에서만 볼 수 있는 시리즈를 대폭 늘려갈 예정"이라고 말했다.    syj@fnnews.com 서영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004361425
2020.03.04.	KBS	‘첫사랑부터 쌈, 마이웨이까지’ KBS 명작드라마, 유튜브로 감상	'첫사랑'(1997)부터 '쌈, 마이웨이'(2017)까지 KBS가 방영했던 드라마들을 이제 유튜브에서도 정식으로 볼 수 있게 됐습니다.KBS미디어는 국내 지상파 방송사 가운데 최초로 유튜브 월정액 서비스를 도입해 총 70여 개 프로그램(약 2천900회차) 풀 VOD를 유튜브 채널 'KBS 드라마 클래식'에서 서비스한다고 밝혔습니다.유튜브 월정액(멤버십) 서비스는 이용자가 채널에 일정 금액을 내면 VOD, 실시간 스트리밍 등을 이용하는 서비스입니다. [사진 출처 : KBS미디어 제공] '젊은이의 양지', '태조 왕건' 등 구작 드라마뿐 아니라 '프로듀사', '태양의 후예', '구르미 그린 달빛', '고백부부', '연애의 발견' 등도 유튜브를 통해 볼 수 있습니다.'토지', '사랑이 꽃피는 나무', '목욕탕집 남자들', '엄마가 뿔났다' 등 15개 프로그램은 이번에 최초로 VOD로 제공됩니다.KBS미디어는 구작 드라마 기획 콘텐츠도 클립 VOD를 무료로 제공할 예정입니다. 공개 예정인 콘텐츠로는 '고백부부 - 장나라 손호준 모음Zip', '추노 명장면 모음Zip' 등 드라마 구작 인물별 모음집이 있습니다.김석 기자 (stone21@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=056&aid=0010798755
2020.02.11.	스포츠서울	포천시, 인기 드라마 촬영지로 관광객 급증	(제공=포천시)[포천= 스포츠서울 고성철 기자] 최근 인기리에 방영 중인 드라마 SBS ‘낭만닥터 김사부2’와 tvN ‘사랑의 불시착’ 2편이 모두 경기도 포천에서 촬영된 것으로 알려지며 화제가 되고 있다.지난 8일 방송된 tvN ‘사랑의 불시착’에서 리정혁(현빈)과 윤세리(손예진)이 북한에서 만나기 전 스위스 시그리스빌 다리에서 인연이 있었다는 사실을 털어놓게 되는 장면은 포천시 영북면에 소재한 ‘한탄강 하늘다리’에서 촬영되었다. 포천 한탄강 하늘다리는 2018년 5월에 개장한 길이 200m 규모의 흔들형 보행전용 다리로, 50m 높이에서 한탄강 협곡을 전망할 수 있다. 또한, SBS ‘낭만닥터 김사부2’는 시즌1에 이어 주 배경인 ‘돌담병원’을 포천시 영북면 산정호수에 위치한 구 가족호텔의 외관을 배경으로 촬영했다. 특히 이번 시즌에서는 산정호수와 명성산의 수려한 경관이 자주 연출되어 영상미를 높였다.현재 산정호수 가족호텔은 운영되지 않아 내부 출입이 불가하지만, 극 중 김사부(한석규)가 되어 돌담병원을 배경으로 추억을 남기고자 하는 관광객은 점점 증가하고 있다. 포천시 관계자는 “연중 관광객이 가장 적은 겨울 비수기임에도 불구하고 드라마 촬영지를 찾아오는 관광객이 증가하면서 지역경제 활성화에 도움이 되었다.”며 ‘올해도 인기드라마를 적극 유치하여 한류 관광지의 메카가 될 수 있도록 노력하겠다.’고 말했다.고성철기자 imnews656@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000625234
2020.03.05.	한국경제TV	SBS 현직 드라마 PD, 술 취해 행인에 소주병 던지고 폭행	[한국경제TV 김주리 기자]SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받는다.A씨는 경찰에 현행범 체포된 후 파출소에서도 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 했다.경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다.경찰은 A씨에 대한 수사를 이어갈 계획이다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000853383
2020.04.08.	데일리안	CU, 실버버튼 유튜버 등극…웹드라마 등 다양한 콘텐츠가 비결	씨유튜브 리뉴얼 후 7개월 만에 구독자 수 10만 돌파영상에 익숙한 MZ세대 눈높이 맞춰 정보와 재미 담은 콘텐츠 선보일 것ⓒCUCU가 운영하는 공식 유튜브 채널 ‘씨유튜브’가 업계 최초 실버버튼 수령의 주인공이 됐다.실버버튼은 유튜브 미국 본사에서 구독자 수 10만명을 돌파한 채널에게 수여하는 기념 증서로, CU는 지난달 10만 구독자를 달성하며 편의점 업계에서는 첫 번째, 마트, 백화점 등을 포함한 유통업계 전체에서는 두 번째 실버버튼 채널로 이름을 올렸다.씨유튜브의 흥행 비결은 웹드라마, 웹예능 등 다양한 장르를 아우르는 자체 콘텐츠에 있다.씨유튜브는 지난 2012년 임직원, 가맹점주 및 근무자들에게 점포 운영에 필요한 정보를 제공하기 위한 목적으로 오픈해 지난해 9월 대대적인 리뉴얼을 거치며 고객과 소통하는 공간으로 재탄생했다.이후 씨유튜브는 신상품 소개, 이벤트 안내 등 10여 가지 주제로 자체제작 콘텐츠를 게재하고 있으며 최대 누적 조회수는 약 45만 회에 달한다.특히 최근 막을 내린 ‘단짠단짠 요정사’는 로맨스 판타지 장르의 편의점 최초 웹 드라마로, 2030세대 청춘들의 공감을 이끌어내며 누적 조회수 약 60만 회를 기록했다.이 밖에도 개그우먼 장도연이 편의점 점주가 되는 웹 예능 ‘도연이네 편의점’, 실제 편의점 근무자가 상품을 추천하는 ‘씨알템(씨유 알바생 추천템)’, MD가 고객에게 상품을 추천하고 평가받는 ‘극한고객만족’ 등도 인기 콘텐츠로 꼽힌다.CU는 구독자 10만명 돌파를 기념해 구독자들이 직접 뽑는 ‘씨유튜브 최애 프로그램 투표 이벤트’를 오는 29일까지 진행한다.해당 이벤트는 CU의 멤버십 앱인 포켓CU 내 이벤트 페이지에서 씨유튜브 구독 인증샷을 올린 후 참여할 수 있으며, 응모자 중 추첨을 통해 갤럭시Z플립(1명), 애플워치(6명), CU멤버십 1만 포인트(200명) 등 푸짐한 경품을 증정한다.연정욱 BGF리테일 마케팅팀장은 “씨유튜브는 글보다 영상이 익숙한 MZ세대(밀레니얼+Z세대)를 겨냥해 기존 기업 운영 채널에서 볼 수 없었던 새롭고 트렌디한 콘텐츠를 선보이고 있다”며 “앞으로도 씨유튜브를 통해 고객들에게 알찬 소식과 색다른 재미를 전해드릴 수 있는 CU만의 콘텐츠를 만들어 갈 것”이라고 밝혔다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394547
2020.03.23.	헬스조선	드라마 주인공의 '과잉기억증후군' 실제 있는 병일까?	과잉기억증후군은 한 번 보거나 겪은 일을 잊지 않고 세세하게 기억하는 병이다./사진=mbc '그 남자의 기억법' 캡처MBC 수목 드라마 '그 남자의 기억법'에서 주인공 정훈이 '과잉기억증후군'을 겪어 이에 대한 관심이 커졌다. 정훈은 극중 과잉기억증후군에 걸려 1년 365일을 모조리 기억한다. 실제 이런 병이 있을까?과잉기억증후군은 2006년 미국의 질 프라이스라는 여성이 최초로 진단받은 실제 질환이다. 환자는 한 번 보거나 겪은 일을 세세하게 모두 기억한다. 특정한 학습능력이나 암기력이 뛰어난 것이 아닌 자신의 인생을 통째로 기억하는 양상으로 나타난다.대전을지대학교병원 정신건강의학과 유제춘 교수는 "과잉기억증후군은 살면서 일어나는 모든 일이 하나도 빠짐없이 저장되고 한 번 본 것이 마치 사진 찍듯 머릿속에 남아있는 극히 드문 현상"이라며 "한 번 경험하고 알았던 것이 기억에서 아주 사라진 상태인 '망각'이라는 것이 없어 잊고 싶은 것 마저 모두 생각하며 살아야 하기 때문에 고통스러울 수 있다"고 말했다. ​전세계적으로 과잉기억증후군 판정을 받은 사람은 100명도 채 되지 않으며, 정확한 원인도, 치료법도 밝혀지지도 않았다. 다만, 뇌과학분야 학술지인 '뉴로케이스'에 제임스 멕거프 박사가 질 프라이스의 사례를 연구한 결과, 학습·암기력 등 다른 인지 능력은 보통 수준이었으나 기억의 인출을 담당하는 뇌 영역이 일반인들과 다른 모습을 보였다. 일반인은 과거의 기억을 뇌의 우측 전두엽에 저장하는데, 질 프라이스는 우측과 좌측 전두엽 모두에 저장했다. 한편 과잉기억증후군을 앓으면 당시 느꼈던 기쁨, 슬픔, 좌절, 분노, 고통 등의 감정도 되살아나 이를 느낄 수 있다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031111
2020.05.09.	조선일보	샌드위치 패널 구조 진화에만 7시간...파주 드라마 스튜디오 불	야간이라 인명 피해는 없어				8일 오후 11시 35분쯤 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 7시간여 만에 진화됐다. 다만 야간이라 근무하던 직원은 없어 인명 피해는 발생하지 않았다.소방당국은 신고 1시간 40분 만인 9일 오전 1시 15분쯤 큰 불길이 잡았으나, 샌드위치 패널 구조여서 완전 진화에 시간이 오래 걸렸다. 진화 작업에는 인력 180명과 장비 36대가 투입됐다.소방당국에 따르면 창고 건물 7채(면적 8342㎡) 중 2채가 완전히 불타고 3채는 일부 소실돼 재산피해는 4억원으로 추정됐다. 소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003529767
2020.02.28.	연합뉴스	BIFF 태동지 부산 중구 배경 웹드라마 만든다	부산영상위·중구청 제작지원 협약…도시브랜드 상승효과영화 '국제시장' 꽃분이네 가게영화 '국제시장' 주요 무대인 부산 국제시장 내 꽃분이네 가게 앞의 2015년 모습.[연합뉴스 자료사진    (부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 부산국제영화제(BIFF) 태동지 부산 중구를 배경(소재)으로 한 웹드라마가 만들어진다.    부산영상위원회와 부산 중구는 27일 오전 구청 회의실에서 중구 소재 웹드라마 제작지원 추진을 위한 업무협약을 맺었다고 28일 밝혔다.    이번 협약에 따라 부산영상위는 기존 '부산 영화·웹드라마 제작지원' 사업에 중구를 소재로 한 웹드라마 지정 공모를 추가한다.    중구는 웹드라마 1편 제작비 5천만원을 부산영상위에 지원할 예정이다.    김인수 부산영상위 운영위원장은 "중구를 소재로 한 웹드라마가 만들어지면 중구가 새롭게 조명되고, 도시 브랜드 상승 효과도 클 것"이라며 "부산지역 창작자들에게 또 다른 제작 기회를 제공하는 점에서도 의미가 있다"고 말했다.    ljm703@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011434511
2020.05.14.	디지털타임스	넷플릭스도 韓 모범방역 엄지 척...“코로나19에도 드라마 제작 신속수행"	넷플릭스의 최고 콘텐츠책임자(CCO)인 테드 서랜도스가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 확산하는 상황에서 한국 콘텐츠 제작 현장의 안전 확보 노력을 언급했다.14일 넷플릭스에 따르면, 테드 서랜도스는 최근 미국 LA 타임스에 기고한 '코로나19 시대, 영상 콘텐츠 제작은 어떻게 안전하게 재개될 수 있는가'라는 글에서 "넷플릭스는 한국 오리지널 시리즈인 '무브 투 헤븐: 나는 유품정리사입니다'와 '좋아하면 울리는' 시즌2의 차질 없는 제작을 위해 안전 수칙을 신속하게 만들었다"고 밝혔다. 그는 "모든 제작진과 출연진은 정기적으로 체온을 체크하고 있으며, 누구든 감염이 의심되면 방역 당국의 권고에 따라 즉시 코로나 19 테스트를 받고 제작 과정을 중지할 계획이다"라고 강조했다.서랜도스는 한국 외에도 넷플릭스가 콘텐츠 제작을 재개한 일본, 아이슬란드, 스웨덴, 노르웨이를 언급하며 "현장에 손 소독제와 마스크를 준비하고 뷔페 식사 대신 도시락을 제공하고 일회용 메이크업 도구를 사용하는 등 다양한 방법을 쓰고 있다"며 "해외 로케이션 촬영의 경우 일정을 재조정하고, 다수의 엑스트라가 출연하는 신 등에는 특수효과를 활용하거나 대본에 일부 수정을 반영하는 등 유연하게 대처하고 있다"고 설명했다. 그러면서 "상황은 국가별 또는 도시별로 다양하므로 감독과 제작자들은 안전 수칙을 도입하는 데 있어 해당 보건 당국과 협조해야 한다"고 했다.한편, 넷플릭스가 엄지를 치켜든 한국의 성공적인 코로나 19 대응 사례는 이뿐만이 아니다. 최근 넷플릭스가 공개한 오리지널 다큐멘터리 '익스플레인: 코로나바이러스를 해설하다'에서는 "한국은 미국, 중국, 이탈리아처럼 국가 봉쇄 없이도 효과적인 방역에 성공했다"며 한국이 좋은 본보기로 소개됐다. 해당 콘텐츠는 넷플릭스를 통해 190여 개국 이상에 동시 공개됐다. 한국의 광범위한 코로나 19 테스트 능력을 포함한 발 빠른 대처를 전 세계에 널리 알리는 계기가 될 것으로 기대된다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr좋아하면 울리는 스틸컷. 넷플릭스 제공      디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002598173
2020.05.01.	서울신문	“국회가 드라마 주인공 아닌 금융관료 엑스트라로 전락”	‘인터넷은행법’ 반대 박용진 의원 인터뷰[서울신문]“잘못된 법안은 21대서 바로잡고 싶어 민생문제 해결이 정치의 가장 큰 역할 정무위 복귀 원해… 성과·변화 있어야”더불어민주당 박용진 의원이 30일 의원회관에서 인터뷰를 갖고 전날 국회를 통과한 인터넷전문은행법의 문제를 설명하고 있다.김명국 선임기자 daunso@seoul.co.kr“국회가 드라마의 주인공이 될 수 있었는데, 결국 금융관료의 엑스트라로 전락하게 됐습니다.”‘재벌 저격수’로 불리며 인터넷전문은행법 반대에 앞장선 더불어민주당 박용진(재선·서울 강북을) 의원은 30일 서울신문과의 인터뷰에서 “20대 국회가 제2차 추가경정예산안 통과 때문에 명분 없는 일을 하게 됐다. 답답한 심정”이라며 이렇게 말했다. 그는 “의원들은 법이 잘못됐다는 것을 알면서도 통과시키는 분위기였다”며 “21대 국회에서 바로잡으려고 시도할 것”이라고 의지를 다졌다.박 의원은 지난달 초 본회의에서 인터넷전문은행 대주주 자격 요건에서 공정거래법 위반 전력을 삭제하는 인터넷전문은행법에 반대토론을 하며 ‘예상 밖’ 부결(재석 184명 중 찬성 75명)을 이끌어냈다.그는 ‘2차 부결의 역사를 만들어 보겠다’며 투지를 불태웠지만, 결국 전날 본회의에서 인터넷전문은행법은 재석 209명 중 찬성 163명으로 통과됐다. 공정거래법 위반 전력이 있는 KT가 케이뱅크의 대주주가 될 수 있는 길이 열린 것이다.그는 당 지지자들로부터 비판을 받으면서도 인터넷전문은행법, 민주당의 비례정당 참여, ‘조국 사태’ 등에서 당과 다른 목소리를 내왔다. 박 의원은 “충언은 귀에 거슬리고 명약은 입에 쓰다”면서 “외롭다고 생각되더라도 해야 할 일을 하고 할 말은 하는 게 국회의원의 책무”라고 설명했다.박 의원은 지난해 사립학교 회계투명성을 확보하는 ‘유치원 3법’을 통과시키며 ‘비리 유치원 저격수’라는 별명을 얻었지만 오랜 시간 재벌개혁과 경제민주화에 천착해 온 정치인이다. 21대 국회에서 다시 금융위원회, 금융감독원 등을 소관기관으로 두는 정무위원회 복귀에 강한 의지를 내비치고 있는 이유다.박 의원은 자신의 노선을 ‘민생좌파’라고 규정했다. 그는 20대 국회 상반기 정무위에서 이건희 삼성전자 회장의 차명계좌에 대한 세금 부과, 현대자동차의 세타2엔진 리콜 문제를 제기하면서 제도 변화를 만들어 냈다. 박 의원은 “먹고사는 문제, 민생 문제를 해결하는 게 정치의 가장 큰 역할이라고 생각한다”며 “하나라도 성과를 만들어 내고 변화를 끌어 내야 한다”고 강조했다.초선임에도 20대 국회에서 중진보다 더한 존재감을 보여 준 박 의원은 민주당(68명)·더불어시민당(17명) 초선들에게도 이런 조언을 건넸다.“국회의원이 마음먹고 일을 하면 그 일은 됩니다. 진영 간 대립에 예민해지거나 욕심 내지 말고 하나씩만 마음속에 품고 정해진 일을 하십시오. 그게 국민에게 봉사하는 길입니다.”기민도 기자 key5088@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003087044
2020.04.23.	아시아경제신문	'부산행' 연상호 감독, 넷플릭스 드라마 '지옥' 제작	[아시아경제 이종길 기자]영화 ‘부산행’의 연상호 감독이 넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘지옥’을 제작한다. 23일 넷플릭스에 따르면 이 작품은 지옥의 사자들을 만난 사람들이 지옥행 선고를 받으며 겪는 초자연적 현상을 다룬다. 이를 신의 의도로 해석하는 신흥종교 등을 등장시켜 혼란한 사회를 그릴 예정이다. 원작은 연 감독과 ‘송곳’의 최규석 작가가 각각 그림과 글을 맡아 네이버에 연재하는 동명 웹툰이다. 두 사람이 공동으로 각본을 쓰고 연 감독이 메가폰을 잡는다. 넷플릭스는 “웹툰에서 일궈놓은 세계관이 드라마에서 더욱 확장될 것”이라고 했다. 제작은 레진스튜디오가 맡는다. 연 감독이 각본에 참여했던 드라마 ‘방법’을 만들었던 회사다.이종길 기자 leemean@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004666457
2020.04.02.	연합뉴스	서울 서대문구, 웹드라마·거리축제 등 청년프로젝트 8개 지원	2019년 서대문구 청년도전프로젝트 성과공유회[서울 서대문구 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울 서대문구(구청장 문석진)는 청년들의 참신한 아이디어로 지역사회에 활력을 더하기 위해 '2020 청년도전 프로젝트'를 공모해 8개 사업을 선정했다고 2일 밝혔다.    청년 창업아이템 활용, 청년 커뮤니티 활성화, 청년문제 해소 등을 주제로 한 공모에 38개 팀이 참여했으며, 이 중 청년 관심 분야와 지역 콘텐츠를 연계한 내용을 포함한 사업이 여럿 선정됐다. ▲ 문화예술동아리 대학생과 2030청년들의 청년주간 거리축제 기획 ▲ 영세 점포 내 청년작가들의 작품 전시 ▲ 이화52번가 골목의 청년창업상점 홍보 ▲ 관내 명소 홍보 웹드라마 제작 등이다.     또 ▲ 대학생과 취업자, 창업가들이 함께하는 진로 세미나 ▲ 독서 토론과 글쓰기, 낭독 녹음 ▲ 청년 네트워킹 파티 ▲ 청년들의 쉼을 위한 사업도 선정됐다.    서대문구는 선정된 8개 팀과 이달 협약을 체결한 뒤 사업 운영에 필요한 비용과 행정서비스를 지원한다. 사업이 마무리되는 12월에는 프로그램 진행 과정과 성과를 공유하는 발표회를 열고 우수 사업을 시상할 계획이다.    limhwasop@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011517246
2020.03.27.	donga.com	현실은 드라마를 만들고, 드라마는 현실을 만든다[이승재의 무비홀릭]	코로나19 사태와 절묘하게 포개지는 드라마 ‘킹덤’ 시즌2의 한 장면. 넷플릭스 제공요즘엔 개봉하는 영화도 별로 없어 극장이 한산해요. 교회 집단예배를 자제해 달라는 정부의 권유 때문은 아니겠지만, 다큐멘터리 영화 ‘교회오빠’의 3월 재개봉 계획도 코로나19로 취소됐어요. 상황이 이렇다 보니 방구석 1열에서 TV 드라마를 보는 시간이 늘었는데요. 저를 화들짝 놀라게 만든 인기 드라마가 두 편 있었어요. 안 궁금하시겠지만 저는 그냥 말해 볼래요. 우선 넷플릭스 드라마 ‘킹덤’이에요. 지난해 시즌1로 시작해 최근 시즌2로 이어진 이 조선시대 좀비물은 어쩌면 코로나19 사태와 이토록 뜨악하게 포개어지는지 말이에요. 생사초(生死草)란 해괴한 풀의 즙을 침(鍼) 끄트머리에 찍어 방금 죽은 사람에게 주입하면 1세대 좀비가 탄생하는데요. 이 좀비가 사람을 앙 물면, 물린 사람은 좀비가 안 되고 그냥 죽어요. 근데 이렇게 죽은 자의 육신을 먹은 사람들이 2세대 좀비가 되고, 이때부턴 물리면 바로 좀비로 변해 점점 역병처럼 퍼지는 지옥도가 펼쳐져요. 좀비 역병이 경상도 지역에서 처음 창궐하자 실권을 장악한 해원 조씨 가문의 수장이자 영의정인 조학주(류승룡)는 자신에게 반대해 왕권을 바로 세우려는 영남 지역의 정신적 지주 안현 대감(허준호) 일파를 제거하기 위해 상주성 문을 걸어 잠그고 경상도 봉쇄에 들어간다는 얘기예요. 와우! 1차, 2차 감염에다 지역사회 3차 감염이란 설정까지 있는 거죠. 게다가 좀비를 만들어내는 원흉인 생사초가 어디에서 들어온 풀인지 아세요? 중국이에요. 더욱 놀라운 것은 좀비의 활동성이 낮밤이 아닌 기온에 따라 달라진단 사실이에요. 저온에선 극성을 부리고 고온이 되면 잠잠해지지요. 기절초풍할 선견지명이지요? 정치인들은 백성의 안위엔 관심도 없고 역병을 정치 권력을 잡기 위한 사리사욕의 수단으로 삼는다는 점, 거덜 난 나라를 바로 세우고 온갖 뒤치다꺼리 다하는 건 결국 좀비처럼 미친 듯이 세금만 내온 죄 없는 백성들이란 점이 작금의 시국과 정말 유사하다고 매사에 비판적인 사람들은 말하지만, 순진한 저는 잘 모르겠어요. 독창적이진 않지만 서양 소재인 좀비를 가져와 로컬라이징(localizing)에 성공한 킹덤을 두고 ‘케이 좀비’라는 극찬까지 나오던데, 이런 추세라면 ‘케이 소주성(소득주도성장)’, ‘케이 비례위성정당’도 기대해 볼게요. 킹덤에 이어 또 제가 놀란 드라마는 얼마 전 막을 내린 ‘이태원 클라쓰’예요. 웹툰이 원작인 이 드라마는 아버지를 잃고 소액자본으로 실내포장마차를 연 청년 박새로이(박서준)가 원칙과 소신을 통해 크게 성공해 아버지 원수인 장대희(유재명)가 이끄는 요식업 1위 업체 ‘장가’에 대한 인수합병에 성공한다는 현실성 없는 스토리예요. 근데 박새로이의 헤어스타일이 요즘 청년들 사이에 큰 인기예요. 이 머리는 앞머리를 아주 짧게 일자로 잘라 ‘밤톨머리’라고도 불리는데요. 여간 잘생기지 않고는 바보 멍청이처럼 보이기 십상인 이 머리를 왜 젊은이들이 추종하는지 아세요? 박새로이의 우직하면서도 소신을 굽히지 않는 모습이 멋져 보여서? 아니에요. 사실은 박새로이가 수컷들의 불온한 판타지를 자극하기 때문이랍니다. 이게 무슨 좀비가 야채김밥 씹어 먹는 소리냐고요? 생각해 보세요. 박새로이는 “제 삶의 주체가 저인 게 당연한, 소신의 대가가 없는 그런 삶을 살고 싶습니다” 같은 있어 보이는 대사를 던지는 것 외엔 경영자로선 특별히 하는 일이 없어요. 오히려 무능할 만큼 현실 인식이 떨어지고 트렌드에 무감각하죠. 박새로이를 성공시키는 건 조이서(김다미)예요. 현실과 타협하지 않는 박새로이의 모습에 한눈에 반한 그녀는 최고 대학 입학도 포기한 채 박새로이 밑으로 들어가 놀라운 사업 수완으로 일개 포차를 거대 기업으로 일궈냅니다. 그녀가 원하는 건 일생에 단 하나. 짝사랑하는 박새로이 사장님이 자신을 사랑해주는 것이랍니다! 그녀가 영혼을 끌어모아 일하는 이유도 단 하나. 박새로이 사장님의 사랑을 받으려면 “대표님한테 꼭 필요한 사람이 되어야” 하기 때문이랍니다! 와우! 이렇게 젊고 유능하고 예쁘고 귀엽고 진취적인 여성이, 자기에겐 관심도 없고 돈도 없고 생긴 것도 돌쇠 같은 열 살 많은 남자에게 “사장님 꿈, 제가 이뤄드릴게요” “사랑해요. 사랑해요. 사장님, 사랑한다고요”라며 죽어라 봉사하고 헌신하면서 사랑받으려 안달이 난 모습이 요즘 청년들에겐 얼마나 환상적으로 다가왔겠느냔 말이지요. 냉정하게 제가 분석해 보면 조이서는 박새로이를 진짜로 사랑하는 게 아니에요. ‘한번 내 사람이 되면 끝까지 그들을 보호하겠다’는 박새로이의 조폭적 신념에 ‘가스라이팅’된 상태라고 보는 편이 타당하지요. 조이서는 박새로이라는 ‘유사종교’의 광신도인 셈이란 말이에요. 노력도 안 하면서 여자의 사랑을 받으려는 남자의 공짜 심리는 지구촌에서 배척돼야 해요. 제가 가장 싫어하는 노래가 김건모의 ‘미안해요’예요. 남자가 “그 흔한 옷 한 벌 못해주고” “따듯한 밥 한 번 못 사준다”며 기껏 노래로 때우려 들잖아요? 2AM의 ‘이 노래’도 싫어해요. “줄 수 있는 게 이 노래와 목소리밖에 없다”니요? 사랑한다면 노래할 시간에 일을 해서 돈을 벌어야지요. 여성 여러분, 기억해 두세요. 세상에서 가장 나쁜 남자는 “미안해”라면서 실제론 아무것도 하지 않는 남자랍니다.이승재 영화 칼럼니스트·동아이지에듀 상무 sjda@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003277634
2020.01.28.	media KHAN	[특파원칼럼]트럼프 탄핵 드라마의 결말	“당신은 미국인들이 우크라이나에 대해 신경이나 쓴다고 생각하는가?”마이크 폼페이오 미국 국무장관은 지난주 도널드 트럼프 미국 대통령을 탄핵 심판대 위에 올렸고, 폼페이오 자신도 무관치 않은 이른바 ‘우크라이나 스캔들’에 대해 집요하게 캐묻는 기자와의 인터뷰를 끊은 뒤 신경질을 내며 이렇게 말했다고 한다. 트럼프 대통령이 민주당 유력 대권주자인 조 바이든 전 부통령 부자의 부패 의혹을 수사하라고 우크라이나 정부에 압력을 넣으면서 우크라이나에 지원키로 했던 군사원조를 연기시키면서 연계시켰다는 이른바 ‘우크라이나 스캔들’이 작년 가을 불거진 이후 반년 가까이 미국 정치권을 뒤흔들고 있지만 정작 미국인 다수는 신경조차 쓰지 않는다는 것이다.폼페이오 장관의 의도는 겉으론 언론이 편파적으로 이 사안을 물고 늘어지고 있다고 비판하려는 것이었고, 속으론 자신을 곤혹스럽게 하는 주제를 회피하려는 데 있었지만 역설적으로 ‘트럼프 대통령 탄핵 드라마’가 지금 처한 상황을 드러냈다.트럼프 대통령 탄핵 드라마는 대단원으로 향하고 있다. 민주당 탄핵추진위원들의 마라톤 변론에 이어 트럼프 대통령 변호인단의 변론이 곧 끝난다. 상원의원들의 질의응답을 거쳐 트럼프 대통령의 최종 탄핵 여부를 가리기 위한 표결이 이번주 후반 진행될 것으로 전망된다.일반적인 드라마라면 대단원을 앞두고 긴장이 최고조에 올랐겠지만 트럼프 대통령 탄핵 드라마에 대한 미국 대중의 관심은 되레 사그라들고 있다. 시청률 조사기관 닐슨 조사를 보면 상원 탄핵심판 심리 첫날인 21일에 비해 23일 생중계 시청률은 29%포인트나 감소했다. 인터넷 매체 악시오스가 보도한 소셜미디어 분석업체 뉴스휩 분석 결과도 마찬가지다. 하원에서 탄핵조사 청문회가 시작된 작년 11월13~15일과 상원에서 탄핵심리가 시작된 지난 21~23일을 비교했더니 소셜미디어에서 탄핵 관련 상호작용이 절반 가까이 줄었다.이유는 단순하다. 모두가 드라마의 결말을 알고 있는 데다 내용도 하원에서 훑은 내용의 재탕이기 때문이다. 사실 민주당이 하원 과반수를, 여당인 공화당이 상원 과반수를 차지한 미 의회 의석분포를 감안하면 하원에서 탄핵소추안이 가결되더라도 상원에서 무죄로 막을 내린다는 것은 탄핵 드라마가 시작될 때부터 예정돼 있었다. 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 트럼프 대통령에게 불리하게 기술한 회고록 내용 일부가 공개되면서 막판 변수로 작용할 기미가 있지만 대세를 바꾸기엔 역부족이란 관측이 대부분이다.그럼에도 트럼프 대통령 탄핵 드라마에 관심을 끊을 수 없는 이유가 있다. 드라마가 여기서 완전히 끝날지, 약 10개월 뒤 대반전이 기다리고 있을지 알 수 없기 때문이다. 미국 정치학자 애덤 셰보르스키가 민주주의를 ‘경쟁의 결과에 대한 불확실성이 제도화된 정치체계’라고 정의했듯 미국 대선의 최종 승자가 누가 될 것인지는 아직 알 수 없다. 결국 11월 선거에서 누가 웃는지를 보는 것이 재미없는 트럼프 대통령 탄핵 드라마를 보는 묘미인 셈이다. 트럼프 대통령 탄핵 드라마 속 연기자인 미국 정치인들이 이토록 진지한 이유도 이 때문일 것이다.워싱턴 | 김재중 특파원▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0002988302
2020.03.08.	PRESSian	"영화ㆍ드라마" 전남 도내 촬영 인센티브 지원 사업 추진	작품당 최대 5천만 원…지역경제 활성화, 관광홍보 효과 기대 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 도내 자연경관, 관광지, 문화·역사 등을 배경으로 촬영한 영화·드라마에 대해 ‘영화·드라마 제작 인센티브 지원 사업’을 추진한다고 밝혔다.이번 사업은 전남도내에서 5일 이상 촬영한 작품에 최대 5천만 원, 2일에서 4일간 촬영한 경우는 최대 1천 5백만 원 한도로 지원한다.▲전남도가 도내 촬영 영화·드라마에 인센티브를 지원한다ⓒ전남도청지원율은 심사를 통해 도내 소비액의 40% 또는 50%로 결정되며, 도내소비액으로 인정된 항목은 숙박비, 식비, 차량임차료, 유류비 등이다.지원이 필요한 제작사는 최소 촬영 2주 전까지 전라남도 문화예술과에 신청해야 한다. 자세한 사항은 전라남도 누리집 또는 전남영상위원회 누리집을 통해 확인하면 된다. 전라남도는 지난해 영화 ‘백두산’, ‘뜨거운 피’, ‘서복’, 드라마 ‘닥터 프리즈너’ 등 4개 작품에 총 1억 3천 8백만 원을 지원했다.전라남도는 영화·드라마에 담긴 영상들로 인해 전국적인 관광 홍보 효과가 발생되며, 촬영팀의 숙박·음식점 등에서 소비가 인센티브 지원액을 능가해 지역경제에 큰 도움이 된 것으로 분석되고 있다.(사)전남영상위원회는 영화 ‘백두산’ 등 지난해 도내에서 촬영한 주요 9개 작품 촬영팀을 분석한 결과, 평균 체류 기간은 17.5일, 촬영 인원은 63명, 작품당 평균 8천 9백만 원을 소비한 것으로 나타났다.한편 정명섭 전라남도 문화예술과장은 “영화·드라마 제작 인센티브 지원 사업은 지역홍보와 경제 활성화 차원에서 추진한 사업이다”며 “지역 영상업체, 세트설치, 보조인력, 출연자 등 지역 인프라를 최대한 이용한 작품에 더 많은 평가 점수를 줘 지역 발전에 기여할 수 있는 사업으로 발전시키겠다”고 말했다. 한편 전라남도는 영화·드라마 작품 촬영 유치를 위해 해마다 50여 명의 PD, 작가 등을 초대해 전남의 숨은 명소, 관광지 등을 살펴보는 ‘영상산업 관계자 초청 홍보여행’ 사업도 추진하고 있다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002125389
2020.03.16.	eTimesinternet Co	에누리 가격비교, 웹드라마 '빅픽처 하우스' 제작지원	에누리 가격비교가 지원한 빅픽처 하우스 포스터.써머스플랫폼이 운영하는 가격비교 사이트 에누리 가격비교는 웹드라마 '빅픽처 하우스'를 제작 지원한다고 16일 밝혔다.'빅픽처 하우스'는 아이돌 준비에 실패를 겪고 여전히 준비 중인 다섯 남녀가 셰어하우스에서 함께 지내며 펼쳐지는 청춘 로맨스 뮤직 웹드라마다.인기아이돌 AOA 유나, 엔플라잉 김재현, 이승협과 신인배우 김두리, 최정우 등이 캐스팅되면서 방영 전부터 기대를 모았다. 에누리 가격비교는 합리적인 소비를 지향하는 주인공들이 셰어하우스 생활에 필요한 물품을 구매할 때마다 사용하는 단골 서비스로 등장할 예정이다.이와 함께 '빅픽처 하우스' 방영을 기념한 PPL이벤트도 진행한다. 15일에 공개된 2화 영상에서 에누리 가격비교 PPL 장면과 관련된 퀴즈 정답을 맞춘 사람 중 추첨을 통해 30명에게 스타벅스 커피쿠폰을 지급한다.에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰 최저가 가격비교와 '에누리e머니' 리워드 적립 서비스를 운영하고 있다. 에누리를 경유해 해당 쇼핑몰에서 제품을 구입하면 최대 1.5%의 에누리e머니를 적립해 주며 현금처럼 사용이 가능하다.에누리 가격비교 관계자는 “10~20대에게 인기 있는 웹드라마 콘텐츠 지원을 통해 서비스를 알리고자 제작을 지원하게 됐다”며 “앞으로도 서비스 인지도 제고와 고객과의 접점 확대를 위해 적극적인 홍보활동을 이어가겠다”고 말했다.한편, 웹드라마 '빅픽처 하우스'는 제작사 '빅픽처 마트' 공식 유튜브계정으로 매주 금요일과 일요일 저녁7시에 만날 수 있다. 주연배우 유나와 엔플라잉 김재현, 이승협이 참여한 드라마 OST도 발매될 예정이다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002872745
2020.03.04.	조선일보	'사랑의 불시착'에 뿔났나… 北매체 "南, 날조 드라마·영화로 공화국 헐뜯어"	인기리에 종영한 tvN 드라마 '사랑의 불시착' 주요 장면.북한 대외선전매체 '우리민족끼리'가 최근 북한을 소재로 다룬 한국 드라마와 영화를 겨냥해 "허위와 날조로 가득찬 불순한 모략 선전"이라고 반발했다.우리민족끼리는 4일 '절대로 용납할 수 없는 극악무도한 도발 행위'란 제목의 논평에서 "최근 남조선 당국과 영화 제작사들이 허위와 날조로 가득 찬 허황하고 불순하기 그지없는 반공화국 영화와 TV 극들을 내돌리며 모략 선전에 적극 매달리고 있다"고 했다.우리민족끼리는 작품 이름을 구체적으로 언급하진 않았지만 최근 tvN이 방영한 '사랑의 불시착'과 영화 '백두산'을 지칭한 것이란 해석이 나온다. 손예진·현빈 주연의 '사랑의 불시착'은 남한 재벌의 딸과 북한 장교의 러브 스토리를 다뤘다. 방영 초기 북한 미화 논란이 일기도 했지만, 전반적으로 북한이 남한보다 경제적으로 낙후한 곳으로 묘사했다. 지난해 12월 개봉한 영화 '백두산'에서는 백두산 폭발로 한반도가 쑥대밭이 되고, 북한 노동당 중앙당사로 추정되는 건물이 무너지는 모습이 그려졌다.우리민족끼리는 "친미 굴종 정책과 군사적 대결 망동으로 북남관계를 다 말아먹고 돌아앉아서는 조선반도 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨 씌우려고 이따위 혐오스러운 반북 대결 영화를 찬미하며 유포시키는 남조선 당국의 처사에 내외가 경악을 금치 못하고 있다"고 했다. 이어 "가슴 치며 통탄해야 할 민족 분열의 비극을 돈벌잇감으로 삼고 여기서 쾌락을 느끼고 있는 자들이야말로 한 조각의 양심도 없는 너절한 수전노, 패륜아들"이라고 했다. 그러면서 "완전한 왜곡과 날조로 우리의 밝은 현실을 극악하게 모독한 영화와 극들을 만들어 버젓이 유포시키고 있는 남조선 당국과 해당 제작사들은 동족을 악랄하게 모해한 대가를 반드시 치르게 될 것"이라고 했다.다른 선전매체 '메아리'도 이날 '예술적 허구와 상상이 아니라 병적인 동족 대결 의식의 산물' 제목의 논평에서 "최근 남조선에서 우리 공화국을 헐뜯는 내용으로 일관된 영화와 TV극을 비롯한 반공화국 선전물들이 방영되고 있어 우리 인민의 격분을 불러일으키고 있다"고 했다. 메아리는 "남조선 당국은 이따위 모략 영화나 만들어 내돌린다고 해서 썩고 병든 남조선 사회의 부패상이 다소 가리워지거나 우리 공화국의 존엄과 권위를 깎아내리고 조선반도 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨씌울 수 있다고 생각하는가"라고 했다. 그러면서 "민족분열의 비극을 흥행거리로 삼고 쾌재를 부르는 영화인의 감투를 쓴 어중이떠중이들도 동족을 모해한 대가를 반드시 치르게 될 것"이라고 했다.[윤희훈 기자 yhh22@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=023&aid=0003512403
2020.03.06.	donga.com	SBS 드라마 PD 만취해 행인 폭행·파출소 난동	ⓒ News1 김일환 디자이너SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길거리에서 행인들을 폭행한 혐의로 경찰에 입건됐다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 A 씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다. A 씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 사람들에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받는다. 또 경찰에 현행범으로 체포된 후에도 파출소에서 경찰관에게 소리를 지르고 욕설을 한 혐의도 받는다.경찰은 A 씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만 기각됐다. 경찰은 수사를 이어가고 있다.A 씨는 SBS 드라마국의 중견급 피디로, 지난해까지 월화드라마 메인 연출을 맡아온 것으로 알려졌다.SBS는 “현재 확인 중”이라고 밝혔다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003273779
2020.06.05.	edaily	[카드뉴스]하반기를 책임질 드라마 라인업 7	눈호강 '비주얼 깡패' 드라마 대기 중2020년 하반기도 스타 배우들과 함께해요!            /스냅타임 신현지 기자신현지 (here5@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004657281
2020.04.16.	한경닷컴	개표 7시간 만에 ‘첫 역전’ 드라마…허영, 춘천갑서 접전 끝에 김진태 눌러	새벽까지 피 말리는 접전허영, 김진태와 4년 만에 재대결서 승리16일 오전 1시 넘어 대역전극 시작사진=연합뉴스16일 더불어민주당 허영 강원 춘천철원화천양구갑(춘천갑) 후보가 드라마틱한 초박빙 승부 끝에 미래통합당 김진태 후보와의 4년 만에 재대결에서 승리했다. 오전 4시25분 현재 개표율 99.9%를 기록 중인 가운데 허 후보는 6만6903표(51.3%)를 득표, 김 후보를 약 9610표 차이로 앞섰다.  '강원 정치 1번지’로 통하는 춘천갑에서 3선에 도전한 김 후보는 개표 초반부터 근소한 차이로 허 후보를 리드해 나갔지만, 득표율 격차는 2∼3％ 포인트에 불과했다. 숨이 막히는 두 후보의 피 말리는 접전은 개표 7시간이 지난 오전 1시까지 엎치락뒤치락을 보이다 허 후보의 대역전극이 펼쳐졌다.  근소한 차이로 끈질기게 김 후보를 추격하던 허 후보는 오전 1시 이후 차츰 격차를 줄이더니 개표율 43％를 넘긴 시점에서 처음으로 역전에 성공한 뒤 근소한 리드를 이어갔다.  개표 7시간여 만에 선두를 처음으로 빼앗긴 김 후보의 추적전도 맹렬했다. 개표율 60％를 넘긴 상황에서 두 후보의 격차는 불과 2％에 불과했고, 예측할 수 없는 초박빙 승부가 이어졌다.  승부의 균형추는 개표율 79％를 넘긴 시점인 새벽 2시40분부터 허 후보에게로 급격히 기울었다. 결국 개표율 99.99％까지 진행된 오전 4시30분 현재 51.31％의 득표율을 얻은 허 후보가 김 후보를 약 7％ 포인트 차이로 따돌리고 4년 만의 리턴매치에서 극적인 승리를 거뒀다. ▶제21대 국회의원선거 당선자 및 결과 보기https://www.hankyung.com/election2020/result/한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004325023
2020.05.17.	연합뉴스	가정의 달 5월, 드라마가 던지는 질문 '가족이란 무엇입니까?'	'오 마이 베이비'·'한 번 다녀왔습니다' 등 변화한 가치관 반영(서울=연합뉴스) 송은경 기자 = 현대 사회를 이루는 가장 기본적인 단위, '가족'을 주제로 삼는 TV 드라마들이 방송중이거나 방영을 앞두고 있다.    가정의 달인 5월 방영 중인 tvN '오 마이 베이비'와 JTBC '부부의 세계', KBS 2TV '한 번 다녀왔습니다' 등은 오늘날 변화된 가족 개념을 돌아보거나 가족의 새로운 의미를 짚어본다.드라마 '오 마이 베이비'[tvN 제공. 재판매 및 DB 금지]    13일 방송을 시작한 tvN 수목드라마 '오 마이 베이비'의 주인공 장하리(장나라 분)는 결혼은 건너뛰고 아이만 낳고 싶은 육아지 기자다.    장래희망이 엄마일 정도로 아이를 너무나도 사랑한 그는 30대 후반에 이르러 자연 임신 확률이 7% 미만이라는 진단을 받는다. 1회에선 결혼에 전전긍긍하는 모습 위주로 그려지며 여성 시청자들의 비판을 받았지만, 2회에 이르러선 장하리가 결혼 없이 아이부터 낳겠다는 결심을 하는 과정이 설득력있게 그려지며 시청률도 반등했다.    드라마는 주체적으로 아이를 낳겠다고 선언하는 여성을 앞세움으로써 '결혼은 로맨스의 결실'이라는 로맨틱 코미디의 전통적인 문법을 뒤집는다.    제작진은 기획의도에서 "더는 결혼에 행복의 가치를 두지 않고 자신이 행복한 삶을 찾아가는 미혼남녀의 현실적인 이야기에 공감할 것"이라고 밝혔다.    '오 마이 베이비'가 결혼을 생략한다면, JTBC '부부의 세계'는 결혼이라는 약한 고리를 파고든다. 결혼 관습과 제도가 뒷받침하는 부부 관계는 사랑과 신뢰가 한번 깨지면 걷잡을 수 없이 파국으로 치닫는 불안정한 관계라는 점을 지선우(김희애)-이태오(박해준)의 파란만장한 이혼 스토리로 그려낸다.'드라마' 한 번 다녀왔습니다[KBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    지상파 3사 중 유일한 가족 주말극 '한 번 다녀왔습니다'는 제목 그대로 이혼을 중심 소재로 삼는다.    시장 통닭집 사장 송영달(천호진)의 네 자녀가 모두 이혼했다는 설정은 이혼에 대한 기성 세대와 신세대의 생각차이를 보여준다.    똑소리 나는 둘째 딸 송나희(이민정)가 이혼 사실을 부모님에게 털어놓지 못해 남편과 이혼 후 동거를 하는 모습은 부모와 자식 간 이혼에 대한 간극을 드러내는 것으로도 보인다.    윤석진 충남대 교수는 17일 통화에서 "예전에 방영된 '아이가 다섯'(KBS 2TV·2016)이 이혼을 다뤄도 궁극적으로는 재혼을 얘기했다면, '한 번 다녀왔습니다'는 거기서 조금 벗어나 이혼을 품어주는 울타리로서의 가족을 이야기한다"고 말했다.    윤 교수는 "전통 가족의 해체, 가족 구성원 변화가 주로 KBS 주말드라마에서 많이 반영됐다면, 요즘 나오는 가족 관련 드라마는 '가족은 어떠해야 한다'는 유교적인 관념이 해체되고 1인 가구 중심으로 가족이 재편되면서 생기는 새로운 고민을 하기 시작한 것 같다"고 진단했다.    가족 드라마는 5월을 넘어 다음 달에도 계속될 예정이다. tvN은 6월 1일 월화드라마 '(아는 건 별로 없지만) 가족입니다'를 방송한다. 이 드라마는 '가족은 무조건 세상에서 가까운 사람'이라는 통념을 뒤집고 타인 같은 가족의 오해와 이해에 관한 이야기를 그린다. 제작진은 "가족이기에 차마 말하지 못했던 비밀들을 함께 해결해 나가고, 서로에게 한 발 깊숙이 다가가는 가족의 모습이 공감을 안길 것"이라고 전했다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011613080
2020.05.02.	financial news	‘화양연화’ 손정현 감독 “현실에 발 딛고 선 멜로드라마를 보여드리고 싶다”	화양연화 사진=tvN [파이낸셜뉴스] “1990년대 신촌거리의 랜드마크 중에서도 주인공들의 이야기가 많이 담겨 있는 ‘오늘의 책’, ‘향 레코드 음악사’ 주변을 중점으로 준비했다. 사실 가장 중요한 건 그 장소들이 갖고 있었던 그 시절의 따뜻한 정서, 문화라고 생각한다.”   ‘화양연화’ 손정현 감독이 안방극장에 특별한 메시지를 던졌다. tvN 토일드라마 ‘화양연화 - 삶이 꽃이 되는 순간’이 감성 멜로의 새 지평을 열며 뜨거운 반응을 얻고 있다.   명품 배우들의 빈틈없는 열연과 서정적인 스토리뿐만 아니라 아름다운 영상미도 시청자들의 마음을 사로잡고 있다. 이에 연출을 맡은 손정현 감독이 ‘화양연화’에 관련된 질의응답을 통해 드라마 팬들을 향한 감사 인사와 작품을 맡은 소감을 함께 전했다.   -1, 2회 방송 후 ‘최근에 보지 못한 아름다운 영상미’라는 호평이 이어졌다. 특히 1회 엔딩 장면에 대한 반응이 뜨거웠는데, 연출에 가장 신경 쓴 부분이 있다면?   ▲호평은 감사하다. ‘최근에 보지 못한 아름다운 영상미’는 과찬이다. 1회 엔딩은 저뿐만 아니라 모든 스태프들이 아름다운 장면을 연출하기 위해 집중한 만큼 촬영, 조명, 편집, 음악 4박자가 잘 맞물려 떨어진 것 같다. 재회의 장면이니만큼 장소가 매우 중요했는데, 전국의 예쁜 역들을 많이 답사하여 최종적으로 ‘화본역’에서 그 장면을 찍었다.   보통 풀샷, 바스트 샷 순으로 좁혀가며 촬영을 하는데 리허설 때부터 유지태 배우와 이보영 배우의 감정이 고조돼서 계획을 바꿨다. 풀샷을 준비하고 있었는데 배우들의 감정을 놓치지 말아야겠다는 생각이 들어 바스트 샷부터 바로 찍었던 것이 기억이 난다. 배우들의 감정이 좋을 때 화면에 담아서 더 좋은 장면으로 나온 것 같다.   -1990년대를 재현한 과거 배경도 화제다. 서점, 대학가, 소품과 의상 등 당시를 그대로 옮겨놓은 듯한 분위기가 향수를 자극한다는 평을 얻고 있는데, 1990년대 과거 배경의 재현을 위해 특별히 준비한 부분이 있는지 궁금하다.   ▲1990년대 느낌의 세트는 찾기가 어려워 오픈세트를 지어야 하나 고민이 많았다. 고심 끝에 거제도의 도움을 받아 거리 하나를 빌려 찍었다. 화면에서 가까운 거리는 미술팀, 소품팀이 간판, 설치물 등을 세팅했고 CG로 먼 곳을 만들었다. 1990년대 신촌거리의 랜드마크 중에서도 주인공들의 이야기가 많이 담겨 있는 ‘오늘의 책’, ‘향 레코드 음악사’ 주변을 중점으로 준비했다. 사실 가장 중요한 건 그 장소들이 갖고 있었던 그 시절의 따뜻한 정서, 문화라고 생각한다.   음악, 시, 영화와 그 시대의 유행 같은 것들. 1990년대 초, 흔히들 X세대라고 하는 사람들의 대학가에 유행하던 게 몇 가지 있었는데 그 중 하나가 영화 담론이었다. 문화 개방 이전이라 고전 영화 복제 테이프들이 참 많았다. 재현이 지수가 ‘러브레터’ 복제 테이프를 구하다 만난 에피소드는 여기서 나온 거다.   ‘러브레터’는 일본에서 1995년도에 한국에선 1999년도에 개봉된 영화라, 실제 시대적 배경과 극의 싱크로가 완전히 맞지는 않지만 멜로 영화가 두 인물 관계에서 지니는 상징성을 우선적으로 고려하기로 했다. 개연성을 위한 극적 허용과 문화적 코드로서 시청자분들이 넓은 마음으로 받아들여 주셨으면 좋겠다.   1990년대 초 학생운동도 비슷한 맥락이다. 80년대만큼 활발하진 않았지만 90년대 초 중반까지도 학생운동이 있었다. 신촌에서 벌어졌던 유명한 대학가 시위도 1996년도에 일어난 일이다. 1994년도에 총학생회장을 지낸 분을 취재해 1990년대 초중반 학생운동과 그 시절 분위기를 담아내려 노력했다.   -'화양연화'에서는 현재와 과거가 교차 연출되며 주인공들의 서사가 쌓이는 과정이 담기고 있다. 현재-과거 교차연출을 통해 시청자들에게 전하고 싶은 메시지 혹은 강조하고 싶은 포인트를 소개한다면?   ▲재현, 지수 두 인물의 현재와 과거를 교차로 보여주면서 누구나 인생에 아름다웠던 시절, 힘들었던 시절이 있으니 과거에 너무 얽매이지 말고, 아직 오지 않은 미래를 바라지 말고 ‘지금이 바로 여러분의 화양연화다’라는 메시지를 드리고 싶다. 현재 한재현과 윤지수의 이야기를 통해 어른 멜로로서의 아련함, 애틋함 등을 보여드리려 노력한다.   과거 재현과 지수를 통해서는 시청자들이 과거의 향수, 첫사랑의 풋풋함을 떠올릴 수 있도록 그리려고 한다. 과거 수줍은 사랑의 시작과 헤어짐의 과정 등이 현재 이야기와 맞물려 실타래 풀 듯이 풀려 나갈 예정이니 기대를해 주셨으면 좋겠다.   -1-2회 방송 후 배우들에 호연에 대해서도 뜨거운 반응이 이어졌다. 단 2회만에 '멜로 장인의 귀환'이라는 평을 얻은 유지태 배우와 '믿고 보는 배우의 저력을 제대로 보여줬다'는 반응을 얻은 이보영 배우의 열연에 대해 한 마디 덧붙인다면?   ▲‘화양연화’를 통해 유지태 배우가 다시 한 번 멜로의 아이콘이 될 것이라고 생각한다. 사실 유지태 배우는 농담 반 진담 반으로 “‘올드보이’ 이후로 악역만 맡게 되는 것 같다”고 제게 배우로서의 고충을 털어놓기도 했다. 하지만 아니나 다를까 방송이 끝나자마자 ‘멜로 유’라는 수식어를 얻었다. 이보영은 두말할 필요 없이 완벽한 연기력의 소유자다. 간혹 연기를 너무 잘해서 숨이 막힐 정도다.   -3, 4회를 기점으로 한재현과 윤지수의 재회 후 이야기가 본격적으로 펼쳐진다고 하는데, 연출자로서 ‘화양연화’의 관전 포인트를 꼽는다면?   ▲‘화양연화’를 바라보는 다양한 관점 중에서도, 첫사랑의 이야기라는 점에 집중해 스토리를읽어 주시면 좋겠다. 또한 ‘화양연화’를 통해 사회 시대적 코드가 반영된 멜로, 현실에 발 딛고 선 멜로드라마를 보여드리고 싶었다. 보통 드라마에서 먹고 사는 이야기는 쉽게 표현되는 경향이 있지 않나. 이외에도, 드라마의 정체성인 ‘추억 소환 레트로 감성 멜로’에 충실한 이야기를 보여드릴 예정이다.   ‘화양연화’는 아름다운 첫사랑이 지나고 모든 것이 뒤바뀐 채 다시 만난 두 남녀가 가장 빛나는 시절의 자신을 마주하는 이야기를 그려내며 안방극장에 따뜻한 봄바람을 불어넣고 있다. tvN 토일드라마 ‘화양연화 - 삶이 꽃이 되는 순간’은 2일 밤 9시 3회가 방송된다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004417853
2020.05.09.	아시아경제신문	파주시 드라마 스튜디오 창고서 화재…약 7시간 만에 진화	창고 화재 [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 박희은 인턴기자] 경기도 파주 소재의 한 드라마 스튜디오 창고에서 발생한 화재가 약 7시간 만에 진화됐다. 오늘(9일) 경기북부소방재난본부에 따르면, 8일 오후 11시35분께 경기도 파주시 문산읍의 드라마 스튜디오 창고에서 불이 났다. 이후 인력 180명과 장비 36대가 투입돼 약 7시간 만에 진화됐다. 이에 따르면 화재 발생 이후 약 1시간40분 뒤인 9일 오전 1시15분께 큰 불길이 잡혔다. 샌드위치 패널로 된 건물 구조 특성 상 잔불을 정리하느라 많은 시간이 소요됐다. 소방당국은 샌드위치 패널을 일일이 해체하며 진화작업을 벌였다. 다행히 늦은 시각이라 건물 내부에 상주하던 직원은 없어, 해당 화재로 인한 인명 피해는 발생하지 않았다.소방당국은 창고 건물 7동(8천342㎡) 중 2동이 완전히 타고 3동은 부분 소실된 것으로 파악했다. 또한, 재산 피해가 약 4억원 가량 발생했다고 추정했다. 경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다.박희은 인턴기자 aaa341717@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004674900
2020.05.09.	스포츠서울	파주시 드라마 스튜디오 창고서 화재…인명피해 없어	[스포츠서울 동효정 기자] 경기도 파주 소재의 한 드라마 스튜디오 창고에서 발생한 화재가 약 7시간 만에 진화됐다. 9일 경기북부소방재난본부에 따르면, 8일 오후 11시35분께 경기도 파주시 문산읍의 드라마 스튜디오 창고에서 화재가 발생했다. 진화 작업을 위해 인력 180명과 장비 36대가 투입돼 약 7시간 만에 불이 꺼졌다. 이에 따르면 화재 발생 이후 약 1시간40분 뒤인 9일 오전 1시15분께 큰 불길이 잡혔다. 샌드위치 패널로 된 건물 구조 특성 상 잔불을 정리하느라 많은 시간이 소요됐다. 소방당국은 샌드위치 패널을 일일이 해체하며 진화작업을 벌였다. 늦은 시각이라 건물 내부에 근무자나 상주 직원은 없어, 해당 화재로 인한 인명 피해는 발생하지 않았다.소방당국은 창고 건물 7동(8342㎡) 중 2동이 완전히 타고 3동은 부분 소실된 것으로 파악했다. 재산 피해는 약 4억원 가량 발생한 것으로 추산하고 있다. 경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000656488
2020.05.09.	MBN	경기도 파주 드라마 스튜디오 창고 화재…4억원 피해	8일 오후 11시 35분께 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 7시간여 만에 진화됐습니다.다행히 한밤중 상주하던 직원은 없어, 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 확인됐습니다.이 불로 현재까지 창고 건물 7채(8천342㎡) 중 2채가 완전히 불타고 3채는 일부 소실됐습니다.약 4억원의 재산피해가 난 것으로 소방당국은 추정하고 있습니다.소방당국은 1시간 40분 만인 9일 오전 1시 15분쯤 큰 불길이 잡았으나, 샌드위치 패널로 된 건물 구조 탓에 완전히 불을 끄는 데는 상당한 시간이 걸렸습니다.소방 대응 1단계가 발령됐으며, 진화 작업에는 인력 180명과 장비 36대가 투입됐습니다.소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001452703
2020.05.10.	국민일보	과거와 현재 잇는 LG벨벳…하하 주연 웹드라마 공개	LG전자의 전략 스마트폰 ‘LG 벨벳’의 디지털 캠페인 영상이 10일 공개됐다.이번 캠페인은 10분가량의 웹드라마 형식으로 제작됐다. 슬로건은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’이다. LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 방식으로 전개된다.LG전자는 “과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다”고 밝혔다.주연으로 낙점된 방송인 하하가 스마트폰을 LG 벨벳으로 바꾸면서 시작되는 영상은 LG 주요제품인 ‘초콜릿폰’, ‘아이스크림폰’ 등이 과거 그의 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.LG전자는 오는 15일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 LG 벨벳을 국내 출시한다.LG전자 신재혁 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 말했다.김성훈 기자 hunhun@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001319473
2020.05.10.	국민일보	과거와 현재 잇는 LG벨벳…하하 주연 웹드라마 공개	LG전자의 전략 스마트폰 ‘LG 벨벳’의 디지털 캠페인 영상이 10일 공개됐다.이번 캠페인은 10분가량의 웹드라마 형식으로 제작됐다. 슬로건은 ‘당신의 소중한 순간마다 함께한 LG 모바일’이다. LG 모바일을 매개로 과거와 현재를 잇는 방식으로 전개된다.LG전자는 “과거부터 지속된 디자인 리더십을 LG 벨벳으로 이어가기 위해 이번 캠페인을 기획했다”고 밝혔다.주연으로 낙점된 방송인 하하가 스마트폰을 LG 벨벳으로 바꾸면서 시작되는 영상은 LG 주요제품인 ‘초콜릿폰’, ‘아이스크림폰’ 등이 과거 그의 소중한 순간마다 함께 했다는 것을 상기시켜준다.LG전자는 오는 15일 이동통신 3사와 오픈마켓, LG 베스트샵, 하이마트, 전자랜드 등 자급제 채널을 통해 LG 벨벳을 국내 출시한다.LG전자 신재혁 모바일마케팅담당은 “앞으로도 LG전자만의 감성을 담고 고객이 공감할 수 있는 다양한 디지털 마케팅을 지속적으로 선보일 예정”이라고 말했다.김성훈 기자 hunhun@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001319473
2020.06.29.	조선일보	마음의 소리, 가는거야? 허전한 내 마음은 놔두고...	70억 클릭 웹툰의 전설 '마음의 소리' 내일 마지막14년 연재, 단 한번도 늦은적 없어웹툰 '마음의소리'/네이버 총 누적 조회수 70억건을 기록한 웹툰 ‘마음의 소리’가 오는 30일로 완결을 맺는다. 2006년 9월 8일 첫 연재를 시작으로 5045일동안 연재한 1229화를 끝으로 팬들과 아쉬운 작별인사를 한다.네이버웹툰은 29일 “화요웹툰 ‘마음의 소리’가 1229화를 끝으로 14년간 이어온 연재를 마무리한다”고 밝혔다. 조석 작가의 ‘마음의 소리’는 서울 은평구에 사는 한 가족의 코믹한 일상을 옴니버스 형식으로 그린 작품으로 최근에는 드라마와 애니메이션으로도 만들어질 정도로 높은 인기를 모았다.휴재·지각 없었던 국내 최장수 웹툰‘마음의 소리’는 대한민국 웹툰 시장에서 독보적인 자리매김을 했다. ‘마음의 소리’는 총 누적 조회수 70억 건, 누적 댓글 수 1500만건을 기록했다. 14년의 최장 연재 기간 동안 무(無)휴재를 기록했을 뿐만 아니라 연재 시간에 늦은 적도 없다. 조석 작가는 최종화 작업도 모두 마쳤다. 네이버웹툰은 마지막화가 공개되는 29일 오후 11시 동료 작가들의 축전과 굿바이 영상이 포함된 이벤트 페이지를 공개한다.조석 작가는 연재를 마치는 소회에 대해 “다 그렸다는 마음으로 ‘마음의 소리’를 마칠 수 있어 운이 좋다고 생각한다”며 “은퇴가 아니니까 이 마음을 갖고 다른 웹툰도 열심히 그리고 싶다”고 밝혔다.1억 연봉 작가 쏟아져…‘K웹툰’의 진격웹툰 업계에서는 ‘마음의 소리’가 글로벌 시장에서 ‘K웹툰’의 경쟁력을 한 단계 끌어올렸다는 평가를 한다. 최근 10년 동안 ‘마음의 소리’를 비롯해 다수 인기 웹툰들이 해외 시장에서 큰 인기를 얻고 있고, 이를 바탕으로 드라마·영화·애니메이션으로 새로 만들어지며 한류를 잇는 새로운 트렌드로 떠오른 것이다.업계에 따르면 네이버는 지난해 글로벌 거래액이 6000억원, 카카오는 4000억원으로 양사 합쳐 1조원을 돌파한 것으로 알려졌다. 네이버웹툰은 지난해 기준 월간 방문자(MAU) 수 6000만명, 월 페이지뷰 105억건을 넘었다. 네이버웹툰을 원작으로 제작된 애니메이션 ‘신의탑’은 지난 4월 국내외 해외에서 동시 방영된 이후 돌풍을 일으켰다. 카카오의 일본 자회사 카카오재팬이 운영하는 웹툰 ‘픽코마’는 올 4월 월 방문자 380만명으로 늘었다.스타 웹툰 작가도 다수 나오고 있다. 연재료 뿐 아니라 유료 결제·광고 수익이 늘면서 웹툰 작가 벌이도 크게 늘어났다. 지난해 9월 기준 네이버웹툰 전체 연재 작가(359명)의 연 평균 수익은 3억1000만원이다. 이중 62%인 221명이 연 1억원 이상의 수익을 올린다. 상위 20위 작가의 연봉은 평균 17억5000만원이인것으로 알려졌다. 조석 작가도 연평균 10억원 이상을 올리고 있다. ‘복학왕’으로 유명한 기안84 작가는 최근 46억원 상당의 건물 매입해 화제가 됐다. 만화를 그리면 굶는다는 것도 옛말이 되버린 것이다.웹툰 산업 전체 외형도 성장도 두드러진다. 웹툰 통계 분석 사이트 ‘웹툰가이드’에 따르면 웹툰 작품 수는 지난 2014년 2083편에서 지난해 1만1376편으로 5배 이상 늘었다. 네이버·카카오 등에서 연재중인 작가도 1894명, 웹툰 작품 수는 1629개다.업계 관계자는 “K웹툰이 음악·영화·드라마에 이은 새 한류 콘텐츠로 자리잡으며 ‘제2의 조석’을 꿈꾸는 웹툰 지망생들도 꾸준히 늘고 있다”며 “소재 빈곤에 시달리는 한국 드라마·영화와 달리 할리우드를 위협할 정도로 다양한 캐릭터와 스토리로 무장한 웹툰들이 쏟아지는 비결”이라고 말했다.[최인준 기자 pen@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003542574
2020.05.16.	조선일보	주먹질 대신 뺨 때리기, 드라마서 자주보는 까닭	한국 사람들은 왜 이렇게 서로 싸울까?김왕근·조형일 지음페이퍼로드｜240쪽｜1만6800원한국 드라마엔 뺨 때리는 장면이 많이 나온다. 상대를 완력으로 제압하려는 게 아니다. 한국갈등조정연구소를 설립하고(조형일) 책임연구원을 맡고 있는(김왕근) 저자들에 따르면 이 행위는 누군가를 도덕적으로 규탄하는 한국인 특유의 표현 방식이다.도덕과 윤리를 중시하는 한국인의 의식은 감정의 충돌로 비화하며 '한국적' 갈등 구조를 형성한다. 사적인 인간관계와 진영 논리가 그 구조를 한층 복잡하게 만든다. 좌우, 여야의 갈등으로도 모자라 같은 정당 안에서도 대통령과의 친소 관계에 따라 편을 가르는 게 한국의 현실이다.갈등의 평화적 해결을 위한 다섯 가지 원칙을 제시한다. '상대가 두려워할 대안을 확보하라'는 원칙이 눈에 띈다. 임금 협상에 나서는 노조 집행부는 실제 파업할 생각이 아니더라도 파업 카드로 사 측을 압박할 수 있다. 조직 내 이견(異見)이 대외적으로 카드가 될 수도 있으니 다양한 생각을 존중해야 한다는 조언도 곱씹어볼 만하다.[채민기 기자 chaepline@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003531576
2020.02.13.	financial news	SKB, 亞 트렌디 드라마 채널 에이플드라마 서비스	[파이낸셜뉴스] SK브로드밴드는 B tv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 에이플드라마(A+Drama)를 단독 서비스한다고 13일 밝혔다.    A+Drama 채널 이미지. SK브로드밴드 제공 A+Drama는 트렌드를 더하다라는 슬로건 아래 2049 젊은 시청자들의 취향을 저격하기 위해 국내 최초로 아시아권의 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널이다. 아울러 웹 드라마, 웹 예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미해 신선한 재미를 더할 예정이다.   A+Drama는 B tv 단독 론칭을 기념해 블로그를 통해 채널 번호 맞히기 퀴즈 이벤트를 실시하고 있으며 내달 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨해 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공한다.   B tv가 A+Drama 채널 제공을 통해 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자뿐만 아니라 200만명이 넘는 국내 거주 외국인 주민들에게도 색다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 기대된다.   김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 "A+Drama와 같은 장르별로 특화된 채널을 제공해 시청자들의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대된다"며 "B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획"이라고 말했다.    syj@fnnews.com 서영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004372282
2020.02.13.	한국경제TV	SK브로드밴드, 아시아 드라마 채널 'A+드라마' 단독 서비스	[한국경제TV 박승완 기자]SK브로드밴드는 B tv를 통해 ‘A+Drama’(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 13일 밝혔다.‘A+Drama’는 아시아 드라마 전문 채널로 채널번호는 111번이다.‘트렌드를 더하다’라는 슬로건 아래, 2049 젊은 시청자들의 취향을 저격하고자 구성된 ‘A+Drama’는 국내 최초로 아시아권의 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성할 계획이다.또한 웹 드라마, 웹 예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미하여 신선한 재미를 더할 예정이다.‘A+Drama’는 B tv 단독 론칭을 기념해 블로그를 통해 ‘채널 번호 맞히기’ 퀴즈 이벤트를 실시한다.3월 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨하여 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등의 경품을 제공한다.B tv는 ‘A+Drama’ 채널 제공을 통해 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자를 만족시킬 것으로 기대하고 있다.더불어 200만 명이 넘는 국내 거주 외국인 주민들에게도 색다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 예상한다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 “B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획”이라고 밝혔다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000847708
2020.02.13.	뉴스1	최신 아시아 드라마 찾는다면…SKB, Btv에 'A+ 드라마' 론칭	아시아 드라마 전문 채널 표방…채널번호 111번SK브로드밴드는 13일 Btv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 'A+ Drama'(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 밝혔다.(SK브로드밴드 제공) 2020.02.13/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = SK브로드밴드는 13일 Btv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 'A+ Drama'(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 밝혔다. 채널번호는 111번이다.SK브로드밴드 측은 "젊은 시청자들의 취향을 저격하기 위해 국내 최초 아시아권 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널을 만들었다"며 "웹드라마, 웹예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미해 신선한 재미를 더할 예정"이라고 밝혔다.SK브로드밴드는 에이플드라마 론칭을 기념해 블로그를 통해 '채널 번호 맞히기' 퀴즈 이벤트를 실시하고 있다. 3월 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨해 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공한다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 "에이플드라마와 같은 장르별 특화 채널로 시청자들의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대한다"며 "Btv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획"이라고 밝혔다.cho11757@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004460758
2020.05.06.	MBN	한혜진, 드라마 '외출'로 안방 복귀…최고 시청률 4.7%	tvN 드라마 '외출' / 사진=tvN 드라마 '외출' 방송화면 캡처한혜진이 tvN 드라마 '외출'로 안방 복귀했습니다.어제(5일) 방송된 tvN 가정의 달 특집극 '외출'(연출 장정도/극본 류보리) 2회는 케이블, IPTV, 위성을 통합한 유료플랫폼 시청률에서 가구 평균 3.2% 최고 4.7%를 기록하며 뜨거운 반응을 이어갔습니다. (유료플랫폼 전국기준/닐슨코리아 제공)이 날 방송은 유나(정서연 분)의 죽음에 얽힌 비극적 사건의 진실 앞에 마주선 엄마 최순옥(김미경 분)과 딸 한정은(한혜진 분)의 모습이 그려졌습니다. 한정은은 딸 유나가 죽은 사건 당일 최순옥이 감기약을 복용하고 잠들었다는 진술과 달리 부친을 만나러 나갔다는 사실을 알고 큰 충격에 빠졌습니다.그 날의 진실과 마주한 뒤 결국 길바닥에 주저앉아 뜨겁게 오열했습니다.첫 방송부터 호평을 싹쓸이한 '외출'은 현실 공감 스토리, 섬세한 연출, 배우들의 명품 열연으로 시선을 끌었습니다. 2회가 끝난 시청자들은 각종 SNS와 커뮤니티 사이트에 "완전 감동. 아직까지 가슴이 먹먹해요. 그런데 너무 현실적이라서 더 슬퍼요", "지금 아이를 키우다 보니 더 와 닿아요" 등 반응을 보였습니다.드라마 '외출'은 친정 엄마의 도움으로 딸을 키우며 평범한 일상을 살아가던 워킹맘 정은과 가족이 갑작스럽게 찾아온 비극적인 사건을 겪은 후, 진실 앞에 마주선 엄마와 딸 그리고 남겨진 우리 가족들의 이야기입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001451293
2020.02.23.	스포츠서울	편의점 CU, 웹드라마 '단짠단짠 요정사' 제작	제공| BGF리테일[스포츠서울 동효정 기자] 편의점 CU는 공식 유튜브 채널 ‘씨유튜브’가 구독자 10만 명 돌파를 기념해 CU를 배경으로 펼쳐지는 판타지 로맨스 웹드라마 ‘단짠단짠 요정사’를 선보인다고 23일 밝혔다.BGF리테일에 따르면 단짠단짠 요정사는 CU를 직접 운영하는 편의점 요정 ‘하루’를 둘러싼 청춘들의 유쾌하고 발랄한 러브 스토리를 그린 웹드라마다. 27일 티저 영상 공개를 시작으로 3월 5일 CU 공식 유튜브 채널인 ‘씨유튜브’를 통해 첫 방송된다. 총 5부작으로 매주 목요일과 일요일, 저녁 8시마다 업로드 된다.CU는 씨유튜브 10만 구독자 돌파 및 ‘단짠단짠 요정사’ 방송을 기념한 이벤트도 진행한다. 3월 한 달 동안 평소 씨유튜브 채널 영상을 보며 제작진과 출연진에게 생긴 궁금증을 댓글로 물어보거나 씨유튜브 구독자 10만 명 돌파를 축하하는 댓글을 남긴 시청자들을 대상으로 추첨을 통해 에어팟 프로, 아이폰11 프로를 각각 증정한다.단짠단짠 요정사 본방 사수 이벤트로 매주 방송되는 단짠단짠 요정사 영상에 시청 소감 및 응원 댓글을 남기고 응모 페이지에 인증샷을 올린 구독자들을 대상으로 에어팟 프로와 CU모바일상품권(5000원 권)을 제공할 예정이다.씨유튜브는 지난해 말 리뉴얼 이후 편의점 고객의 라이프스타일에 맞춘 CU 신상품과 프로모션 안내는 물론, 편의점 이용 꿀팁, 코믹 스토리 등 다양한 콘텐츠들을 제공하고 있다.오는 3월에는 현업에 있는 실제 CU의 상품기획자(MD)들이 직접 출연해 고군분투 고객감동 도전기를 담은 ‘극한고객만족’ 신규 프로그램을 준비 중이다.연정욱 BGF리테일 마케팅팀장은 “씨유튜브는 편의점 고객들의 뜨거운 관심과 성원에 힘입어 리뉴얼 오픈 약 4개월 만에 구독자 10만 명이 넘는 큰 인기를 얻고 있다”며 “앞으로 편의점 주요 고객들의 시청 접근성을 높이기 위해 웹드라마 등 다양한 콘셉트의 유튜브 콘텐츠들을 지속적으로 선보일 것”이라고 말했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000629744
2020.05.09.	스포츠서울	파주시 드라마 스튜디오 창고서 화재…인명피해 없어	[스포츠서울 동효정 기자] 경기도 파주 소재의 한 드라마 스튜디오 창고에서 발생한 화재가 약 7시간 만에 진화됐다. 9일 경기북부소방재난본부에 따르면, 8일 오후 11시35분께 경기도 파주시 문산읍의 드라마 스튜디오 창고에서 화재가 발생했다. 진화 작업을 위해 인력 180명과 장비 36대가 투입돼 약 7시간 만에 불이 꺼졌다. 이에 따르면 화재 발생 이후 약 1시간40분 뒤인 9일 오전 1시15분께 큰 불길이 잡혔다. 샌드위치 패널로 된 건물 구조 특성 상 잔불을 정리하느라 많은 시간이 소요됐다. 소방당국은 샌드위치 패널을 일일이 해체하며 진화작업을 벌였다. 늦은 시각이라 건물 내부에 근무자나 상주 직원은 없어, 해당 화재로 인한 인명 피해는 발생하지 않았다.소방당국은 창고 건물 7동(8342㎡) 중 2동이 완전히 타고 3동은 부분 소실된 것으로 파악했다. 재산 피해는 약 4억원 가량 발생한 것으로 추산하고 있다. 경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000656488
2020.05.09.	MBN	경기도 파주 드라마 스튜디오 창고 화재…4억원 피해	8일 오후 11시 35분께 경기도 파주시 문산읍 선유리의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 7시간여 만에 진화됐습니다.다행히 한밤중 상주하던 직원은 없어, 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 확인됐습니다.이 불로 현재까지 창고 건물 7채(8천342㎡) 중 2채가 완전히 불타고 3채는 일부 소실됐습니다.약 4억원의 재산피해가 난 것으로 소방당국은 추정하고 있습니다.소방당국은 1시간 40분 만인 9일 오전 1시 15분쯤 큰 불길이 잡았으나, 샌드위치 패널로 된 건물 구조 탓에 완전히 불을 끄는 데는 상당한 시간이 걸렸습니다.소방 대응 1단계가 발령됐으며, 진화 작업에는 인력 180명과 장비 36대가 투입됐습니다.소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001452703
2020.06.03.	서울신문	게임·드라마로 붙자… 네이버·카카오 2차 ‘웹툰 전쟁’	“한류 새 중심” 웹툰 원작 콘텐츠 대결[서울신문]카카오, KBS 손잡고 ‘망자의 서’ 드라마 네이버도 ‘스위트홈’ 넷플릭스서 곧 방영 ‘이태원클라쓰’·‘메모리스트’도 인기 끌어 238만이 본 ‘달빛조각사’는 게임·OST로 “케이스토리 흥행”… 직접 제작·기획까지애니매이션으로 만들어져 한미일에서 좋은 반응을 얻고 있는 네이버웹툰 ‘신의 탑’.올해 JTBC에서 방영돼 최고시청률 16.5% 기록했던 다음웹툰 ‘이태원클라쓰’. 네이버와 카카오가 웹툰을 원작으로 한 ‘2차 콘텐츠 전쟁’을 벌이고 있다. 웹툰을 기반으로 한 영화, 드라마는 물론이고 이제는 게임이나 오리지널사운드트랙(OST)까지 등장했다. ‘케이팝’과 ‘케이드라마’를 넘어 웹툰을 중심으로 한 ‘케이스토리’가 한류의 중심이 될 것으로 판단한 것이다.2일 업계에 따르면 올해 네이버와 카카오에서는 웹툰 지식재산권(IP)을 기반으로 한 작품을 쏟아내고 있다. 카카오의 자회사인 카카오M은 KBS와 양해각서(MOU)를 체결해 앞으로 3년 동안 매년 한 편씩 다음웹툰을 기반으로 한 미니시리즈를 제작하기로 했는데 그 첫 타자로 ‘망자의 서’의 대본 작업을 하고 있다. 네이버에서는 온라인 동영상 업체인 ‘넷플릭스’와 손을 잡고 제작한 드라마 ‘스위트홈’의 방영을 앞두고 있고, ‘갓오브하이스쿨’과 ‘노블레스’도 올해 안에 애니매이션으로 공개될 예정이다. 올해 이미 나온 애니메이션 ‘신의탑’, 드라마 ‘이태원클라쓰’, ‘메모리스트’, ‘계약우정’ 등도 알고 보면 모두 네이버와 카카오의 웹툰을 기반으로 한 작품이다.카카오게임즈가 다음웹툰을 원작으로 내놓은 게임 ‘달빛조각사’. 이전까지는 웹툰 IP를 영상화하는 데 주로 초점이 맞춰졌다면 이제는 게임이나 OST로 만드는 시도도 나오고 있다. 대표적인 것이 ‘달빛조각사’ IP다. 2013년 카카오페이지에서 웹소설로 연재를 시작한 달빛조각사는 웹툰으로 나와 구독자 238만명을 기록하며 인기를 끌었다. 그러자 지난해 10월에는 카카오게임즈에서 이를 모바일 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG)으로 내놨는데 현재 누적 다운로드 수가 300만건을 넘겼다. 카카오페이지는 올해 초 가수 이승철이 부른 달빛조각사 IP의 OST ‘내가 많이 사랑해요’를 공개하기도 했다.올해 중에 넷플릭스에서 드라마로 방영될 예정인 네이버웹툰 ‘스위트홈’.2차 콘텐츠가 각광을 받자 네이버와 카카오는 아예 영상을 제작·기획하는 스튜디오를 차렸다. 카카오는 2017년에 메가몬스터를 인수해 웹툰 기반 드라마 ‘진심이 닿다’를 제작했다. 네이버가 2018년에 설립한 스튜디오엔에서는 웹툰 기반 드라마 ‘쌉니다 천리마마트’를 기획했고, 드라마 ‘타인은 지옥이다’, ‘스위트홈’은 공동 제작에 나섰다. 네이버와 카카오가 영화나 드라마 제작 업계에서도 ‘큰손’으로 자리매김한 것이다.네이버와 카카오가 웹툰을 기반으로 한 2차 콘텐츠 사업에 몰두하는 것은 이것이 세계에서 통할 수 있다는 것을 확인했기 때문이다. 네이버와 카카오의 자회사인 ‘라인망가’와 ‘픽코마’는 일본 디지털 만화 시장에서 1~2위를 달리고 있다. 미국에서는 네이버의 ‘라인웹툰’이 지난해 11월 북미 월간 사용자 1000만명을 돌파하기도 했다. 이에 힘입어 ‘네이버웹툰’의 2019년 매출은 1610억원으로 전년 대비 120% 증가했고, 카카오페이지도 2019년 매출 2570억원으로 전년 대비 35% 성장했다. 또한 드라마로 방영된 뒤 본래 600만명이던 ‘이태원클라쓰’의 웹툰 구독자가 1500만명으로 늘어난 것과 같이 2차 콘텐츠가 1차 콘텐츠 흥행에 도움이 되는 측면도 있다.업계 관계자는 “흥행한 웹툰은 이미 팬층이 단단히 형성됐기 때문에 그것을 2차 콘텐츠로 만들었을 때 성공할 가능성이 높아진다. 더군다나 드라마나 영화계에서 신선한 스토리가 고갈됐다는 자조가 많았는데 소재가 무궁무진한 웹툰을 원작으로 하면 이러한 문제가 어느 정도 해결된다”면서 “앞으로는 웹툰을 기반으로 한 케이스토리가 새로운 한류로 자리잡을 수 있기 때문에 네이버와 카카오가 투자를 아끼지 않을 것”이라고 말했다.한재희 기자 jh@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003095766
2020.05.12.	eTimesinternet Co	세계를 향한 발군! 글로벌 웹드라마 '횸스토어'	글로벌 웹드라마 'Hyomstore' / 사진 Hyomstore 제공◇ 웹드라마의 침체기 속 독특한 콘셉트의 '횸스토어'​인터넷의 발달과 함께 방송은 다양한 형태로 발전하고 있다. 그중 하나의 장르가 '웹드라마'가 아닐까 한다.21세기에 들어 리얼 미디어 스트리밍 형식의 드라마가 제작되기 시작했고 2015년 무렵부터 본격적인 제작에 돌입하는 방송국이나 업체들이 생겨났다.기존 드라마 제작에 비해 비용과 시간이 적게 든다는 이유로 웹드라마 시장은 붐업되었으나 수익의 발생 역시도 크지 않아 투자자들에게 외면을 받기 시작했고 솔직히 현재의 웹드라마 시장은 침체기에 접어든 상태라 할 수 있겠다.​이와 같은 웹드라마 시장에서 살아남아 방송을 제작하고 있는 몇 안 되는 제작자 중 독특한 콘셉트의 드라마로 해외 시장을 겨냥하고 있는 안성곤 총괄감독과 연결이 되었다.글로벌 웹드라마 'Hyomstore' 안성곤 총괄감독 / 사진 Hyomstore 제공안성곤 총괄감독은 현재 '횸스토어'라는 글로벌 웹드라마를 제작하고 있는데 드라마의 기획 단계부터 시즌제를 도입할 것을 염두에 두고 촬영을 시작했다고 하여 관심이 생겼다.​글로벌 웹드라마 횸스토어는 2009년 아이돌 걸그룹으로 데뷔한 '티아라'의 '효민'을 본부장으로 하는 온라인 편집숍이라는 콘셉트의 웹드라마이다.글로벌 웹드라마 'Hyomstore' / 사진 Hyomstore 제공타이틀에 '효민'의 이름을 넣었다는 점에서 해당 웹드라마가 어떻게 시즌제로 제작될 것인지가 궁금해졌다. 열다섯 번째 에피소드까지 공개된 시점에서 영상의 조회 수만을 가지고 가늠해 볼 때, 그다지 성공적인 작품으로는 느껴지지 않았기에 더욱 그러하였다.​◇ 공유 플랫폼의 시대 '횸스토어'가 가지는 가능성​아주 솔직하게 이야기하자면 드라마 콘텐츠로서의 횸스토어에는 고개를 갸우뚱했던 것이 사실이다. 전문 배우들을 기용한 것도 아니고 이야기의 구성이나 흐름도 기존에 보아왔던 정극 형태의 드라마들과 비교가 어려울 정도로 미진해 보였기 때문이다.​글로벌 웹드라마 'Hyomstore' / 사진 Hyomstore 제공그렇지만 방송국의 프로그램 보다 큰 영향력을 행사하고 있는 유튜브라는 동영상 공유 플랫폼을 생각해 본다면 너무 틀에 박힌 고정관념으로 횸스토어를 바라본 것이 아닌가 하는 생각이다. 일반인의 동영상을 업로드하고 시청할 수 있도록 하는 플랫폼인 유튜브를 구글에서 인수한다고 했을 당시 다수의 전문가들은 해당 플랫폼이 백 퍼센트 실패할 것이라 예상했었다.​그도 그럴 것이 방송국이 굳건하게 시장을 장악하고 있었고 전문 PD와 프로그램 제작 스태프들이 아닌 일반인이 만드는 영상에 대해 그 누구도 관심을 가질 것이라 생각하지 않았기 때문이었다. 게다가 인지도와 인기를 가진 연예인의 출연과 일반 개인의 출연은 상대조차 되지 않을 것이 뻔하다고 생각하는 것이 일반적이었다.​하지만 세상에 나타난지 이제 겨우 15년이 지난 유튜브는 방송국을 능가하는 어마어마한 영상 플랫폼으로서 자리매김하고 있는 중이다. 우리나라에서 '방송'이라는 것이 시작된 지가 무려 70년에 가깝다는 것을 생각해 보면 유튜브는 무려 1/4 정도의 짧은 시간 안에 대중들을 사로잡았다고 할 수 있겠다.​유튜브라는 공간 안에서의 콘텐츠들이 극의 플롯이나 등장인물의 개연성 등이 완벽해야만 인기를 얻는 것은 아니라는 점을 떠올려 본다면 '횸스토어'와 같은 웹드라마 역시도 보이는 것에만 초점을 맞추어 폄하하기에는 아직 이르다는 생각이다.​단점이라 여겨졌던 전문 배우가 아닌 각국의 인플루언서들을 기용한 점 역시 글로벌을 지향하는 웹드라마가 가져야 하는 상식적인 수준의 것이었고 PPL 수준이 아닌 대놓고 홍보하고자 하는 제품을 스토리에 녹여냈다는 점은 국내 시청자가 느낄 수 있는 거부감 보다 글로벌 시청자들의 눈높이에 맞춘 우리나라 제품 소개로서의 역할이 컸다는 면에서 괄목할만한 대목이다.​◇ 웹툰의 변천사와 PPL에 대한 대중의 반응​글로벌 웹드라마 횸스토어를 보면서 떠오른 것은 아이러니하게도 웹툰 '가우스전자'였다. 2011년 6월 6일부터 네이버 웹툰에서 연재를 시작한 가우스전자는 작년 10월 대단원의 막을 내렸다. 가우스전자 시즌 1에서 작가 곽백수는 웹툰에 대해 '다국적 문어발 기업 가우스전자 마케팅 3부 이야기'라는 부연 설명을 했던 바 있다.​횸스토어 역시 '글로벌 MD 팀'이라는 회사 내 부서를 배경으로 시중에서 판매되고 있는 제품들을 직접적으로 선보이고 있어 가우스전자의 시작과 무척이나 흡사하게 느껴진다. 물론 가우스전자는 제품을 전면에 내세우지는 않았다. 그러나 가능성을 계속 열어두었던 것은 사실이다.​최근 웹툰 업계에도 특정 제품을 홍보하는 방식의 작품들이 심심치 않게 눈에 띄고는 한다. 한때는 웹툰을 구독하던 네티즌들이 웹툰 속 PPL에 대해 거부반응을 보였지만 현재에는 작가들의 부수입을 창출하는 부분에 대해 인지하고 긍정적인 반응과 응원을 보내는 상황이다.​위와 같이 웹툰 영역의 변천사를 두고 미루어 짐작해 본다면 횸스토어는 이제 막 걸음마를 시작한 웹드라마 영역에서 탄탄한 수익모델을 가져갈 수 있는 획기적인 장르의 콘텐츠가 되지 않을까 한다. 아마 앞으로는 많은 웹드라마 제작사나 투자자들이 횸스토어의 콘셉트를 차용할 것이다.​◇ 해외 인플루언서들과 함께 하는 글로벌 웹드라마 '횸스토어'​안성곤 총괄감독의 주선으로 상암동의 모처에서 횸스토어의 출연자인 '임라라'와 '유신월'을 만나 직접 촬영장의 이야기를 들을 수 있었다. 횸스토어의 원래 타이틀은 아티스트들의 마켓이라는 의미를 가진 '아티마켓'이라고 했다.​"회사라는 공간을 살펴보면 실무자들은 직책이 거의 바뀌지 않지만 팀장급의 임원들은 주기적으로 인사이동을 하죠. 이 부분에서 착안하여 아티마켓의 본부장이 누가 되느냐에 따라 시즌을 달리하려고 하고 있어요. 시작을 여자 아이돌 효민으로 하였으니 차기 시즌에는 남자 아이돌을 본부장 자리에 앉히려고 해요."라며 이야기를 꺼낸 안성곤 총괄감독은 횸스토어의 시즌제 진행에 있어 핵심이 되는 인물로 팀장인 임라라와 중국 담당 MD인 유신월을 꼽았다.글로벌 웹드라마 'Hyomstore' / 사진 Hyomstore 제공​지금은 폐지된 SBS '웃찾사'의 공채 개그우먼으로 연예계에 발을 내민 임라라는 구독자 166만 명에 달하는 인기 유튜브 채널을 운영하는 인플루언서로 잘 알려져 있다. 횸스토어의 안성곤 총괄감독과는 과거의 인연으로 합류하게 되었으나 인플루언서로서의 비전과 직결되는 글로벌 시장을 타깃으로 하는 웹드라마라는 사실이 그녀가 출연을 하게 된 데에 결정적인 영향을 주었다고 했다.​대륙의 소셜 플랫폼인 웨이보에서 120만여 명에 달하는 팔로워를 보유하고 있으며 'Sophia'라는 영문 이름으로 더 유명한 유신월은 '왕홍'이라고 불리는 중국의 인터넷 인기 스타다. 횸스토어의 드라마 속 설정 뿐만 아니라 실제의 사회에서도 중국은 우리에게 가장 영향력 있는 시장이라고 할 수 있으며 그녀 역시 그와 같은 트렌드를 익히 잘 알고 있는 인플루언서이기에 드라마에 합류했다고 한다.​드라마 횸스토어 속 임라라와 유신월은 선의의 라이벌 같은 구도로 서로를 견제하지만 실상은 좋은 선후배의 관계라고 했다. 중국 담당 유신월 뿐만 아니라 일본 담당인 쌍둥이 안리와 안나, 베트남 담당인 메이찬, 그리고 영국 담당인 토끼(!) 피피까지 횸스토어의 MD들은 임라라를 제외하면 모두 외국인이다.글로벌 웹드라마 'Hyomstore' / 사진 Hyomstore 제공​유신월은 인터뷰 내내 임라라가 횸스토어 MD들을 이끌어주는 리더이자 중심이라며 그녀를 칭찬 감옥에라도 가둘 심산인 양 끊임없이 팀장의 좋은 점에 대해 이야기해 주었다. 임라라는 연기 경험이 전무한 각국의 인플루언서들이 한자리에 모여 있는 촬영장에서 극을 리드하고 분위기를 유도하는 등 각고의 노력을 보여주었다는 것이 그녀에 대한 유신월의 평가였다.​임라라 역시 연기 경험이 거의 없는 중국인 유신월이 많은 양의 대본을 중국어로 번역하고 소화하려고 노력하는 모습을 보며 대단하다고 느꼈다며 칭찬을 아끼지 않았다. 본인의 캐릭터에 충실하고 망가지는 것도 불사하는 유신월을 보면서 국내의 셀럽들에게서는 볼 수 없었던 행동력 강한 외국 셀럽들의 애티튜드를 느꼈고 무척이나 감탄했다는 본심도 털어놨다.​드라마의 제목이 횸스토어인 만큼 본부장 효민에 대한 이야기와 중국에서 연기를 공부한 비서역의 강미래 배우에 대한 이야기도 오고 갔다. 다들 각자의 스케줄이 다양해 촬영 일정을 맞추기도 쉽지 않지만 모여서 만큼은 여느 촬영장 못지않은 화기애애한 분위기를 연출한다는 것이 안 감독과 임라라, 유신월이 이구동성으로 말한 부분이다.​대면 인터뷰를 진행하면서 앞으로의 가능성에 더 큰 기대를 가지게 하는 웹드라마 횸스토어의 수식어로 '글로벌'이라는 단어가 떠올랐다. 지금까지 국내에서 제작된 어느 웹드라마에서도 반수 이상의 외국인 출연자를 기용한 적이 없으며 드라마 횸스토어 속 팀명 역시도 글로벌 MD 팀이기 때문이었다.​네이버 Vlive와 네이버 TV를 기반 채널로 삼고 있는 횸스토어의 주요 구독 국가가 한국이 아닌 중국과 베트남이라는 사실을 상기한다면 글로벌 웹드라마라는 수식어가 틀리지 않다고 생각한다. PPL이 거북스럽게 느껴지던 시대는 지났다. 세계는 우리의 제품과 문화에 열광하고 있고 이제는 그 시장에 부응하는 콘텐츠를 제작해야 하는 때가 아닌가 한다.​ 전자신문인터넷 K-컬처팀 오세정 기자 (tweety@etnews.com)▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=030&aid=0002882065
2020.02.25.	스포츠조선	쌍용차, JTBC 신작 드라마 "날씨가 좋으면 찾아가겠어요" 제작 지원	쌍용자동차가 새롭게 방영되는 감성 드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요(이하 날씨가…)'를 제작 지원하며 다양한 엔터테인먼트 연계 마케팅을 펼쳐 나간다고 25일 밝혔다.동명의 소설을 원작으로 하는 JTBC의 신작 월화드라마 '날씨가…'는 명작 드라마 '연애시대'로 깊은 인상을 남긴 한지승 감독이 연출, 아름다운 영상미와 완성도 높은 스토리를 보여줄 것으로 기대를 모으고 있다. 서울 생활에 지쳐 고향 북현리로 내려간 해원(박민영)이 독립 서점을 운영하는 은섭(서강준)을 다시 만나게 되며 펼쳐지는 가슴 따뜻한 서정 멜로드라마로 지난 24일 오후 9시 30분 첫 회가 전파를 탔고 총 16부 방영(BTV/olleh/U+ 채널 15 공통, 그 외 14~20번)될 예정이다. 차량은 배역 특성을 고려해 주인공 은섭이 코란도를, 그의 라이벌 영우(김영대)가 G4 렉스턴, 해원 이모 친구 수정(이선희)이 티볼리를 타고 등장할 예정이라고 쌍용차 관계자는 설명했다. 코란도는 역동적이고 세련된 디자인과 디지털 인터페이스 블레이즈 콕핏(Blaze Cockpit), 첨단주행보조 딥컨트롤(Deep Control)을 비롯한 첨단기술이 조화를 이룬 준중형 SUV로, 2019년 신차안전도평가(KNCAP) 1등급을 획득하며 최고 수준의 안전성을 입증한 엔트리 패밀리카 모델이다.G4 렉스턴은 대형 SUV만의 여유로운 공간 활용은 물론 나파가죽시트와 퀼팅 인테리어 등 고급 소재, 편의사양을 적용해 탑승객에게 최고 수준의 안락함을 선사한다.티볼리는 설명이 필요 없는 대한민국 소형 SUV의 아이콘으로, 뛰어난 스타일과 상품성은 판매량과 고객들의 입소문에 의해 꾸준히 인정 받고 있다.쌍용차는 대한민국 예능 프로그램의 새로운 역사를 써 내려 가고 있는 TV조선의 '미스터 트롯'에 우승자 경품으로 G4 렉스턴을 제공하는 등 고객들의 즐거움과 함께하는 엔터테인먼트 연계 마케팅을 이어 나가고 있다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003535028
2020.02.14.	donga.com	틸다 스윈튼, 드라마 버전 ‘기생충’ 주연 물망…어떤 역할?	틸다 스윈튼. 사진=스포츠동아영국 출신 할리우드 스타 틸다 스윈튼이 영화 ‘기생충’ 드라마 버전의 출연을 제안받은 것으로 전해졌다.  미국매체 THE ILLUMINERDI는 13일(현지 시간) 틸다 스윈튼이 HBO에서 제작하는 봉준호 감독의 영화 ‘기생충’ 드라마 버전의 주연으로 물망에 올랐다고 보도했다. ‘기생충’의 드라마 버전은 ‘왕좌의 게임’ ‘뉴스룸’ ‘체르노빌’ 등으로 유명한 HBO에서 방송되며, 봉 감독은 ‘빅쇼트’ ‘바이스’를 연출한 애덤 매케이 감독과 공동 제작을 맡을 예정이다. 또한 총 6시간 분량으로 6개 에피소드로 나뉘어 방송될 계획이다. 해당 매체는 드라마 버전 속 등장 인물에 대한 구체적인 설명은 아직 나오지 않았으나, 역할 자체는 원작과 동일한 이야기를 따를 것으로 보인다고 했다. 그러면서 틸다 스윈튼은 영화에서 기택(송강호)의 부인 충숙(장혜진) 역할을 제안받았을 것이라고 전했다. 다만 틸다 스윈튼이 영화 속에서 부유층으로 나오는 ‘박 사장(이선균) 가족’을 맡을 수도 있다고 해당 매체는 덧붙였다. 틸다 스윈튼이 ‘기생충’ 드라마 버전에 출연할 경우 봉준호 감독과 세 번째로 호흡을 맞추게 된다. 앞서 틸다 스윈튼은 봉 감독의 ‘설국열차’(2013)와 ‘옥자’(2017)에 주연으로 두 차례 출연했다. ‘기생충’ 드라마 버전의 또 다른 주연으로는 ‘어벤져스’ 시리즈 속 헐크로 유명한 배우 마크 러팔로가 출연을 제안받은 것으로 알려져 있다. ‘기생충’이 제92회 아카데미 시상식에서 작품상을 비롯한 4관왕에 오르면서 드라마 버전에 대한 관심도 높아지고 있다. 봉 감독은 지난달 미국 매체와의 인터뷰에서 “영화로는 2시간 분량으로 한정될 수밖에 없지만 장면 사이에 일어날 수 있다고 생각한 수많은 스토리가 있다. 이런 아이디어를 5, 6시간으로 자유롭게 탐험하고 싶다”고 밝혔다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003269749
2020.02.19.	헤럴드경제	'기생충' 같은 글로벌 드라마 키운다	문체부, 방송영상콘텐츠 174억 지원시즌2로 돌아오는 아스달연대기.[헤럴드경제=이윤미 기자]정부가 방송영상콘텐츠의 글로벌 경쟁력 강화를 위해 드라마의 시범 프로그램 제작과 방송포맷 본편 제작 등을 올해부터 지원한다. 또한 급변하는 미디어 환경에 발맞춰 5세대 이동통신 서비스를 기반으로 ‘실감형 방송영상 콘텐츠 제작’ 사업과 온라인 동영상 플랫폼(OTT) 분야를 새롭게 지원한다.정부는 올해 방송영상콘텐츠 지원 예산으로 전년 대비 130% 증가한 총 174억 원을 책정, 7개 사업을 추진한다.구체적으로는 방송영상콘텐츠 제작 지원에 45억 8천만 원을 투입하는 것을 비롯, ▲ 방송영상콘텐츠 포맷육성 지원(37억 2천만 원), ▲ 뉴미디어 방송콘텐츠 제작 지원(29억 5,900만 원), ▲ 어르신문화 방송콘텐츠 제작 지원(10억 5천만 원), ▲ 5세대 이동통신 서비스 기반 실감형 방송영상콘텐츠 제작 지원(24억 원), ▲ 국제방송문화교류(국제공동제작) 지원(15억 2천만 원), ▲ 수출용 방송콘텐츠 재제작 지원(12억 원) 등이다.‘방송영상콘텐츠 제작 지원’ 사업은 다양한 방송영상 콘텐츠가 제작될 수 있도록 전년 대비 다큐멘터리·드라마 단편 부문 지원금을 최대 5천만 원 증액했다.‘방송영상콘텐츠 포맷 육성 지원’ 사업은 방송 포맷 제작 활성화와 해외 시장 진출 기반을 마련하기 위한 것으로 본편 제작과 파일럿 제작, 해외 시연회 참가 등 다양한 지원 프로그램을 운영한다.뉴미디어 방송콘텐츠 제작 지원도 눈길을 끈다. 웹모바일시대에 대응해 온라인 동영상 플랫폼(OTT) 등 다양한 플랫폼에서 활용할 수 있는 웹드라마(숏폼), 웹예능/웹다큐·교양 등 뉴미디어 방송콘텐츠 발굴에 나서기로 했다.세대 간 공감대 확산을 위해 어르신문화 방송콘텐츠 예능 분야 지원금을 전년 대비 25% 증액했다.올해 처음 선보이는 ‘5세대 이동통신 서비스 기반 실감형 방송영상콘텐츠 제작지원’ 사업은 증강현실(AR)가상현실(VR) 기술을 기반으로 한 실감형 방송영상콘텐츠 제작과 실감형 방송영상 콘텐츠 연구소(랩) 운영 등을 지원한다.‘수출용 방송콘텐츠 재제작 지원’ 사업은 국내 우수 방송콘텐츠가 중남미와 독립국가연합(CIS), 중동·북아프라카(MENA) 등 신흥 시장에 진출할 수 있도록 재편집 등을 지원한다. 지원 대상 공모는 사업별로 일정이 다르다.2월 19일(수)부터 3월 4일(수) 오후 3시까지 ▲ 방송영상콘텐츠 제작과 ▲ 뉴미디어 방송콘텐츠 제작, ▲ 어르신문화 방송콘텐츠 제작, ▲ 방송포맷 시범 프로그램(파일럿) 제작, ▲ 방송포맷 연구소 운영, ▲ 수출용 방송콘텐츠 재제작 지원 대상을 신청받고 ▲ ‘방송포맷 본편 제작’은 3월 16일(월)부터 신청을 받는다. 국제방송문화교류(국제공동제작) 지원 사업 공모 일정은 3월 중에 별도로 공지할 예정이다.meelee@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001637478
2020.03.03.	노컷뉴스	필리핀 앵커 출신 여성 사업가가 韓드라마에 나온 사연	그레이스 리, 드라마 '포레스트' 카메오 출연[CBS노컷뉴스 이진욱 기자]그레이스 리(사진=KBS 제공)필리핀에서 뉴스 앵커를 지낸 한국인으로 유명한 사업가 그레이스 리(이경희)가 모국 드라마에 출연해 눈길을 끌었다.그레이스 리는 지난 27일 방송된 KBS2 수목드라마 '포레스트' 20회에 카메오로 출연했다.제작진은 필리핀 로케이션에서 만난 그레이스 리에게 즉석에서 카메오 출연을 요청했다고 한다.그레이스 리는 극중 정영재(조보아)가 필리핀 호텔에서 열린 의료학회에 참석한 장면에 등장해 방글라데시 전염병 사례에 대한 학회 자료를 발표하는 교수를 연기했다.그는 이번 카메오 출연뿐 아니라 '포레스트' 해외 로케이션 과정에서 제작진과 현지 팀 사이에 원활한 소통이 이뤄질 수 있도록 도운 것으로 전해졌다.필리핀 마닐라대학교 아테네오 캠퍼스를 졸업한 그레이스 리는, 외국인으로는 처음으로 필리핀 방송국 뉴스 앵커로 활동한 특별한 이력을 지녔다.그는 현재 필리핀에서 레스토랑 기업과 프로덕션 기업, 장소협찬 기업을 아우르는 HBC 대표이사로 재직 중이다.그레이스 리는 "한국 드라마는 아시아를 대표하는 문화 콘텐츠"라며 "필리핀에서 인기가 높은 한국 드라마에 카메오로 출연할 수 있어 좋은 기회를 만났고 영광"이라고 전했다.이어 "현재 대한민국이 코로나19로 매우 힘들다는 소식을 접했다"며 "뉴스 앵커 출신이기에 필리핀 현지에서도 방송 관계자들과 함께 걱정을 많이 하고 있다. 빨리 호전되기를 기원한다"고 덧붙였다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jinuk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003330704
2020.02.13.	한국경제TV	SK브로드밴드, 아시아 드라마 채널 'A+드라마' 단독 서비스	[한국경제TV 박승완 기자]SK브로드밴드는 B tv를 통해 ‘A+Drama’(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 13일 밝혔다.‘A+Drama’는 아시아 드라마 전문 채널로 채널번호는 111번이다.‘트렌드를 더하다’라는 슬로건 아래, 2049 젊은 시청자들의 취향을 저격하고자 구성된 ‘A+Drama’는 국내 최초로 아시아권의 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성할 계획이다.또한 웹 드라마, 웹 예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미하여 신선한 재미를 더할 예정이다.‘A+Drama’는 B tv 단독 론칭을 기념해 블로그를 통해 ‘채널 번호 맞히기’ 퀴즈 이벤트를 실시한다.3월 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨하여 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등의 경품을 제공한다.B tv는 ‘A+Drama’ 채널 제공을 통해 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자를 만족시킬 것으로 기대하고 있다.더불어 200만 명이 넘는 국내 거주 외국인 주민들에게도 색다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 예상한다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 “B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획”이라고 밝혔다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000847708
2020.02.13.	뉴스1	최신 아시아 드라마 찾는다면…SKB, Btv에 'A+ 드라마' 론칭	아시아 드라마 전문 채널 표방…채널번호 111번SK브로드밴드는 13일 Btv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 'A+ Drama'(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 밝혔다.(SK브로드밴드 제공) 2020.02.13/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = SK브로드밴드는 13일 Btv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 'A+ Drama'(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 밝혔다. 채널번호는 111번이다.SK브로드밴드 측은 "젊은 시청자들의 취향을 저격하기 위해 국내 최초 아시아권 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널을 만들었다"며 "웹드라마, 웹예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미해 신선한 재미를 더할 예정"이라고 밝혔다.SK브로드밴드는 에이플드라마 론칭을 기념해 블로그를 통해 '채널 번호 맞히기' 퀴즈 이벤트를 실시하고 있다. 3월 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨해 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공한다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 "에이플드라마와 같은 장르별 특화 채널로 시청자들의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대한다"며 "Btv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획"이라고 밝혔다.cho11757@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004460758
2020.03.18.	서울경제	KT OTT 시즌, 라이브쇼 히든트랙2·웹드라마 공개	30일 뮤직 라이브쇼 ‘히든트랙2’ 공개웹드라마 ‘로맨스,토킹’[서울경제] KT(030200)는 온라인동영상서비스(OTT) ‘시즌’에서 소통형 라이브 콘텐츠와 오리지널 웹드라마를 공개한다고 18일 밝혔다. 오는 30일 공개를 앞둔 뮤직 라이브쇼 ‘히든트랙2’는 매주 한 팀의 아티스트가 출연해 수록곡 중 숨겨진 명곡을 소개하고 사전투표를 통해 선정된 1위 골든 트랙을 라이브 무대로 선보인다. 지난해 10월 선보인 전작의 인기에 힘입어 두 번째 시즌으로 다시 시청자들을 만난다. 두 번째 시즌에서도 아티스트의 무대와 함께 실시간 채팅, 원하는 앵글을 골라보는 멀티뷰 서비스 등을 제공한다. 히든트랙2의 첫 번째 게스트는 6인조 보이그룹 아이콘(iKON)이다. 아이콘의 숨은 명곡은 오는 30일 밤 9시 시즌 앱에서 라이브 무대로 펼쳐진다. 두 번째 생방송부터는 매주 수요일 밤 9시에 시청할 수 있다. 시즌에선 또 웹드라마 ‘로맨스,토킹’이 24일부터 매주 화·수 오전 11시에 단독 선공개된다. ‘로맨스,토킹’은 남몰래 좋아하던 인기 유튜버가 여자 주인공이 다니는 학교에 나타나며 벌어지는 에피소드로 구성됐다. /권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003711250
2020.06.04.	문화일보	에몬스가구, ‘부부의 세계’ 이어 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작 지원	‘송가희(오윤아 분) 침실’ 등 주요 공간을 에몬스가구로 연출 ‘표정 있는 가구’ 에몬스(대표이사 회장 김경수)가 현재 전체 시청률 1위로 고공 행진 중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’에 제작 지원을 했다고 4일 밝혔다. 에몬스는 얼마 전 종영한 인기 드라마 ‘부부의 세계’에도 가구 협찬 등 제작 지원을 했었다. ‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 스토리로 시작해 결국 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로, 천호진과 차화연·이민정·오윤아·이상엽 등 뛰어난 연기력을 갖춘 배우들이 대거 출연한다.지난달 31일 방송된 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 통틀어 선두를 지키고 있다. 그와 더불어 극중 배경이 되는 세 자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다. 에몬스가구는 극중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실 공간에 ‘클레어 침실시리즈’와 ‘스타일리쉬 그레이 침실시리즈’ 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 ‘로미앤쥴리S 책장’ 등 주요 공간에 다양한 제품을 협찬했다.노현관 에몬스가구 홍보부장은 “앞으로도 시의적절한 제작 지원 및 협찬(PPL) 활동을 통해 소비자에게 더 친숙한 브랜드로 다가가 소통할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 한편, 에몬스는 현재 ‘한 번 다녀왔습니다’ 외에도 ‘본 어게인’ ‘굿캐스팅’ 등 다수의 드라마에 제품을 협찬하고 있다.  이경택 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002430349
2020.03.05.	YTN	SBS 드라마 PD, 술 취해 폭행·파출소 난동	SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐습니다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 불구속 입건했습니다.A씨는 지난 1일 오전 서울 한남동에서 술에 취한 채로 지나가던 사람에게 소주병을 던지고 때린 혐의를 받고 있습니다.또 현행범으로 체포돼 파출소로 옮겨진 이후에도 경찰에게 소리를 지르고 욕설한 것으로 전해졌습니다.경찰은 A씨에게 전과가 있어 구속영장을 신청했지만 검찰이 기각했다며, 사건을 계속 수사하고 있다고 밝혔습니다.나연수 [ysna@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001410605
2020.05.14.	YTN	타임지 선정 '넷플릭스 최고의 한국 드라마' 10편은?	tvN미국 주간지 타임지가 넷플릭스에서 볼 수 있는 최고의 한국 드라마 10편을 소개했다.넷플릭스에 따르면, 올해 1분기 넷플릭스 가입자는 1,600만 명이 증가했는데 이는 지난해 마지막 분기 신규 가입자수의 두 배에 달한다. 코로나19 확산으로 사회적 거리두기가 시행되면서 집에 머무는 시간이 늘어났기 때문으로 볼 수 있다. 타임지는 12일 기사에서 새로운 것을 보고 싶은 시청자를 위해 넷플릭스에서 볼 수 있는 한국 드라마를 소개했다. 기사는 "타이거 킹 리얼리티 쇼, 디즈니, 사회적 거리두기에 관한 영화 등이 인기 있었지만 오스카 수상자 봉준호 감독이 말했듯이 1인치 자막의 장벽을 극복하면 더 많은 영화를 즐길 수 있다"고 봉준호의 수상 소감을 인용했다. 타임지가 소개한 최고의 한국 드라마 10편은 다음과 같다.1. 사랑의 불시착(Crash Landing on You)2. 이태원 클라쓰(Itaewon Class)3. 미스터 선샤인(Mr. Sunshine)4. 킹덤(Kingdom)5. 동백꽃 필 무렵(When the Camellia Blooms)6. 하이바이, 마마!(Hi Bye, Mama!)7. 시그널(Signal)8. 슬기로운 감옥생활(Prison Playbook)9. 비밀의 숲(Stranger)10. '응답하라' 시리즈(The Reply series)이 가운데 '사랑의 불시착'과 '킹덤'은 이미 넷플릭스에서 유명한 작품이다. 주간지 옵저버에 따르면 지난 3월 넷째 주를 기준으로 '사랑의 불시착'은 가장 많이 시청된 넷플릭스 TV 쇼 순위 6위에 올랐으며 '킹덤'은 9위를 기록했다. '사랑의 불시착'은 북한 남성과 남한 여성의 로맨스를 그려 전 세계적인 인기를 모았고 '킹덤'은 동양의 좀비물과 이를 이용하려는 정치 세력을 긴장감 있게 그려냈다는 평가를 받으며 많은 팬을 확보했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001439814
2020.04.29.	뉴시스	"양육비, 따박따박 준다" 드라마 대사…KBS에 사과 요구	지난 18일 KBS 드라마 '한번 다녀왔습니다'"집에서 놀고먹어도 따박따박 들어와" 대사비싼 식사값 계산하며 "나 양육비 받잖아"단체 "이혼한 부모 80%가 양육비 못 받아"시청자권익센터에 청원…"현실 잘못 짚어"[서울=뉴시스](사진=KBS시청자권익센터 청원 홈페이지 캡처) 2020.04.29.[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 양육비 미지급 문제 해결을 위한 단체가 KBS 드라마팀에 사과를 요구했다. KBS에서 방영 중인 드라마 '한번 다녀왔습니다'에서 양육비를 받는 가정에 대한 왜곡된 인식을 확산시켰다는 주장이다.양육비해결총연합회(양해연)는 29일 "이혼한 한 부모 중 약 80%가 양육비를 받지 못하고, 양육비 미지급으로 고통받는 피해 아동이 100만명이 넘는다는 현실을 고려하지 못했다"며 이같이 밝혔다. 지난 18일 방송된 KBS 주말 드라마 '한번 다녀왔습니다'에서는 극 중 '송가희'(오윤아 분)의 전 남편 연인이 송가희에게 "(양육비를 받으면) 편하다. 집에서 놀고먹어도 따박따박 양육비 들어온다. 위자료도 있고. 은근 부럽다"고 말하는 내용이 담겼다.또 송가희가 "내가 살게. 나 양육비 받잖아"라며 지인들과 함께 먹은 비싼 식사 대금을 과시하듯 계산하는 모습, 그러면서 "모자라면 더 보내 달라 그러지 뭐. 그런 건 군소리 없이 잘 보내주거든"이라고 말하는 장면도 나온 것으로 알려졌다.이 드라마에서 송가희는 전 남편에게 양육비를 받는 인물이다.양해연은 "양육비 미지급 문제가 심각한 사회 분위기에 반하는 문제 장면과 대사들은 올바른 인식 개선을 위해 노력하는 양육자들의 활동에 찬물을 끼얹는다"고 주장했다.이들은 지난 28일 KBS 시청자권익센터에 'KBS 주말 드라마 한번다녀왔습니다 양육비 잘못된 인식 반영 사과하시길 바랍니다'라는 청원을 올렸다. 이 청원에서 "양육비를 '집에서 놀고먹어도 따박따박 들어오는 돈', '전 배우자에게 쓰이는 돈', '모자라면 군소리 없이 더 받을 수 있는 돈'으로 표현한 것, 그 양육비를 개인의 과시를 위해 쓰는 캐릭터는 현실을 잘못 짚어도 한참 잘못 짚은 설정"이라고 지적했다. 그러면서 "대외적인 많은 활동으로 양육비는 아동의 생존권, 우리 어른들이 보호해야 하는 권리임을 주장하고 개선 활동을 열심히 하고 있는 가운데 다수가 보는 공영방송에서 잘못된 인식을 심어줬다"며 사과를 요구했다.☞공감언론 뉴시스 ryu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009840512
2020.05.31.	한경닷컴	"머물러 있지 않으려 드라마 도전…무대 돌아와 행복"	'슬의생' 채송화 役 열연한 뮤지컬 스타 전미도비스터스엔터테인먼트 제공배우 전미도(사진)는 tvN 드라마 ‘슬기로운 의사생활’(이하 슬의생)에서 당차면서도 따뜻한 매력을 지닌 의사 채송화 역을 맡으며 큰 화제가 됐다. 드라마를 통해 전미도를 처음 알게 된 사람들은 탄탄한 연기에 찬사를 보냈다. 그런데 그는 공연계에서 이미 많은 팬을 확보하고 있는 인기 배우다. 2006년 뮤지컬 ‘미스터 마우스’로 데뷔한 이후 뮤지컬 ‘스위니토드’ ‘베르테르’ ‘어쩌면 해피엔딩’, 연극 ‘신의 아그네스’ ‘메피스트’ ‘오슬로’ 등 다양한 무대에 올랐다. ‘한국뮤지컬어워즈’ 등에서 여우주연상도 휩쓸었다. 배우 조승우가 전미도를 ‘가장 존경하고 닮고 싶은 배우’로 꼽기도 했다.드라마로 새로운 전성기를 맞은 전미도를 지난 27일 서울 서초 한 카페에서 만났다. 전미도는 “좋은 환경에서 공연하고 있었지만 계속 머물러 있으면서 정형화된 연기를 보여주는 것 아닌가 하는 고민이 있었다”며 “마침 오디션 제안이 들어와 참여하게 됐는데, 많은 사랑을 받게 돼 놀랍고 감사하다”고 말했다.지난 28일 종영한 ‘슬의생’은 시청률 14.1%를 기록했다. CJ ENM과 닐슨코리아가 발표하는 콘텐츠영향력지수(CPI) 1위도 차지했다. 인기에 힘입어 시즌 2 제작도 확정됐다. “기존 의학 드라마의 호흡과 다른 것 같아요. 40대의 사랑과 우정, 취미 등 일상 속 여러 이야기로 뻗어가요. 사랑 이야기를 할 때도 즉흥적이고 풋풋한 20대가 아닌 사회적으로 많은 경험을 가진 40대를 다루다 보니, 담백하게 표현하는 대사가 많아요.”뛰어난 가창력을 지닌 배우답게 전미도가 부른 OST는 멜론 등 주요 음원 플랫폼에서 실시간 차트 1위를 기록하고 있다. 신효범의 ‘사랑하게 될 줄 알았어’로, 드라마에서 채송화를 좋아하는 이익준(조정석 분)이 자신의 마음을 표현하며 노래방에서 부르기도 했다. “옆에서 익준이 노래 부르는 걸 보는데 너무 짠하고 애잔했어요. 시청자 분들도 같은 마음이었을 거예요. 그래서 음원이 더 많은 관심을 받게 된 것 같습니다.”오는 11월부터 시즌 2를 촬영하지만, 그는 쉬지 않고 다시 무대를 찾는다. 오는 30일 대학로 예스24스테이지에서 개막하는 뮤지컬 ‘어쩌면 해피엔딩’에 출연한다. 전미도는 2016년 초연 때부터 이 작품에 참여해 왔다. “시놉시스 단계 때부터 같이 해왔기 때문에 애착도 있고 창작진에 대한 신뢰도 깊어요. 최근 연습을 시작했는데, 드라마를 하고 오니 대학로가 더 반가웠어요. 코로나19로 공연계가 많이 침체돼 있는데 도움이 되면 좋겠습니다.”김희경 기자 hkkim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004350858
2020.02.13.	뉴스1	최신 아시아 드라마 찾는다면…SKB, Btv에 'A+ 드라마' 론칭	아시아 드라마 전문 채널 표방…채널번호 111번SK브로드밴드는 13일 Btv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 'A+ Drama'(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 밝혔다.(SK브로드밴드 제공) 2020.02.13/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = SK브로드밴드는 13일 Btv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 'A+ Drama'(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 밝혔다. 채널번호는 111번이다.SK브로드밴드 측은 "젊은 시청자들의 취향을 저격하기 위해 국내 최초 아시아권 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널을 만들었다"며 "웹드라마, 웹예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미해 신선한 재미를 더할 예정"이라고 밝혔다.SK브로드밴드는 에이플드라마 론칭을 기념해 블로그를 통해 '채널 번호 맞히기' 퀴즈 이벤트를 실시하고 있다. 3월 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨해 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공한다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 "에이플드라마와 같은 장르별 특화 채널로 시청자들의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대한다"며 "Btv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획"이라고 밝혔다.cho11757@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004460758
2020.03.26.	세계닷컴	황교안 vs 공관위, 공천 둘러싸고 연출한 '막장 드라마' 선거판에 어떤 영향?	"오늘 하루 동안에만 권력의 광기 그대로 보여주는 막장드라마 한 편 본 것 같다"    미래통합당 황교안 대표가 25일 오전 서울 한국프레스센터에서 열린 관훈토론회에서 마스크를 벗은 후 입을 닦고 있다. 서울=연합뉴스    4·15 총선 후보 등록일(26∼27일)을 하루 앞두고 미래통합당 황교안 대표와 공천관리위원회가 25일 정면 충돌하면서 '막장 드라마'를 방불케하는 공천 뒤집기 맞불전이 펼쳐졌다.   황 대표와 공관위는 이날 오전 6시 30분부터 밤 10시 40분까지 최고위 회의와 공관위 회의를 번갈아 열며 공천 결과를 뒤집었다. 이날 번복이 이뤄진 지역구만 5곳에 이르렀다.   포문은 황 대표가 열었다.   황 대표는 오전 6시 30분부터 이례적인 '새벽 최고위'를 열어 지역구 4곳(부산 금정·경주·화성을·의왕과천)의 공천을 백지화 했다.   그러자 공관위는 오후 2시부터 4시간여 마라톤 회의 끝에 대표적 '친황'(친황교안)계인 민경욱 의원의 공천(인천 연수을)을 무효로 해달라고 최고위에 요청하는 '돌직구'로 맞받아쳤다.   공을 넘겨 받은 황 대표는 밤 8시 30분부터 2시간여 심야 최고위를 열어 공관위의 요청을 기각함으로써 민경욱 의원의 공천을 다시 '원위치' 했다.   결국 인천 연수을은 '공관위의 민현주 단수추천→최고위의 재논의 요구→공관위의 민경욱·민현주 경선 결정→민경욱 경선 승리→공관위의 민경욱 무효 요청→최고위의 요청 기각' 등 6단계를 거치면서 4차례의 결정 번복이 이뤄졌다. 결론만 놓고 보면 애초 민현주 전 의원을 단수추천했던 공관위의 결정을 최고위가 민경욱 의원을 공천하는 것으로 뒤집은 꼴이 됐다.   김세연 의원이 불출마한 부산 금정의 경우 '공관위의 백종헌 공천배제와 원정희·김종천 경선→최고위의 김종천 의결→공관위의 원정희 단수추천→최고위의 원정희·백종헌 경선 결정' 등 최고위와 공관위가 의견 대립을 보이면서 4단계를 거치는 상황을 연출했다.   당초 공관위가 컷오프(공천배제)했던 백종헌 예비후보가 후보등록 직전 최고위를 통해 경선으로 부활할 기회를 얻은 셈이다.   공관위가 현역인 김석기 의원을 컷오프한 경주 역시 이날 최고위에서 김 의원을 포함한 경선을 치러 후보를 내는 것으로 결과가 뒤집혔다.   이처럼 후보등록 직전 공천 결과가 완전히 뒤집힌 상황을 놓고 황 대표와 공관위 양측 모두 비판을 피할 수 없을 것으로 보인다.   앞서 비례대표용 위성정당인 미래한국당의 공천 역시 '한선교·공병호 체제 공천→명단 수정→원유철·배규한 체제 명단 재수정 등을 거쳤다. 이 과정에서 미래한국당 지도부와 공관위가 하루 만에 교체되는 사상 초유의 사태가 벌어지기도 했다.   이같은 공천 과정을 놓고 당 안팎의 시선은 싸늘하다.   통합당 공관위가 사상 최고 수준의 물갈이를 예고하며 출범했지만, 지난 13일 김형오 공관위원장 사퇴 이후 황 대표 측과 공관위가 일촉즉발의 힘겨루기를 주고받는 상황이 계속되면서 개혁·쇄신 공천은 사실상 물건너 갔다는 지적이 거세다.   이날 하루만 5곳의 공천 결과가 뒤집힌 것에 대해 당 안팎에선 '호떡공천'이냐는 비아냥까지 나오면서 총선에 미치는 악영향이 불가피하다는 전망이 제기된다.   특히 이같은 비난은 당 대표이자 총괄 선대위원장으로 이번 선거를 이끌어야 할 황 대표에게 집중되는 모습이다.   이날 오전 황 대표가 새벽부터 최고위원들을 소집해 4곳의 공천을 무효로 만든 것은 당규상 허용하지 않는 권한 남용이라는 지적이 있다.   이날 황 대표는 새벽 최고위에서 '후보자에게 현저한 하자가 있을 때 최고위 의결로 후보자 추천을 무효로 할 수 있다'는 당규를 적용했지만, 이는 극히 제한적으로 적용해야 할 권한을 지나치게 확대해석하는 무리수를 뒀다는 비판이 적지 않았다.   일각에선 '총선 후 대선주자 경쟁을 위해선 공천에서 지분을 챙겨야 한다'는 측근 그룹의 볼멘소리가 적지 않았던 점을 감안해, 황 대표가 최고위를 활용한 실력행사에 나섰다는 분석도 나왔다.   또 한편에서는 '김종인 선대위원장 재등판설'이 급부상하면서 황 대표가 공천을 무효로 한 지역에 김종인 전 더불어민주당 비상대책위 대표 측 인사를 공천하기 위해 초강수를 둔 게 아니냐는 관측도 제기됐다.   결국 황 대표와 공관위가 정면충돌함으로써 노출된 공천갈등이 중도·개혁층 표심과 더 멀어지는 부메랑으로 통합당에 돌아올 전망이다.   당내에서도 황 대표와 공관위가 공천을 둘러싸고 연출한 '막장 드라마'가 전체 선거판에 악영향을 미칠까 우려의 목소리가 높다.   이석연 공관위 부위원장은 이날 회의를 마친 뒤 브리핑에서 황 대표의 새벽 최고위 결정을 '명백히 당헌에 어긋나는 행위', '월권행위' 등으로 규정하며 "(황 대표나 최고위가) 우리 공관위를 많이 흔들었다", "양심적으로 승복할 순 없지만, 현실적으로 받아들이지 않을 수 없다" 등으로 불만을 그대로 노출했다.   이날 밤 비공개 최고위에서는 반대로 "공천을 제대로 해야지, 공천을…", "그들은 떠나면 그만인데" 등으로 공관위를 비판하는 고성이 흘러나왔다. 일부 최고위원은 공관위원인 김세연 의원에 대해 강한 불만을 제기하기도 한 것으로 알려졌다.   당의 한 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "오늘 하루 동안에만 권력의 광기를 그대로 보여주는 막장드라마 한 편을 본 것 같다"며 "최고위가 공관위의 결정을 직권으로 바꾸고, 경선 결과가 나온 곳을 공관위가 다시 단수추천하는 사례는 역대급으로 드문 일"이라고 비판했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003450652
2020.05.25.	스포츠서울	인기 드라마 '슬의생' 배우들 뮤지컬 무대로 속속 복귀	‘슬기로운 의사생활’ 유연석(왼쪽부터), 정준호, 조정석, 김대명, 전미도. 제공|tvN[스포츠서울 김효원기자] tvN 드라마 ‘슬기로운 의사생활’(이하 슬의생)이 28일 시즌1 종영을 앞두고 있어 슬의생 팬들이 아쉬움을 드러내고 있다. 그러나 아쉬워하지 않아도 좋다. 슬의생 배우들이 잇따라 뮤지컬이나 연극 무대에서 공연을 펼칠 예정이어서 배우들의 연기를 더 가까이에서 감상할 수 있기 때문이다.슬의생은 유난히 뮤지컬 배우 출신 배우들이 많이 출연하는 드라마로 이름이 났다. 주인공 5인방 중 유연석, 조정석, 전미도가 뮤지컬 무대에서 맹활약해온 경력이 있다. 여기에 조연들도 뮤지컬 배우 출신이 대거 포진해 있는데 이들이 드라마를 마치고 나면 본업인 뮤지컬 무대로 속속 복귀할 예정이어서 팬들의 기대를 모은다.먼저 어린이들을 사랑하는 다정한 소아외과 의사 안정원 교수로 활약하는 배우 유연석은 오는 8월 개막하는 창작뮤지컬 ‘베르테르’(bbch아트홀) 20주년 기념공연에서 타이틀롤 베르테르 역으로 무대에 선다. 2015년 뮤지컬 ‘벽을 뚫는 남자’로 뮤지컬에 데뷔한 유연석은 그동안 뮤지컬 ‘젠틀맨스 가이드:사랑과 살인편’, ‘헤드윅’ 등에서 탁월한 노래 실력과 연기력으로 많은 뮤지컬 팬들을 거느리고 있다. ‘베르테르’ 20주년 기념공연에 오르게 된 유연석은 “배우로서, 관객의 한 사람으로서 애정을 가지고 지켜봤던 베르테르의 20주년 기념 공연에 함께할 수 있어 무척이나 감사하고 영광이다. 극의 깊은 감성을 관객분들께 잘 전달할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 소감을 밝혔다.배우 전미도. 제공|CJ ENM슬의생에서 야무진 신경외과 의사 채송화 교수 역을 열연 중인 배우 전미도는 뮤지컬 ‘어쩌면 해피엔딩’(6월 30~9월 13일, YES24 스테이지 1관)으로 무대에 복귀한다. 극중 노래를 못하는 음치 캐릭터를 연기하고 있어 안타까움을 샀던 전미도의 노래 실력을 제대로 감상할 수 있는 기회다. 뮤지컬 배우 출신인 전미도는 2006년 뮤지컬 ‘미스터 마우스’로 데뷔해 뮤지컬 ‘닥터 지바고’, ‘베르테르’, ‘맨 오브 라만차’, ‘스위니 토드’ 등 대형 뮤지컬에서 맹활약했다. ‘어쩌면  해피엔딩’에서 냉소적인 헬퍼봇6 클레어를 연기한다.배우 정문성. 제공|tvN율재병원에서 흉부외과 치프 레지던트 도재학 역을 맡아 까칠한 흉부외과 교수 김준완 역의 정경호와 티격태격 케미를 선보이고 있는 정문성도 뮤지컬 ‘어쩌면 해피엔딩’에 참여한다. 정문성은 뮤지컬 ‘지하철 1호선’, ‘빨래’ 등을 통해 실력을 쌓은 뮤지컬 배우로 이번 ‘어쩌면 해피엔딩’에서 헬퍼봇5 올리버 역을 맡아 전미도와 함께 호흡을 맞춘다.배우 곽선영(왼쪽)이 출연 중인 연극 ‘렁스’. 제공|연극열전8그런가 하면 김준완 교수와 몰래 데이트 중인 여군 이익순 역으로 매력을 발산 중인 배우 곽선영은 연극 ‘렁스’를 선택했다. 곽선영은 뮤지컬 ‘폴라로이드’, ‘빨래’, ‘궁’, ‘김종욱찾기’, ‘싱글즈’, ‘글루미데이’ 등에서 활약했다. 현재 대학로아트원씨어터2관에서 오는 7월 5일까지 공연되는 2인극 연극 ‘렁스’에서 내공있는 연기력을 선보이고 있다. 2인극으로 진행되기 때문에 대사량이 많은데다 끊임없이 상대배우와 호흡을 주고 받아야 하는 연극에서 에너지 넘치는 연기력을 보여줘 연극 팬들의 박수를 받고 있다.eggroll@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000662295
2020.03.05.	YTN	SBS 드라마 PD, 술 취해 폭행·파출소 난동	SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐습니다.서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 불구속 입건했습니다.A씨는 지난 1일 오전 서울 한남동에서 술에 취한 채로 지나가던 사람에게 소주병을 던지고 때린 혐의를 받고 있습니다.또 현행범으로 체포돼 파출소로 옮겨진 이후에도 경찰에게 소리를 지르고 욕설한 것으로 전해졌습니다.경찰은 A씨에게 전과가 있어 구속영장을 신청했지만 검찰이 기각했다며, 사건을 계속 수사하고 있다고 밝혔습니다.나연수 [ysna@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001410605
2020.03.05.	SBS & SBSi 	바이든, '슈퍼화요일 드라마' 대승…'중도 단일화' 경선 새국면	미국 14개 주에서 열린 이른바 '슈퍼화요일' 민주당 대선 후보 경선에서 조 바이든 전 미국 부통령이 10개 주에서 1위를 기록하며 버니 샌더스 상원의원을 누르고 대승을 거뒀습니다.경선 초반 참패로 몰락하는 듯했던 바이든 전 부통령이 중도진영의 '반(反)샌더스 연대'에 힘입어 민주당 경선의 최대 분수령으로 꼽히는 '슈퍼화요일' 경선에서 예상을 뒤엎는 대역전 드라마를 연출했습니다.천문학적인 광고비를 투입하고도 첫 등판에서 부진한 성적을 거둔 마이클 블룸버그 전 뉴욕 시장이 하루 만에 중도 하차함에 따라 미국 민주당 경선은 '바이든 대 샌더스' 2파전으로 압축됐습니다.미국 NN방송 등에 따르면 14개 주와 미국령 사모아에서 실시된 경선에서 바이든 전 부통령은 텍사스·앨라배마·오클라호마·노스캐롤라이나·버지니아·테네시·아칸소 등 남부 7개 주와 매사추세츠, 미네소타 등 모두 9개 주에서 승리를 확정지었습니다.초접전지인 메인주에서는 91% 개표 결과 33.9%의 득표율로 샌더스 의원을 1%포인트의 근소한 차이로 앞서며 1위를 달리고 있습니다.캘리포니아에 이어 두 번째로 많은 수의 대의원이 걸린 텍사스주에서는 엎치락뒤치락 접전 끝에 바이든 전 부통령이 극적인 역전승을 이뤄냈습니다.샌더스 상원의원은 대의원 수가 가장 많은 캘리포니아와 '홈그라운드'인 버몬트, 콜로라도, 유타 등 4곳에서 승리했습니다.대의원 수 기준 상위 5위권인 캘리포니아, 텍사스, 노스캐롤라이나, 버지니아, 매사추세츠주 가운데 캘리포니아를 빼고는 바이든 전 부통령이 모두 차지했습니다.블룸버그 전 뉴욕시장이 이긴 곳은 미국령인 사모아 1곳 뿐이었습니다.앞서 중도 하차한 피트 부티지지 전 인디애나주 사우스벤드 시장과 클로버샤 상원의원 등이 바이든 전 부통령 지지를 선언했고, 블룸버그 전 시장도 하차하면서 바이든 전 부통령의 지지를 선언했습니다.김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000797903
2020.02.06.	조선일보	부티지지 돌풍… 2008년 오바마 드라마 재연하나	[2020 美 대선] 민주당 아이오와 코커스 대이변 좌파 샌더스·워런에 큰 불안감… 2차 투표에서 중도층 몰표 받아 커밍아웃 동성애자 대선 첫 출마, 부티지지 "美서 뭔가 꿈틀댄다" "미국에서 뭔가 꿈틀대고 있습니다(Something is stirring in America)."미국 민주당 대선 주자인 피트 부티지지(38) 전 인디애나주 사우스벤드 시장이 4일(현지 시각) 경선 첫 관문인 아이오와 코커스(당원대회) 중간 개표에서 자신이 선두를 달리고 있다는 소식을 듣고 트위터에 쓴 글이다. 그는 다음 경선지인 뉴햄프셔에서도 "남과 다르다고 느끼고 가족과 사회에 소속감을 갖지 못하던 아이들에게 뭔가 의미를 줬으면 좋겠다"고 했다. 그 자신도 놀라고 감격한 듯 목이 메었다.◇오바마의 2008 경선 드라마 연상민주당 첫 경선에서 30대 최연소 주자이자 동성애자인 그가 선두로 올라선 것은 그의 말대로 '엄청난 이변'이다. 미 역사상 커밍아웃한 동성애자가 대선에 출마한 것은 처음이다.미국인 대부분이 부티지지(Buttigieg)라는 몰타계 성(姓)을 어떻게 발음해야 할지 모를 정도로 그의 인지도는 낮았다. 전국 정치 무대에 서 본 적이 없는 그는 최근 각종 여론 지지율 조사에서 70대 거물 정치인들에 밀려 4~5위를 맴돌았다. 그런 주자가 민주당 경선 첫 관문에서 1위로 치고 올라온 것이다. 5일 현재 아이오와 선거 결과는 확정되지 않았지만, "부티지지가 설사 2위를 하더라도 '부티지지 돌풍'이란 의미는 퇴색하지 않는다"는 게 폴리티코의 해석이다.아이오와가 전체 경선에서 차지하는 비중은 1%에 불과하지만, 이 신예 주자의 첫 선전이 향후 '경선 드라마'로 이어질 수도 있다. 이 '아이오와 나비효과'는 2008년 무명의 40대 흑인 상원 의원 버락 오바마가 거물 힐러리 클린턴을 물리치며 밟았던 경로다. 민주당 안팎에선 2020년 부티지지를 '백인 오바마'로 부르며 흥분하고 있다.◇좌파 공포에 중도층 부티지지로그가 떠오른 이유는 뭘까. 동성애자에다 어리고 경륜이 부족하다는 건 '새 시대'를 상징할 수도 있지만, 종교적 보수 색채가 강한 미국 대선에선 치명적 약점이 될 가능성이 더 크다. 그럼에도 그를 밀어 올려야만 하는 강력한 동기가 민주당원들에게 작용했다. 그건 바로 민주당을 휩쓰는 급진 좌파에 대한 중도층 유권자의 공포심이란 관측이 나온다.아이오와 코커스 투표를 들여다보면 중도층 유권자가 어떻게 그를 중심으로 결집했는지 명확하게 보인다. 지난 3일 1차 투표에서 버니 샌더스(78) 상원 의원이 1위, 부티지지가 2위, 엘리자베스 워런(70) 상원 의원이 3위를 했다. 샌더스와 워런은 징벌적 부유세와 거대 기업 해체 등 급진적 공약을 내세우고 있다. 좌파 주자들 틈에서 중도 주자인 부티지지만 톱3에 혼자 살아남은 것이다.이어 2차 투표를 해보니 부티지지 득표가 1차보다 4000여표나 뛰었다. 조 바이든(77) 전 부통령과 에이미 클로버샤(59) 상원 의원 등 다른 중도 주자에 분산됐던 표가 부티지지에게 몰렸다. 반면 샌더스와 워런의 득표 증가는 미미했다. 부티지지는 총득표수에선 샌더스에게 뒤졌지만, 선거구별 1위를 더 많이 휩쓸면서 총선거인단 확보에서 이겼다. 특히 부티지지는 대도시 교외에 사는 백인 중산층, 40~60대 중장년 등 중도·보수 성향이 짙은 당원들의 몰표를 받은 것으로 나타났다.◇하버드, 8개 국어, 해외 참전그는 동성애자라는 점만 빼면 민주당 주류가 전통적으로 선호해온 대선 후보 공식에 딱 들어맞는 주자다. 가장 미국적인 중서부(인디애나) 출신에, 동부 명문 하버드대를 나와 로즈 장학금을 받고 영국 옥스퍼드대에서 유학했다. 컨설팅 회사 맥킨지에서 일하다 29세에 인구 10만의 사우스벤드 시장에 당선됐다. 아프간 파르시어를 포함해 8개 국어를 구사한다. 독실한 성공회 교도다.이 '엄친아' 스펙에서 가장 미국인을 감동시키는 것은 아프가니스탄 전쟁 참전 경력이다. 사우스벤드 시장 시절인 2014년 무급 휴직을 내고 자원했다. 도널드 트럼프 대통령과 야당 유력 주자를 통틀어 군에 입대해 전쟁을 겪어본 사람은 그가 유일하다.적어도 진보 진영 내에선 그가 동성애자라는 점을 흠잡는 분위기는 없다. 그는 연방대법원이 동성 결혼 합법화 결정을 내린 2015년 신문 칼럼을 통해 커밍아웃했고, 데이팅 앱으로 만난 중학교 교사 채스턴 글래즈먼(30)과 2018년 결혼했다. 글래즈먼의 활약으로 부티지지 선거 자금 모금액이 껑충 뛰었다고 한다. 부티지지가 미 최초의 게이 대통령이 되면 글래즈먼도 최초의 '퍼스트 젠틀맨'이 된다.[정시행 기자 polygon@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003505642
2020.04.09.	뉴시스	강남구, 최신영화·드라마·예능 시청 쿠폰 준다	[서울=뉴시스]서울 강남구청. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 강남구(구청장 정순균)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 자택에만 머무르는 1인 가구를 위해 ㈜딜라이브강남케이블티브이와 업무협약을 맺고 이달부터 VOD 콘텐츠를 무료로 제공하고 있다고 9일 밝혔다. 신청자는 영화, 드라마, 예능 등 최신 프로그램을 시청할 수 있는 쿠폰을 받는다. 희망자는 강남구 1인 가구 커뮤니티센터 '스테이.지(STAY.G)'(02-552-1101)로 전화 또는 홈페이지(gangnam1.org), 인스타그램(instagram.com/gangnam.one)을 통해 접수하면 된다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009806169
2020.04.24.	일간스포츠	오피스 로맨스 웹드라마 ‘두근두근 출근’, 네티즌들 호응	[일간스포츠 이정호기자]  지난 22일 무비다 공식 유튜브 채널에서 첫 번째 에피소드 영상을 공개한 ‘두근두근 출근’이 네티즌들의 호응을 얻고 있다.  아슬아슬, 두근두근한 오피스 로맨스를 다룬 ‘두근두근 출근’은 크라우드 펀딩을 통해 제작됐다. 주인공 은정이 어린 시절 친구이자 회사 팀장인 재훈과 동거를 하게 되면서 펼쳐지는 다양한 에피소드를 통해 시청자들에게 설렘을 전달할 예정이다.  공개된 1화에서는 은정과 재훈이 이른 아침부터 함께 출근했다. 이들의 비밀 동거를 꿈에도 모르는 팀원들의 재촉에 집들이를 하게 된 두 사람의 우여곡절 집들이가 코믹하게 그려졌다. 이어 두 사람의 동거는 큰 위기를 맞이하게 됐다.  주인공 은정 역은 tvN 드라마 ‘방법’과 KBS JOY ‘연애의 참견 2’ 등 다수 작품에 출연해 이름을 알린 손예지가 캐스팅됐다. 재훈 역에는 독립영화 ‘해를 가리는 소녀’와 연극 무대에서 얼굴을 알린 바 있는 최준한이 캐스팅됐다. 이순재 연기학원으로 알려진 SG 아카데미에서 연기력이 검증된 신인 배우가 조연으로 함께하며, 유튜브 크리에이터 윤쭈꾸도 출연한다.  1화 영상을 본 네티즌들은 “훈남훈녀들의 열연이 눈길을 끈다”, “두근두근 사내 연애가 너무 설렌다” 등 긍정적인 반응을 보이고 있다. 총 8부작으로 제작된 ‘두근두근 출근’은 1편당 10분 내외로, 매주 수요일마다 무비다 공식 유튜브 채널에 업로드될 예정이다.  '두근두근 출근'의 제작을 맡은 무비다는 콘텐츠 저작권 무비 플랫폼으로, 웹드라마와 독립영화, 단편 콘텐츠 등 영상 제작을 위한 크라우드 펀딩을 진행하고 있다. 영상을 통해 얻어진 수익은 참여자와 매달 1일에 분배하고 있다. 이정호기자 ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003018511
2020.02.21.	Joins.com	"드라마는 없고 낙하산만 떴다"···'하위 20%' 원칙 깬 민주당	“드라마는 없고 잡음만 남았다”      더불어민주당의 초반 전략공천 결과를 지켜본 한 초선 의원의 말이다.       민주당은 지난 17일 법무ㆍ검찰개혁위원회 출신 김용민 변호사를 경기 남양주병, ‘영입 6호’ 홍정민 변호사를 경기 고양병 후보로 확정했다. 19일엔 고민정 전 청와대 대변인(서울 광진을), 이탄희 전 판사(경기 용인정), 김주영 전 한국노총 위원장(경기 김포갑) 등을 전략공천했다. “영입 인재가 여러 지역에서 현역과 경선을 벌여 드라마가 속출할 것”(최재성 당 전략기획자문위원장)이라는 호언과 달리 영입 인사 등은 전략공천 티켓을 쥐고 지역구에 속속 무혈입성하고 있다. 또 다른 외부 인사인 이수진 전 판사, 이용우 카카오뱅크 전 대표 등도 곧 민주당 우세지역에 투입될 것이라는 전망이 파다하다.      고민정(左), 오세훈(右)      ━   커지는 낙하산 반발      각 지역에서 밭을 갈던 이들에게 영입 인사는 '낙하산'이다. 자연히 전략공천 발표와 함께 파열음도 거세다. 경남 양산을로 김두관 민주당 의원이 떠나면서 김포갑은 유영록 전 김포시장이 유력한 후보였다. 하지만 김주영 전 한국노총 위원장이 전략공천됐다. 유 전 시장은 20일 중앙일보와의 통화에서 “시장 3선 도전도 공천 배제로 막더니 경선도 못 하게 한다는 게 말이 되느냐”며 “민주당이 어쩌다 이렇게 비민주적 정당이 됐는지 자괴감이 든다”고 말했다.      4년 전 추미애 의원과 경선에서 패한 뒤 4년간 광진을에서 표밭을 다져오다 고 전 대변인에게 밀려난 김상진 예비후보는 “1월 공개된 여론조사에서도 내가 오세훈 전 시장을 이긴다고 나왔다”며 “4년간 준비한 후보를 두고 아무 설명 없이 다른 사람을 내리꽂는 것이 시스템 공천이냐”고 반문했다.     ━   무너진 '현역 전원 경선' 원칙      지난해 7월 확정된 ‘현역 의원 전원 경선’ 원칙을 전제로 설계된 의원 평가 ‘하위 20%’ 해당자에 대한 20% 감점 제도는 돌연 공천배제 기준으로 활용되고 있다. 이미 민주당은 신창현(과천-의왕)ㆍ정재호(고양을) 의원이 컷오프된 게 ‘하위 20%’ 규정 때문이란 이야기가 나온다. 4선인 오제세(청주 서원) 의원과 충남 지역 A 의원 등도 공천 배제설이 돈다. 수도권의 한 초선 의원은 “보수진영이 통합과 잇따른 반강제적 불출마로 쇄신 이미지를 얻어 가는데 민주당은 ‘하위 20%’ 명단 비공개 등으로 현역 기득권 보호로 비치고 있다”고 지적했다. 공천배제가 긍정적인 면도 있다는 얘기다.     오제세 더불어민주당 의원. [중앙포토]           그러나 컷오프(공천배제) 당사자들의 불만은 높아지고 있다. 오제세 의원은 “누적된 조사 결과에서 후보적합도ㆍ당선 가능성 등이 월등했는데 공천심사에 반영된 여론조사 결과만 유독 안 좋다는 건 이해할 수 없다”며 “노영민 대통령 비서실장의 최측근(이장섭 예비후보)을 공천하기 위한 조작”이라고 주장했다. 오 의원은 이날 중앙일보와 통화에서 “경선에서 배제하면 탈당할 것”이라고 말했다.       원래 보수성향이 강한 충북은 17대 국회 때부터 홍재형ㆍ이시종ㆍ오제세ㆍ변재일 고시 출신 4인방이 뭉치면서 민주당의 아성이 됐다. 민주당 한 전략통 의원은 “안 그래도 정권 심판론이 작동하고 있는데 오 의원이 탈당하면 청주 분위기 전체가 나빠질 수 있다. 인의 도종환(청주 흥덕), 변재일(청주 청원) 의원도 위태로울 수 있다”고 말했다.      고양을에선 지난 19일 시ㆍ도 의원 9명이 “특별당규 16조에 ‘현역 국회의원이 있는 지역은 경선을 원칙으로 한다’고 적시돼 있는데도, 지방자치와 분권 확대라는 대세를 거스르면서까지 당규를 벗어난 결정을 하게 된 타당한 이유를 밝혀달라”는 성명을 냈다. 서울 송파병에서는 현역 의원(남인순)이 아닌 여선웅 전 청와대 청년소통정책관이 공천 탈락할 것이라는 전망이다. 민주당의 한 30대 당직자는 “청년 정치가 중요하다더니 경선 기회조차 주지 않는 건 도저히 이해할 수 없다"고 말했다.       ━   호남 컷오프도 논란       지난 2017년 문재인 새정치민주연합 대표(오른쪽)와 김춘진 의원이 4일 의원회관에서 열린 ‘장발장은행 개업 100일 기념식에서 대화를 나누는 모습 [중앙포토]           전북지역 컷오프도 논란이다. 민주당은 지난 19일 전북 김제-부안의 예비후보 김춘진 전 의원과 정읍-고창의 고종윤ㆍ권희철 예비후보를 컷오프 하고 각각 이원택ㆍ윤준병 예비후보를 단수후보로 확정했다. 부안지역에서 17대부터 내리 3선을 했던 김 전 의원은 공천심사 과정에서 20대 총선 때 낙선한 이유를 추궁당했다고 한다. ‘안철수 붐’으로 대부분 민주당 후보가 호남에서 추풍낙엽처럼 떨어지던 때였다.      김 전 의원은 재심을 신청하고 “부적격자를 단수 공천해 정의가 실종되고 향후 지역사회에 큰 혼란을 빚을 우려가 생겼다”고 주장했다. 민주당의 한 3선 의원은 “처음부터 하위 20% 명단을 공개해 신인들에게 확실한 디딤돌을 주고 경선을 치렀으면 됐을 일”이라며 “뒤늦게 인위적으로 손을 대다보니 원칙들이 무너져 내리고 있다”고 말했다.        임장혁ㆍ남수현 기자 im.janghyuk@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 최대 50만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002977295
2020.01.22.	뉴스1	에어서울 "영화·드라마·예능 골라보세요"…무료 VOD 서비스	LCC 중 최초…일본·괌 등 국제선 전 노선 서비스(에어서울 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 조재현 기자 = 에어서울이 내달 1일부터 일본과 중국, 동남아, 괌 등 국제선 전 노선에서 기내 VOD(주문형 비디오·Video On Demand) 서비스를 시작한다고 22일 밝혔다.에어서울은 지난 10월부터 저비용항공사(LCC) 중 최초로 기내 모니터를 통해 영화 등을 볼 수 있는 '하늘 위 영화관' 서비스를 실시하고 있다. 이를 통해 동남아 일부 노선에서 지정된 영화만을 시청할 수 있었다. 하지만 앞으로는 일본과 중국, 괌 등 국제선 전 노선에서 상영 영화 및 인기 드라마, 예능 프로그램 등을 무료로 개인 취향에 따라 시청할 수 있게 된 것이다. 회사 관계자는 "중국, 베트남 등에 신규 취항하면서 기내 VOD 서비스, 기내식 메뉴 다양화 등 중거리 노선에 최적화된 서비스를 확대하고 있다"고 말했다.cho84@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004421696
2020.06.04.	씨네21	드라마 '설국열차' 쇼러너 그램 맨슨 - 인물, 계급, 세계관을 영화보다 세분화했다	<설국열차> 촬영 현장의 그램 맨슨(가운데)과 배우 제니퍼 코널리(오른쪽).봉준호 감독의 <설국열차>(2013) 이후 7년 만에 미국 방송사 <TNT>가 드라마 <설국열차>를 발표했다. 지난 5월 25일 넷플릭스를 통해 한국 관객에게 모습을 드러낸 <설국열차> 시리즈는 꼬리칸의 반란이라는 최소한의 모티브만 유지한 채 완전히 새로운 개성을 연료로 장착하고 10개 에피소드를 향해 달려간다. 주인공은 일등칸의 접객 승무원 멜라니 카빌(제니퍼 코널리)과 꼬리칸에서 차출된 디트로이트 출신의 전직 형사 안드레 레이튼(다비드 디그스). 두 사람은 열차 안에서 일어난 살인사건의 미스터리를 좇으며 각자의 생존을 위해 위험한 결속을 맺는다. 달라진 만큼 궁금한 것도 많은 드라마 <설국열차>에 관해 작품의 쇼러너인 그램 맨슨에게 물었다. 영화 <큐브>(1997)를 쓰고 복제인간을 다룬 SF 드라마 <오펀 블랙>의 프로듀서로 유명세를 탄 그램 맨슨은, 시리즈 전반을 조망하고 매일의 촬영 현장을 관리감독하는 쇼러너의 역할에 더없이 알맞은 경력의 소유자다.-<오펀 블랙> 시리즈를 거치며 SF 장르에 관심이 많을 텐데 <설국열차> IP의 어떤 점에 끌렸나.=봉준호 감독의 영화로 <설국열차>를 처음 알았고, 영구적으로 순환하는 기차를 둘러싼 부조리함과 하이컨셉(간결하고 독특한 설정으로 확실하게 흥미를 잡아끄는 대중영화 기획을 의미한다.-편집자)에 즉각 반했다. 계급 이야기를 하기에 칸칸이 나뉜 기차만큼 좋은 설정이 또 어디 있겠나. 문화를 불문하고 그 상징성과 생리를 이해하게 되는, 기차가 공통언어로 기능하는 이야기다. 시각적인 요소들 역시 놀라웠다. 앞칸의 문이 차례로 열릴 때마다 그 너머에 무엇이 있을지 알 수 없는 긴장감이 강렬한데, 가장 뒤칸인 꼬리칸에서 시작해서 전진해 나가는, 오로지 전진만을 통해 계속 무언가를 발견해 나가는 원작 영화의 느낌을 살리고 싶었다. 그리고 <설국열차>는 아주 정치적인 알레고리로 가득 찬 영화이기 때문에 다양한 의미를 부여할 수도 있다.-전반적으로 원작 만화와 영화에 얽매이지 않은 과감한 재구성이 돋보인다. 뒤칸에서 앞칸으로 돌진하는 직선적인 액션 시퀀스로부터 추진력을 얻었던 영화와 달리 10부작에 달하는 TV드라마는 늘어난 스크린타임을 채울 밀도 있는 이야기가 필요하다.=그래서 캐릭터 플레이가 중요했다. 여러 인물의 앙상블은 TV시리즈가 누릴 수 있는 가장 큰 선물이다. <TNT>와 <설국열차>를 준비하는 초반부터 영화처럼 마냥 앞으로 치고 나가는 전개는 어려울 것이라고 꽤 명확히 내다볼 수 있었다. 이를 위해 인물, 계급, 세계관을 세분화했다. 일등칸, 이등칸, 삼등칸 그리고 꼬리칸까지 총 4개칸으로 나누고 에피소드 초반에 각 클래스가 돌아가는 작동 원리를 빠르고 명확하게 설명하려 했다. SF 장르에선 특히 약속이 중요하니까. 늘어난 주요 배우진들의 존재감과 해석력에 힘입은 바도 크다.-가려진 정보가 조금씩 드러나는 수사극 스타일로 전개된다. 포스트 아포칼립스 장르에 살인 미스터리를 이식한 이유는 뭔가.=두 가지 측면이 있을 것 같다. 첫 번째 측면은 봉준호 감독 영화와 비슷하게 안드레 캐릭터를 따라 시청자가 꼬리칸부터 열차의 앞쪽으로 전진하며 지금까지 보지 못한 세계를 볼 수 있도록 하는 것이다. 몇개의 에피소드에 걸쳐 안드레가 열차 앞으로 전진하면서 열차의 전반적인 구조를 알게 되고, 깜짝 놀랄 만한 장소들을 보게 되고, 열차 운행을 위해 지하에서 어떤 일들을 하는지를 알게 되는 과정을 시청자가 함께 따라가며 새로운 것을 발견하는 느낌을 주고자 했다. 또 다른 측면은 살인사건 수사라는TV시청자들에게 익숙하고 이해하기 용이한 형식을 통해 저항과 혁명에 관한 이야기를 부드럽게 받아들일 수 있도록 했다.-세계가 얼어붙은 지 약 7년이 지난 시점에서 이야기를 시작한다. 그래픽노블과 영화보다 타임라인을 훨씬 앞당긴 이유가 있나.=재앙 이전과 너무 멀리 떨어져 있지 않으면서도 이제 열차 안에서 어느 정도의 일상의 느낌을 가지고 살아가는 모습을 표현하고자 했다. 이들은 7년 전에 지금 우리가 살고 있는 현실 세계와 같은 세상을 떠나야 했다. 그리고 보통 7년 정도 머무르면 일종의 권태기(7 year itch)가 온다고 하지 않나. 7년 전 열차에 함께 오른 파트너든 열차에 오를 때 믿었던 종교든 어떤 이들은 이런 과거를 정리하고 새로운 삶을 탐색하고자 하는 시점이 온다. 새로운 관계망을 원할 수도 있고, 새로운 사회적 환경을 경험하고 싶을 수도 있다. 이런 심리가 세계관 구축의 한 측면이었다.-이번 시리즈에서 눈여겨본 것 중 하나는 여성과 어린아이 캐릭터의 다양성, 능동성, 서사적 입지와 역할이 강화되었다는 점이다.=의도한 바다. 강하고 주체적인 여성은 드라마 <설국열차>를 대변하는 이미지 중 하나다. 미래를 다루는 이야기니까 어쩌면 당연한 설정일 수도 있지만, 성별과 나이뿐 아니라 국적, 인종 면에서도 다양성을 고려했다. 이 경우 아이러니하게도 일등칸이 특히 더 그렇다. 열차의 주인인 윌포드가 일등칸을 만든 투자자와 상류층을 국제적으로 모집했다는 설정이다. 열차 노동자들이 머무는 삼등칸은 세계 각지에서 선박 크루들이 모인 느낌으로 꾸몄다.-영화에 등장하는 새로운 장소 중에서 열차의 한가운데 놓인 일종의 중립지대 ‘나이트 카’(night-car)는 어떻게 생겨났나.=개인적으로 가장 좋아하는 세트다. 나이트 카는 옛날 카바레와 사창가를 표방한다. 공간을 운영하는 미스 오드리(레나 홀)의 주도로 이용객에게 은밀한 애도의 시공간을 제공하고 있기도 하다. 앞서 언급한 것처럼 대재앙 이후 7년밖에 지나지 않았기 때문에 열차 안의 모든 사람들이 트라우마로부터 자유롭지 못하다. 환경오염으로 인한 기후변화라는 점에서 인류 모두가 죄책감도 느낄 것이다. 잃어버린 것들에 대한 슬픔을 개인적으로 그리고 공동체적으로 치유하는 공간으로 기차의 중립 지대를 설정했다. 나이트 카 덕분에 잠시 열차 바깥으로 화면이 빠져나갈 수 있는 기회도 생긴다. 단순히 과거를 보여주는 플래시백보다는 꿈 혹은 기억을 감각하는 추상적인 느낌을 고심했다.-기차 내부의 모습이 훨씬 다양해지고, 규모도 커졌다. 프로덕션디자인에 공들인 흔적이 느껴진다.=꼬리칸과 삼등칸의 경우 열차 칸을 화물 컨테이너 프레임을 활용해 제작한 다음 여기에 바퀴를 달았다. 그래서 실제로 스튜디오에서 열차 칸을 이동시킬 수도 있었고 대여섯개를 연결할 수도 있었다. 그런 뒤 그 위를 배우들이 오르락내리락하면서 끊김없이 대여섯 칸을 촬영할 수 있었다. 우리가 원하던 대로 열차를 하나의 캐릭터로 만든 것이다. 열차 밖 측면에 큰 손잡이를 부착해 바깥에서 열차 칸을 흔들어서 배우들이 연기하는 공간에 실제 열차 같은 흔들림도 구현했다. 완성된 세트를 본 봉준호 감독도 굉장히 신나했다.-총괄 프로듀서로 이름을 올린 봉준호 감독이 현장에도 종종 참여했나.=두어번 촬영장을 방문했다. 구체적인 촬영 과정에 함께한 건 아니지만 몇 차례 점심을 먹으면서 작품의 컨셉과 방향성에 대해 상의했다. 한번은 내가 봉 감독에게 진지하게 잘 만든 액션 어드벤처의 방법론에 대해 물어보기도 했다. 봉 감독에 관한 내 마지막 인상은 의외로 그가 정말 웃긴 사람이라는 거였다. (웃음)글 : 김소미   		▶씨네21 [홈페이지] [페이스북] [인스타그램]		저작권자 ⓒ 씨네21.(www.cine21.com) 무단전재/재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=140&aid=0000042421
2020.02.14.	조선일보	‘봉준호 패밀리’ 틸다 스윈튼, 美 드라마 ‘기생충’ 여주인공 물망	봉준호 감독과 함께 ‘설국열차’, ‘옥자’로 호흡을 맞췄던 영국 출신의 할리우드 스타 틸다 스윈튼이 ‘드라마판’ 기생충 여주인공 물망에 올랐다.14일(한국시각) 미국매체 더 일루미너디(The Illuminerdi)에 따르면 틸다 스윈튼이 HBO에서 제작하는 기생충 드라마 버전에 캐스팅될 가능성을 제기했다. 이 매체는 ‘헐크’로 널리 알려진 마크 러팔로의 출연설에 대해서도 ‘캐스팅 제안이 전해졌다’고 보도했다.영화 ‘옥자’에서 호흡을 맞춘 봉준호 감독(왼쪽)과 배우 틸다 스윈튼. /AP연합뉴스이 매체는 틸다 스윈튼이 원작 영화에서 장혜진이 연기한 충숙을, 마크 러팔로는 송강호가 맡은 기택 역할을 각각 제안 받았을 것이라고 예측했다. 할리우드 관례상 가장 큰 배역을 먼저 캐스팅하기 때문에 마크 러팔로와 틸다 스윈튼이 송강호와 장혜진이 소화한 기택과 충숙 부부 역할 제안을 받았을 가능성이 높다는 설명이다.틸다 스윈튼은 봉준호 감독의 사단이라고 해도 될만큼 봉준호 감독과 인연이 깊다. 두 사람은 영화 '설국열차'(2013), '옥자'(2017) 등을 함께 했으며 이후에도 우정을 이어왔다. 틸다 스윈튼은 지난해 5월 제72회 칸국제영화제에서 열린 '기생충'의 공식 상영에도 참석해 봉 감독과의 의리를 몸소 보여준 바 있다.HBO에서 준비 중인 기생충의 드라마 버전은 '빅쇼트', '바이스' 등의 영화로 널리 알려진 아담 맥케이 감독이 봉준호 감독과 함께 총괄 제작을 맡는다. 총 6시간 분량으로 5개에서 6개 에피소드로 나뉘어 방송될 것으로 알려졌다.봉준호 감독은 시상식 시즌에도 '기생충'의 '미드' 버전에 대해 많은 질문을 받았다. 그는 "'기생충'을 쓸 때 나는 두 시간이라는 러닝 타임 안에 담기 어려운 더 많은 아이디어들을 떠올렸었다. 만약 러닝 타임이 더 길어질 수 있었다면, 더 많은 이야기를 할 수 있었을 것을 안다. 그 부분에 대해서 아담 맥케이와 곧 이야기를 나눌 예정"이라고 밝혔다.또 "나는 TV산업과 친숙하지는 않지만 이 한정된 시리즈가 '기생충'에서는 보여줄 수 없었던 이야기의 더 깊은 곳까지 가닿는 확장된 영화가 될 것이라고 생각한다"고 생각을 전한 바 있다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003507834
2020.02.12.	노컷뉴스	중국의 '항일 드라마'도 중단시킨 코로나19	中 보수언론 '코로나19로 한중일 우정 심화' 보도한국 대사관 '중국의 어려움은 우리의 어려움' 플래카드日 여당 간사장 '열도 전체 동원할 수 있다' 발언 소개   산시성 TV방송국, 항일드라마 방영계획 취소[베이징=CBS노컷뉴스 안성용 특파원](사진=글로벌타임즈 홈페이지 캡처)빈천지교불가망(貧賤之交不可忘). 후한서(後漢書)에 나오는 말로 어려울때 친구를 잊어서는 안된다 정도로 해석할 수 있다. 하지만 이 말은 중국에서는 거의 안쓰이고 '어려움을 겪을 때 진짜 친구가 진짜 친구'라는 의미의 '患难见真情'이 더 일반적이다.  중국의 보수적인 관영매체인 글로벌타임즈가 12일 한국에서 자주 사용되는 '빈천지교불가망', 중국 사람들이 잘 쓰는 '患难见真情'을 떠올리게 하는 기사를 다뤘다.  글로벌타임는 이날 한국과 일본이 코로나19가 지속되고 있는 중국에 커다란 지원을 하고 있으며 이에 많은 중국인들이 동아시아 3국의 우정이 심화되고 있다는 신호로 받아들이고 있다고 보도했다. 글로벌타임즈는 수도 베이징에 있는 주중 한국대사관에 걸린 '중국의 어려움은 한국의 어려움'이라는 플래카드 사진을 배치한 뒤 한국 정부가 코로나19 퇴치를 돕기 위해 베이징을 비롯한 수십 개 도시에 350만 위안 상당의 의료용품과 장비를 기부할 것이라고 소개했다.주중 대사관측이 중국의 트위터라고 할 수있는 웨이보에도 해당 현수막 사진과 함께 "한국대사관은 당신과 함께합니다"라는 문구와 "#우리는 가족이기 때문입니다#"라는 해시태그를 단 부분도 보도했다. 싱하이밍 신임 주한중국대사(가운데 왼쪽)와 박원순 서울시장(사진=연합뉴스)박원순 서울시장이 2016년 메르스(MERS) 발발 당시 베이징 특별지원팀의 서울시 지원에 대한 감사를 표하면서 중국이 지금의 어려움을 빨리 극복하기 바란다고 말했다는 소식도 전했다.일본의 움직임에 대해서도 호의적으로 평가했다. 코로나19와 전쟁을 벌이고 있는 중국을 지원하기 위해 일본 전체를 동원할 준비가 돼 있으며 12만벌의 방호복 등을 즉각 보내겠다는 자민당 니카이 간사장의 발언을 소개했다.글로벌타임즈는 그러면서 코로나19는 누가 진정한 친구인지를 증명했으며 중국은 기억할 것이라는 한 네티즌의 말을 전했다. 한국과 일본 정부와 기업들이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 중국 지원에 적극적인 것은 전염병 이후 상황까지 내다본 포석으로 볼 수도 있지만 효과는 바로 나타나기 시작했다. 글로벌타임즈는 중국 북부의 산시성에 있는 TV 방송국이 일본 침략에 저항하는 항일 드라마를 방영하려던 계획을 취소했다고 보도했다. ▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003322081
2020.02.27.	뉴스1	벤츠, 드라마 이태원클라쓰·하이에나에 '더 뉴 CLS' 등 지원	쿠페 세단·해치백·SUV·전기차 등 폭넓은 차량 등장더 뉴 메르세데스 벤츠CLS(메르세데스-벤츠 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 메르세데스-벤츠코리아가 JTBC 금토드라마 '이태원 클라쓰'와 SBS 금토드라마 '하이에나'에 전기차 '더 뉴 EQC'를 비롯, 쿠페 세단부터 해치백, SUV 등 다양한 차량을 지원한다고 27일 밝혔다.'이태원 클라쓰'는 이태원 거리에서 새로운 도전을 시작하는 청춘들의 열정과 꿈, 그리고 성장을 그린 작품이다. 메르세데스-벤츠코리아는 해치백 '더 뉴 A-클래스'와 럭셔리 세단 '더 뉴 S-클래스'를 비롯해 메르세데스-벤츠의 전기차 브랜드 EQ의 첫 번째 순수 전기차 '더 뉴 EQC' 등 폭넓은 차량이 등장한다고 전했다.'하이에나'는 배우 김혜수의 안방 복귀작으로 주목받는 드라마로 메르세데스-벤츠의 스타일리시하면서도 우아한 4-도어 쿠페 '더 뉴 CLS', 스포티한 감성의 해치백 '더 뉴 A-클래스'와 프리미엄 SUV '더 뉴 GLE' 등이 등장한다.마크 레인 메르세데스-벤츠 코리아 제품&마케팅 부문 총괄 부사장은 "글로벌 문화 트렌드로 주목받고 있는 'K-컬쳐'에 기여하고자 'K-드라마'에 메르세데스-벤츠의 프리미엄 차량을 지원하게 됐다"며 "앞으로도 다채로운 브랜드 활동 및 문화 마케팅을 통해 전방위에 걸쳐 다양한 활동을 펼치겠다"고 말했다.ideaed@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004487725
2020.02.24.	뉴시스	'일진에게 찍혔을 때', 게임→웹드라마→웹툰으로 재탄생	컴투스 자회사 데이세븐이 개발한 스토리게임 원작 활용매주 일요일 카카오페이지 통해 새로운 에피소드 공개[서울=뉴시스] 오동현 기자 = 모바일 게임 기업 컴투스가 24일 스토리게임 '일진에게 찍혔을 때' IP(지식재산권)를 원작으로 하는 웹툰을 공개했다.'일진에게 찍혔을 때'는 컴투스 자회사 데이세븐이 개발한 연애 시뮬레이션 스토리게임이다. 게임 출시 이후에는 소설책, 웹드라마 등 다양한 콘텐츠로 재탄생 했으며, 지난해 방영된 웹드라마 '일진에게 찍혔을 때' 시즌1은 누적 조회 수 7000만 뷰를 기록하며 작년 하반기 웹드라마 시장의 최고 인기작으로 자리매김했다.이번에 새롭게 선보이는 '일진에게 찍혔을 때' 웹툰 기획 및 제작에는 다온크리에이티브가 참여했다. 지난 22~23일 양일에 걸쳐 총 25화까지 공개됐으며, 매주 일요일마다 카카오페이지를 통해 새로운 에피소드를 만나볼 수 있다.여주인공 김연두의 트레이드마크이자 거북이를 연상시키는 초록색 가방이 등장하는 장면을 비롯해, 새 학기부터 예기치 못한 사건에 휘말리며 고뇌하는 여주인공의 감정 표현 등 섬세한 일러스트와 감칠 맛나는 대사로 흥미로운 스토리 전개가 펼쳐질 예정이다.  데이세븐 관계자는 "'일진에게 찍혔을 때'는 원작 스토리게임을 시작으로 소설, 웹드라마 등 다양한 형태의 콘텐츠로 제작되며 많은 사랑을 받고 있다"며 "이번 작품 역시 팬들의 기대에 보답하고자 초기 기획 단계에서부터 심혈을 기울여 작업하고 있으며, 웹툰이라는 새로운 플랫폼을 통해 또 다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 기대한다"고 전했다.한편 컴투스는 데이세븐과 함께 다양한 콘텐츠 비즈니스를 연계한 IP 사업을 점차 확대하고 있으며, 넷플릭스 오리지널 시리즈 '킹덤' IP를 활용한 게임을 포함해 다양한 장르의 스토리게임을 즐길 수 있는 스토리 플랫폼 ’스토리픽’을 올해 1분기 중 출시할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 odong85@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009720100
2020.05.12.	서울신문	여순사건 다룬 여수 웹드라마 ‘동백’ 캐나다서 TV 방영	‘2019 서울웹페스트 특별상’, ‘2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상’ 수상[서울신문]여순사건을 다룬 여수관광 홍보 웹드라마 ‘동백’이 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 ‘Multicultural Shaw’를 통해 방영중이다. 밴쿠버, 캘거리 등 캐나다 서부 지역에 6월말까지 방송된다. 여수시제공전남 여수시가 저예산을 들여 여순사건를 다룬 웹드라마 ‘동백’이 캐나다에서 TV로 방영되고 있어 관심을 끌고 있다.12일 여수시에 따르면 여수관광 홍보 웹드라마 ‘동백’이 지난 1일부터 해외 케이블TV 채널인 ‘Multicultural Shaw’를 통해 방영중이다. 밴쿠버, 캘거리 등 캐나다 서부 지역에 전파를 타고 다음달 말까지 방송된다. Multicultural Shaw는 다문화 전문 방송사로 한국인 교포와 캐나다 이민자들이 주로 시청한다.약 320만명의 시청자를 보유하고 있다.여순사건을 기반으로 제작된 ‘동백’은 여수관광 홍보 웹드라마 4번째 작품으로 지난해 유튜브에서 조회 수 50만뷰를 기록했다. ‘2019 서울웹페스트 특별상’과 ‘2019 스페인 빌바오 웹페스트 황금늑대상’ 등 국내·외 웹영화제에서 상을 휩쓸었다. 여순사건 특별법 제정에 대한 해외 웹영화인들의 공감과 지지를 이끌어 냈다는 평가를 받고 있다.캐나다 다문화 방송사 측에서는 앞으로 ‘신지끼의 사랑이야기’, ‘여명’, ‘마녀목’ 등 여수관광 홍보 웹드라마 전 작품을 방영할 계획이다.시 관계자는 “TV 브라운관을 통해 세계인의 가정에 여수를 직접 알리는 데 의미가 있다”며 “여순사건에 대한 글로벌 공감대 형성으로 특별법의 조속한 제정을 위해 문화콘텐츠 분야의 든든한 지원군 역할이 됐으면 하는 바람이다”고 밝혔다.여수 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003089781
2020.02.13.	eTimesinternet Co	SK브로드밴드, 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 단독 제공	SK브로드밴드가 IPTV(B tv)를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 '에이플드라마(A+Drama)'를 단독 제공한다.에이플드라마는 '트렌드를 더하다'라는 슬로건 아래, 젊은 시청자 취향을 저격하기 위해 국내 최초로 아시아권 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널이다.SK브로드밴드는 에이플드라마 제공을 통해 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자뿐만 아니라 200만명이 넘는 국내 거주 외국인에게도 즐거움을 선사할 것으로 기대했다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 “에이플드라마처럼 장르별로 특화된 채널을 제공, 시청자의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대한다”며 “B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획”이라고 밝혔다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002867271
2020.02.13.	inews24.com	SKB, B tv 아시아 트렌디 드라마 전문채널 'A+드라마' 단독	장르별로 세분화된 콘텐츠를 제공해 고객의 다양한 취향 만족[아이뉴스24 김문기 기자] SK브로드밴드가 아시아 트렌디 드라마 전문채널을 단독으로 서비스한다.SK브로드밴드(사장 최진환)는 B tv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 '에이플드라마(A+Drama)'를 단독 서비스한다고 13일 발표했다.'A+Drama'는 '트렌드를 더하다'라는 슬로건 아래, 2049 젊은 시청자들의 취향을 저격하기 위해 국내 최초로 아시아권의 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널이다. 웹 드라마, 웹 예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미했다.B tv 단독 론칭을 기념해 블로그를 통해 '채널 번호 맞히기' 퀴즈 이벤트를 실시하고 있다. 3월 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨하여 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공한다.B tv가 'A+Drama' 채널 제공을 통해 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자뿐만 아니라, 200만 명이 넘는 국내 거주 외국인 주민들에게도 색다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 기대된다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 "A+Drama와 같은 장르별로 특화된 채널을 제공해 시청자들의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대된다"라며, "B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획"이라고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000525289
2020.03.04.	YTN	北 매체, '북한 소재' 영화·드라마 "허위·날조" 비판	북한 매체가 남한의 TV 드라마와 영화들이 민족 분열의 비극을 상업적으로 활용하고 북한을 깎아내리고 있다며 불쾌한 심기를 드러냈습니다.북한의 대외선전매체 '우리민족끼리'는 최근 남한의 영화 제작사들이 허위와 날조로 가득 찬 허황하고 불순한 영화와 TV극들을 내보내면서 모략 선전에 매달리고 있다며 이같이 주장했습니다.작품명을 정확히 언급하지는 않았지만 최근 종영한 tvN의 드라마 '사랑의 불시착'과 영화 '백두산' 등을 지칭한 것으로 보입니다.또 다른 선전매체 '메아리'도 논평을 내고 남한에서 북한을 헐뜯는 내용으로 일관된 영화와 TV극들을 방영해 인민의 격분을 불러일으키고 있다며, 민족 분열의 비극을 흥행거리로 삼는 자들은 반드시 대가를 치르게 될 것이라고 비난했습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001409621
2020.05.08.	MoneyToday	최태원 "스포츠야말로 국민들에 힘과 용기 주는 드라마"	[머니투데이 주명호 기자] "최태원 SK 회장(가운데열 왼쪽)이 7일 화상간담회에서 SK 스포츠단 감독 및 선수들을 격려하고 있다. 상단 왼쪽부터 오른쪽 순으로 SK슈가글라이더즈 김온아, SK와이번스 하재훈, 제주유나이티드 정조국, 최태원 SK 회장, SK호크스 김동철, SK텔레콤 장애인사이클팀 류민호 감독, SK나이츠 김선형. /사진제공=SK스포츠야말로 '코로나19(COVID-19)'로 지친 국민들에게 힘과 용기를 줄 수 있는 각본없는 드라마입니다. 그룹도 적극 지원할테니 더 좋은 모습을 보여줄 수 있도록 해주십시오."최태원 SK그룹 회장이 올림픽 연기, 리그 중단, 무관중 경기 등 코로나19로 어려움을 겪고 있는 SK 스포츠단 선수들을 직접 격려하고 나섰다. 8일 SK에 따르면 최 회장은 지난 7일 오후 △SK슈가글라이더즈(핸드볼) 김온아 △SK호크스(핸드볼) 김동철 △제주유나이티드(축구) 정조국 △SK나이츠(농구) 김선형 △SK텔레콤 장애인사이클팀 류민호 감독 △SK와이번스(야구) 하재훈 등 6명과 화상으로 만났다. 최 회장은 "스포츠단 선수들 모두 처음 경험해보는 어려운 상황이지만 국민들에게 힘과 용기를 주기 위해 최선을 다하고 있다고 들었다”면서 “과거와 다른 새로운 방식으로 팬들과 소통하고, 다가간다면 오히려 팬들로부터 더 많은 사랑을 받을 수 있을 것”이라고 강조했다. 이어 “준비된 기업들은 이번 코로나19 위기속에서도 일하는 방식의 혁신을 통해 더 강한 기업으로 성장할 수 있듯 SK 스포츠단 감독과 선수들도 한마음 한뜻으로 노력한다면 더 강하고, 더 큰 감동을 주는 선수단으로 성장할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.김온아 선수는 "도쿄올림픽이 연기되면서 오히려 몸을 만들 수 있는 기회로 삼고 있다”면서 “핸드볼 시즌이 갑작스럽게 끝난 아쉬움을 달래기 위해 유튜브나 SNS로 훈련하는 모습 등을 팬들에게 많이 보여주려 노력하고 있다”고 화답했다.스포츠 선수로서 할 수 있는 사회적 역할에 대한 당부도 전달했다. 최 회장은 "스포츠단 선수이기 전에 사회의 구성원인 여러분 주변에는 어려운 지인이나 친지도 있을 수 있다”면서 “꼼꼼하게 챙기지 못하거나 보이지 않는 곳까지 따뜻한 지원을 해서 모두가 안심하고 살 수 있는 사회를 만들 수 있도록 같이 노력하자”고 말했다. 이에 하재훈 선수는 “의료진과 자원 봉사자들을 응원할 수 있는 세리모니와 이벤트를 준비해 그 분들이 힘을 낼 수 있도록 하겠다”고 답했다.최 회장은 마지막으로 “늦었지만 여자핸드볼과 농구단 1위를 축하하며 비록 무관중이지만 프로야구, 프로축구도 개막한 만큼 좋은 경기로 화답해주고 내년 도쿄 올림픽과 패럴림픽 때도 메달 소식으로 꿈과 희망을 전해주길 기대한다”고 밝혔다. 주명호 기자 serene84@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004405527
2020.05.21.	뉴스1	드라마 촬영은 되고 집회는 안된다?…인천애뜰 '이중잣대' 논란	지난 20일 인천애뜰에서 진행된 한 지상파 방송국의 드라마 촬영 모습.(독자 제공)© 뉴스1(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 인천시가 시청 앞 광장에 대한 집합금지를 고시한 날 대규모 인원이 참석한 드라마 촬영을 허용해 논란이다. 21일 시에 따르면 20일 오후 7시부터 시청 앞 광장 ‘인천애뜰’에서는 한 지상파 방송국 드라마가 촬영됐다.촬영분은 극중 시민들이 시청 앞 광장에서 촛불집회를 하는 장면이다. 촬영은 연기자 포함 100여명이 참석한 가운데 7시간가량 진행됐으며 이를 보기 위해 시민들도 몰렸다.문제는 이날이 인천애뜰에 내린 집합금지 명령이 발효된 날이라는 점이다.시는 이날 인천애뜰과 시청사, 운동장, 민원실, 시의회 등 시청사 주변에 대해 집합금지를 명령하는 ‘인천시청사 등 시유지 내 집합금지’를 고시했다. 집합금지 기간은 이날부터 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 위기경보가 ‘심각’ 단계에서 해제될 때다.이 고시에 따라 각종 집회·시위, 행사, 기자회견 등이 전면 금지된다. 시는 이를 어길 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만원이하의 벌금에 처해진다고 경고까지 했다.그러나 시가 대규모 인원이 동원되는 드라마 촬영을 허용, 스스로 고시를 지키지 않았다는 비난이 일 전망이다. 또 행사·집회 등은 금지하면서 드라마는 허용했다는 ‘이중잣대’ 논란에서도 자유롭지 못할 것으로 보인다.시는 드라마 촬영은 고시 이전 허용된 것이라 어쩔 수 없었다는 입장이다.시 관계자는 “드라마 촬영은 지난 13일 협의 요청이 와 허락한 것이다”며 “방역을 철저히 한 후 촬영했다”고 말했다.inamju@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651496
2020.06.11.	서울신문	[문화마당] 나에게 그 일이 일어난다면/송정림 드라마 작가	[서울신문]송정림 드라마 작가“사랑에 빠진 게 죄는 아니잖아.” 드라마 ‘부부의 세계’ 남편의 대사에 세상의 아내들은 분노했다. ‘사빠죄아’, ‘사식죄아’(사랑이 식은 게 죄는 아니잖아)라는 신조어가 나올 정도로 화제가 됐다.만일 남편이 다른 여자를 사랑하게 된다면? 막연한 불안으로만 존재하던 일이 현실로 닥칠 때 어떻게 해야 할까. 드라마를 보는 동안 ‘위기의 여자’라는 소설을 떠올렸다. 시몬 드 보부아르의 장편소설 ‘위기의 여자’는, 남편에게 다른 여자가 있다는 사실을 알게 된 아내가 일기 형식으로 쓴 고뇌의 기록이다.두 아이를 키우고 남편 뒷바라지하며 가족에게 인생을 다 걸고 살아온 모니크. 그녀의 일기에 어느 날 이런 문장이 쓰인다. ‘마침내 일어나고 말았다. 내게 그 일이 일어난 것이다.’소설은 남편의 늦은 귀가로 시작된다. 새벽 세 시가 넘어도 남편이 오지 않는다. 새벽에 들어온 남편에게 아내가 왜 늦었냐고 묻는다. 돌아오는 남편의 대답은 “사랑하는 사람이 생겼어.” 사회적인 명성이 있는 변호사 노엘리를 사랑한다고, 자신의 길을 열정적으로 걸어온 그녀에게 반했다고 말한다. 그리고 아내에게 당당히 요구한다. 노엘리에게도 그의 절반을 주고 싶다고. 아내와 보내는 시간만큼 그녀와 시간을 보내겠다고. 그러고는 그녀와 휴가를 보낸다. 집에서는 잘 웃지도 않던 남편이 그녀와 있으면 호탕하게 웃는다.22년 결혼생활이 무너져 내리고 아내는 돌아갈 길을 잃어버린다. 인생이 폭파당한 지점에서 비명을 질러 보지만 어디에도 구호 신호가 닿을 곳은 없다. 다른 남자를 만나는 것으로 탈출구를 삼아 보려 한다. 그러나 그것조차 마음이 허락하지 않는다.두 딸은 엄마 편이었을까. 아니다. 가족을 위해 희생해 온 엄마를 비난한다. “엄마는 항상 너무 지나친 책임감을 갖고 있다니까요.”모니크는 스스로에게 질문을 던진다. ‘도대체 나는 무슨 명분으로 꿈보다 헌신을 택한 것일까?’인생을 다른 이에게 맡기는 데서 비극은 시작된다. 행복의 기준도, 성공의 기준도, 보람의 기준도 내가 돼야 한다. 남이 몰라준다고 아파할 게 아니라 내가 나를 알아줘야 한다. 남에게 인정받는 게 성공이 아니라 내가 나를 인정하는 게 성공이다. 남의 기준에서 행복을 추구하면 평생 목마를 뿐 그 행복을 가질 수 없다. 내 삶은 그 누구의 것도 아닌 나의 것이기 때문에.인생의 길을 걷다가 넘어질 때, 누가 일으켜 주기를 바라다가 마음의 상처만 깊어진다. 넘어진 충격도 내가 극복하고 다친 무릎도 내가 치료해야 한다. 난해한 수학 문제처럼 어려운 인생 문제를 누가 좀 풀어 줬으면 하고 손 내밀어 보지만 누구도 답을 알려주지 않는다. 결국 내가 풀어 내야 한다.‘내가 움직이지 않으면 그 문은 열리지 않는다. 나는 지금 문지방에 서 있다. 미래의 문이 열리려 하고 있다.’ 아내의 이런 결심으로 소설은 끝난다. 그러므로 해피엔딩이다.넘어진 자리에서 오롯이 나 자신이었던 때를 호출한다. 아득했던 꿈도 불러들인다. 오랜만인 나에게 악수를 건넨다. 폐지처럼 구겨진 내 삶을 맑게 펴는 일, 식어버린 인생에 다시 한번 불꽃을 피우는 일에는 마인드 컨트롤이 필요하다. 생각이 우울하면 내 인생 자체가 실패로 보인다. 그러나 기분을 추스르면 한없는 가능성이 열린다.넘어진 자리에서 일어나면 그 자리에 꽃이 피어난다. 인생의 르네상스를 피우는 것은 나 자신이다. 이제부터 시작이구나, 더는 흔들릴 것 없는 발걸음을 옮겨 본다면 위기는 또 다른 기회가 돼 준다. 굳게 닫힌 줄 알았던 문이 마법처럼 열린다. 절망하지 않는다면, 확신을 갖는다면, 당당하게 두드린다면.▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003098037
2020.06.11.	서울신문	[문화마당] 나에게 그 일이 일어난다면/송정림 드라마 작가	[서울신문]송정림 드라마 작가“사랑에 빠진 게 죄는 아니잖아.” 드라마 ‘부부의 세계’ 남편의 대사에 세상의 아내들은 분노했다. ‘사빠죄아’, ‘사식죄아’(사랑이 식은 게 죄는 아니잖아)라는 신조어가 나올 정도로 화제가 됐다.만일 남편이 다른 여자를 사랑하게 된다면? 막연한 불안으로만 존재하던 일이 현실로 닥칠 때 어떻게 해야 할까. 드라마를 보는 동안 ‘위기의 여자’라는 소설을 떠올렸다. 시몬 드 보부아르의 장편소설 ‘위기의 여자’는, 남편에게 다른 여자가 있다는 사실을 알게 된 아내가 일기 형식으로 쓴 고뇌의 기록이다.두 아이를 키우고 남편 뒷바라지하며 가족에게 인생을 다 걸고 살아온 모니크. 그녀의 일기에 어느 날 이런 문장이 쓰인다. ‘마침내 일어나고 말았다. 내게 그 일이 일어난 것이다.’소설은 남편의 늦은 귀가로 시작된다. 새벽 세 시가 넘어도 남편이 오지 않는다. 새벽에 들어온 남편에게 아내가 왜 늦었냐고 묻는다. 돌아오는 남편의 대답은 “사랑하는 사람이 생겼어.” 사회적인 명성이 있는 변호사 노엘리를 사랑한다고, 자신의 길을 열정적으로 걸어온 그녀에게 반했다고 말한다. 그리고 아내에게 당당히 요구한다. 노엘리에게도 그의 절반을 주고 싶다고. 아내와 보내는 시간만큼 그녀와 시간을 보내겠다고. 그러고는 그녀와 휴가를 보낸다. 집에서는 잘 웃지도 않던 남편이 그녀와 있으면 호탕하게 웃는다.22년 결혼생활이 무너져 내리고 아내는 돌아갈 길을 잃어버린다. 인생이 폭파당한 지점에서 비명을 질러 보지만 어디에도 구호 신호가 닿을 곳은 없다. 다른 남자를 만나는 것으로 탈출구를 삼아 보려 한다. 그러나 그것조차 마음이 허락하지 않는다.두 딸은 엄마 편이었을까. 아니다. 가족을 위해 희생해 온 엄마를 비난한다. “엄마는 항상 너무 지나친 책임감을 갖고 있다니까요.”모니크는 스스로에게 질문을 던진다. ‘도대체 나는 무슨 명분으로 꿈보다 헌신을 택한 것일까?’인생을 다른 이에게 맡기는 데서 비극은 시작된다. 행복의 기준도, 성공의 기준도, 보람의 기준도 내가 돼야 한다. 남이 몰라준다고 아파할 게 아니라 내가 나를 알아줘야 한다. 남에게 인정받는 게 성공이 아니라 내가 나를 인정하는 게 성공이다. 남의 기준에서 행복을 추구하면 평생 목마를 뿐 그 행복을 가질 수 없다. 내 삶은 그 누구의 것도 아닌 나의 것이기 때문에.인생의 길을 걷다가 넘어질 때, 누가 일으켜 주기를 바라다가 마음의 상처만 깊어진다. 넘어진 충격도 내가 극복하고 다친 무릎도 내가 치료해야 한다. 난해한 수학 문제처럼 어려운 인생 문제를 누가 좀 풀어 줬으면 하고 손 내밀어 보지만 누구도 답을 알려주지 않는다. 결국 내가 풀어 내야 한다.‘내가 움직이지 않으면 그 문은 열리지 않는다. 나는 지금 문지방에 서 있다. 미래의 문이 열리려 하고 있다.’ 아내의 이런 결심으로 소설은 끝난다. 그러므로 해피엔딩이다.넘어진 자리에서 오롯이 나 자신이었던 때를 호출한다. 아득했던 꿈도 불러들인다. 오랜만인 나에게 악수를 건넨다. 폐지처럼 구겨진 내 삶을 맑게 펴는 일, 식어버린 인생에 다시 한번 불꽃을 피우는 일에는 마인드 컨트롤이 필요하다. 생각이 우울하면 내 인생 자체가 실패로 보인다. 그러나 기분을 추스르면 한없는 가능성이 열린다.넘어진 자리에서 일어나면 그 자리에 꽃이 피어난다. 인생의 르네상스를 피우는 것은 나 자신이다. 이제부터 시작이구나, 더는 흔들릴 것 없는 발걸음을 옮겨 본다면 위기는 또 다른 기회가 돼 준다. 굳게 닫힌 줄 알았던 문이 마법처럼 열린다. 절망하지 않는다면, 확신을 갖는다면, 당당하게 두드린다면.▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003098037
2020.03.05.	스포츠조선	'카스온라인', 드라마 '킹덤'의 조선시대 마을이 신규 맵으로 등장	넥슨은 밸브 코퍼레이션의 '카운터스트라이크' 시리즈를 기반으로 개발한 FPS게임 '카운터스트라이크 온라인'(이하 카스온라인)에 드라마 '킹덤'의 조선시대 마을을 신규 맵으로 5일 추가했다.'조선마을'은 킹덤에 등장하는 '동래' 마을을 컨셉트로 제작돼 초가집, 기와집 등 조선시대 배경을 담고 있다. '좀비히어로', '좀비Z', '팀데스매치', '데스매치' 등에서 플레이할 수 있으며, 19일까지 경험치 3배 제공 혜택을 포함해 각종 신규 맵 관련 이벤트를 진행한다. 또 18일까지 '조선마을' 맵에서 찍은 스크린샷을 '카스온라인' 공식 홈페이지에 올리면 300명을 추첨하여 넥슨캐시 1만원을 지급한다.이밖에 '카스온라인'에선 시즌5 신규 초월 무기로 '라이트닝 퓨리'를 새롭게 선보인다. '라이트닝 퓨리'는 19일까지 초월 프리미엄 해독기, 초월 해독기에서 획득 가능성 3배로 투입된다. 또 19일까지 실시하는 보너스 분해 이벤트에 '파천화룡포', '작열산탄포', '헬하운드', '비연신기전' 등이 신규 분해 아이템으로 추가되며, +3강/+6강/+9강 무기 패키지가 캐시 및 마일리지 상점 상시 품목으로 출시된다.남정석 기자 bluesky@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=076&aid=0003538786
2020.05.14.	MBN	가수 아일, 드라마 ‘오 마이 베이비’ OST 참여	싱어송라이터 아일이 tvN 수목드라마 ‘오 마이 베이비’ OST에 참여했습니다.  아일이 부른 ‘오 마이 베이비’ 첫 번째 OST ‘러브 이즈 올 어라운드(Love is all around)’는 오늘(14일) 오후 6시에 발매됩니다.  ‘오 마이 베이비’의 OST 제작사 뮤직앤뉴 관계자는 “아일의 곡을 시작으로 로코 드라마의 정석답게 따뜻하고 감각적인 음악부터 진한 감성을 담은 발라드까지 실력파 아티스트들이 대거 참여해 힘을 실을 예정이다”고 전했습니다. [MBN 문화스포츠부]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001454674
2020.02.19.	MoneyToday	죽다 살아난 '타다', 반전드라마 쓰나	[머니투데이 이진욱 기자] [법원, 타다 서비스 합법 인정…타다 금지법 통과 가능성 낮아져]여객자동차 운수사업법 위반 혐의를 받고있는 이재웅 쏘카 대표가 19일 오전 서울중앙지방법원에서 열린 1심 선고 공판에서 무죄를 선고받은 뒤 나서고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@렌터카 기반 호출서비스 '타다'가 불법콜택시 딱지를 뗐다. 법원이 타다 서비스를 합법으로 판단하면서 타다는 불법 택시라는 오명을 벗게 됐다. 사업 영위를 위한 법적 기반이 마련되면서 타다는 향후 1만대 증차 등 사업 확대에 속도를 낼 수 있게 됐다. 서울중앙지방법원은 19일 오전 10시30분 1심 선고 공판을 열고 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표에게 무죄를 선고했다. 재판부는 “타다는 이용자가 직접 운전할 필요 없이 분단위 예약으로 승합차를 이용자가 필요한 시간에 주문형으로 임차하는 일련의 계약관계가 구현되는 서비스이고, 이용자와 쏘카 사이에 초단기 임대차 계약이 성립한다고 보는게 타당하다”고 밝혔다.앞서 검찰은 결심 공판에서 두 대표에게 각각 징역 1년을, 회사법인에는 각각 벌금 2000만 원을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 이 대표 등은 타다 스마트폰 애플리케이션을 통해 11인승 승합차와 운전기사를 이용해 면허없이 여객자동차운송사업을 운영하고, 자동차 대여사업자로서 법률상 허용되지 않는 유상여객운송을 한 혐의를 받았다.━타다 금지법, 통과 가능성 낮아져…불법 꼬리표 떼며 사업도 투자도 탄력━타다가 이번 판결로 얻게 된 가장 큰 소득은 타다 금지법을 저지할 근거가 마련된 점이다. 타다가 합법 서비스로 인정받으면서 박홍근 더불어민주당 의원이 추진하는 타다금지법(여객법 개정안)은 힘이 빠졌다. 이 개정안은 소관 상임위원회인 국토교통위원회를 통과했고 현재 법제사법위원회에 계류돼 있다. 지난 17일부터 임시국회가 열리면서 법안 처리를 앞두고 있지만, 법원의 무죄 선고로 통과 가능성이 낮아졌다. 여당과 국토부가 타다 금지법 처리 방향을 두고 유무죄 선고 결과를 주시하고 있었기 때문이다. 업계 한 관계자는 "법원 판결이 타다 금지법 통과 여부에 결정적 영향을 끼친다"며 "통과시키면 사법부에서 무죄 판결을 받은 사안을 입법부가 뒤집는 꼴 아니겠나"라고 말했다. 이번 판결로 타다는 사업 확장에 속도를 낼 수 있게 됐다. 우선 불법 딱지를 떼면서 투자 유치가 수월해져 일시적으로 멈춘 1만대 증차 계획은 탄력을 받을 전망이다. 특히 타다는 법인 분할 효과를 극대화시킬 수 있게 됐다. 오는 4월 쏘카에서 분할돼 독립기업으로 출범하면서 사업 확장에 박차를 가할 수 있게 된 것이다. '불법' 꼬리표를 떼며 대규모 투자 유치에 대한 기대가 커진 동시에 타 업체와의 협업 기회도 확대될 전망이다. 분할 발표 당시 박 대표는 "독립 기업으로 새롭게 출발하는 것이 타다의 사업 기회를 확대하고 투자를 적극 유치해 국내 모빌리티 플랫폼 산업을 더 크게 확장하는 새로운 기회가 될 것"이라고 기대감을 드러냈다.타다 홈페이지에 게시된 타다용 카니발 차량 / 사진제공=외부사진━모빌리티 업계 진출 움직임 활기…검찰 항소 시 법적 싸움 장기화 불가피━타다 서비스가 합법성을 인정받으면서 모빌리티 업계에 새로운 전기가 마련됐다는 기대가 나온다. 업계에선 렌터카 기반 승차호출서비스 사업에 진출하려는 스타트업들의 움직임이 활기를 띌 것으로 보고 있다. 업계 한 관계자는 "타다 서비스와 택시업계의 갈등이 법적 공방으로 이어지며 관련 업계는 일시정지된 상황이었다"라며 "이번 무죄 판결로 사업 진출을 시도하는 스타트업들이 늘어날 것으로 예상된다"고 말했다. 실제로 타다와 택시 간 갈등이 시작된 이래로 모빌리티에 진출하려는 스타트업들의 시선은 타다에 집중됐다. 앞서 280명의 스타트업 대표들은 서울중앙지방법원에 ‘타다를 지지하는 스타트업 대표 탄원서’를 제출하기도 했다. 다만 이번 판결이 끝은 아니다. 검찰이 항소할 것으로 예상되면서 법적 공방은 장기화될 전망이다. 항소심의 경우 법조계에선 타다의 유무죄 판단이 여론의 영향을 받을 가능성이 높다고 보고 있다. 타다에 대한 형사 고발이 본격화된 것도 4월 총선을 앞두고 택시업계의 표심을 잡기 위한 정치적 고려가 한 몫을 했다는 분석이 나오는 것도 같은 이유다. 이에 타다 측은 호의적인 여론을 형성하는데 주력할 것으로 보인다. 타다 서비스의 효용과 합당성에 대해 긍정적인 평가가 내려진다면 항소심 재판부가 상당한 영향을 받을 것이란 기대에서다. 이재웅 쏘카 대표는 "법원이 미래로 가는 길을 선택했다. 법과 제도 안에서 혁신을 꿈꿨던 타다는 법원의 결정으로 지속가능한 미래로 달려간다"며 "타다의 새 여정이 과거의 기준에 얽매이지 않고, 미래의 기준을 만들어가는데 모든 기술과 노력을 다할 수 있도록 지지해달라"고 소회를 밝혔다. 이진욱 기자 showgun@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004360155
2020.06.03.	뉴시스	[청주소식]드라마 촬영으로 무심서로 일부 구간 통제 등	[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시는 4일 드라마 '펜트하우스' 촬영으로 서원구 무심서로 일부 구간을 통제한다.통제 시간은 오전 2시부터 5시까지며, 구간은 수영교사거리~청주살림교회 인접 도로다.경찰과 제작진은 통제 구간에 안전요원을 배치하고, 차량 우회를 안내할 계획이다.유진, 엄기준 등이 출영하는 이 드라마는 SBS에서 방영될 예정이다.◇지방세입계좌 납부서비스 시행충북 청주시는 4일부터 지방세, 세외수입, 환경개선부담금, 상하수도 요금 등 각종 지방자치단체 세입금을 수수료 없이 납부할 수 있는 '지방세입계좌 납부서비스'를 시행한다.기존에는 지방세와 세외수입을 타 은행이나 업무시간 외 납부하면 이체수수료를 내야 했으나 이번 서비스 도입으로 수수료 부담이 없어졌다.납세자는 각종 고지서에 기재된 전자납부번호로 시중 21개 금융기관(카카오뱅크, 케이뱅크 제외)의 인터넷·모바일뱅킹 계좌이체, CD·ATM기 계좌이체를 통해 납부하면 된다.시는 7월 중 지방세와 세외수입을 한 번에 조회하고 납부할 수 있는 '세입통합ARS시스템'을 시행할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009896290
2020.05.25.	뉴시스	美 국가안보보좌관 "中, 드라마 '체르노빌'처럼 코로나 은폐"	"WHO에 거짓 정보 제공…진실 밝힐 것"[서울=뉴시스]로버트 오브라이언 미 국가안보보좌관이 24일(현지시간) CBS 페이스더네이션 인터뷰에서 발언하고 있다. (사진=페이스더네이션 유튜브 계정 캡처) 2020.05.25.[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 로버트 오브라이언 미 국가안보보좌관이 중국발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 세계 확산과 관련해 HBO 드라마 '체르노빌'을 언급하며 비난 공세를 폈다.오브라이언 보좌관은 24일(현지시간) CBS '페이스 더 네이션' 인터뷰에서 "이건 중국에 의해 퍼진 바이러스"라며 "체르노빌처럼 언젠가 HBO 쇼로 다뤄질 은폐가 있었다"라고 주장했다. '체르노빌'은 구소련 관료들의 사고 은폐를 다룬 인기 드라마다.그는 구체적인 중국 당국의 은폐 내용에 대해선 "바이러스 은폐"라며 "중국은 지난해 11월, 12월, 올해 1월에 이런 일이 일어나리란 걸 알고 있었다. 그리고 세계보건기구(WHO)에 거짓 정보를 제공했다"라고 강조했다.이어 "그들은 기자들을 쫓아내고, 질병통제예방센터(CDC) 조사관들을 들여보내지 않았다"라며 "여전히 조사를 방해하고 있다"라고 목소리를 높였다. 또 "중국 정부의 누가 그랬는지 모르지만, 공산당이든 지방 정부든 중요하지 않다"라고 했다.오브라이언 보좌관은 "진짜 정보가 알려지지 않음으로써 미국과 세계 전역에서 수많은 목숨이 희생됐다"라며 "그건 은폐였고, 결국 우리는 진실을 밝힐 것"이라고 했다. 다만 "폐쇄된 공산주의 사회에선 그러기가 힘들다"라고 덧붙였다.그는 또 자국 내 코로나19 확산에 대해선 "대통령은 심각한 발병이라는 사실을 알고 이틀 이내에 중국발 여행을 차단하는 어려운 결정을 내렸다"라며 "우린 중국이 우한에서 사람들이 이동하도록 계속 허용하리란 사실을 깨닫지 못했다"라고 했다.도널드 트럼프 행정부는 자국 내 코로나19 확산 이후 연일 중국 때리기에 몰두하고 있다. 중국이 코로나19 확산 저지 책임을 다하지 못하고 관련 정보를 은폐했다는 논리다. 여기에 중국이 반발하면서 양국 간 패권 갈등이 본격화되는 양상이다.☞공감언론 뉴시스 imzero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009878533
2020.02.13.	inews24.com	SKB, B tv 아시아 트렌디 드라마 전문채널 'A+드라마' 단독	장르별로 세분화된 콘텐츠를 제공해 고객의 다양한 취향 만족[아이뉴스24 김문기 기자] SK브로드밴드가 아시아 트렌디 드라마 전문채널을 단독으로 서비스한다.SK브로드밴드(사장 최진환)는 B tv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 '에이플드라마(A+Drama)'를 단독 서비스한다고 13일 발표했다.'A+Drama'는 '트렌드를 더하다'라는 슬로건 아래, 2049 젊은 시청자들의 취향을 저격하기 위해 국내 최초로 아시아권의 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널이다. 웹 드라마, 웹 예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미했다.B tv 단독 론칭을 기념해 블로그를 통해 '채널 번호 맞히기' 퀴즈 이벤트를 실시하고 있다. 3월 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨하여 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공한다.B tv가 'A+Drama' 채널 제공을 통해 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자뿐만 아니라, 200만 명이 넘는 국내 거주 외국인 주민들에게도 색다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 기대된다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 "A+Drama와 같은 장르별로 특화된 채널을 제공해 시청자들의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대된다"라며, "B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획"이라고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000525289
2020.05.06.	뉴스1	광주MBC 20부작 라디오 드라마 '녹두서점의 오월' 방영	5.18 마주한 서점 가족의 이야기 그려11일부터 월~금요일 오전 8시 10분~30분광주MBC는 5·18민주화운동 40주년 특별기획 라디오 드라마 '녹두서점의 오월'이 11일부터 6월 5일까지 매주 월~금요일 오전 8시 10분~30분 표준FM 93.9MHz를 통해 청취자와 만난다고 6일 밝혔다. 광주MBC 사옥. /© News1(광주=뉴스1) 박영래 기자 = 1980년 5·18민주화운동에서 빼놓을 수 없는 '녹두서점'의 이야기를 통해 80년 오월을 증언하고, 살아남은 자들이 이어간 또 다른 항쟁에 대한 기록을 담은 라디오 드라마가 방송된다.광주MBC는 5·18민주화운동 40주년 특별기획 라디오 드라마 '녹두서점의 오월'(기획 김민호, 연출 김귀빈, 작가 이영미)이 11일부터 6월 5일까지 매주 월~금요일 오전 8시 10분~30분 표준FM 93.9MHz를 통해 청취자와 만난다고 6일 밝혔다.총 20부작으로 만들어진 드라마는 지난해 발간된 김상윤·정현애·김상집 공저 '녹두서점의 오월_80년 광주, 항쟁의 기억'(한겨레출판)을 라디오 드라마로 제작했다.드라마는 5·18을 마주한 서점 가족의 이야기를 그린다.1977년부터 1981년까지 불과 4년 남짓 운영된 녹두서점은 15평밖에 안 되는 작은 책방이었지만 5·18민주화운동 당시 고립된 광주를 위해 대자보와 전단을 만들고 정보를 전달해준 상황실이자, 운동에 참여한 시민들의 배고픔을 달래주는 간이식당이었다. 윤상원을 비롯한 지도부가 항쟁의 방향을 두고 치열한 논의를 이어간 회의실이기도 했다.이 드라마는 녹두서점의 세 가족이 감옥(김상윤), 서점(정현애), 거리(김상집)라는 각기 다른 공간에서 자신들이 겪은 5·18항쟁 열흘간의 이야기를 써 내려간다.라디오 드라마의 전성기를 이끌었던 성우들이 한자리에 모여 80년 5월의 처절한 사투를 생생하게 들려준다. 금서로 지정된 인문사회과학서를 보급하기 위해 녹두서점을 연 김상윤 역에는 김강산, 친구를 따라 녹두서점을 찾았다가 김상윤과 결혼한 정현애 역에는 전진아, 김상윤의 남동생으로서 시민군에 뛰어든 김상집 역에는 이철용, 5·18 당시 시민군 대변인으로 활동했던 윤상원 역에 김용준 등이 출연한다. 대본은 '격동 50년', tvn '머니게임'을 쓴 이영미 작가가 맡았다. 드라마를 연출한 김귀빈 PD는 "5·18은 40년이 지났지만 아직도 잊을 수 없는, 잊어서도 안 되는 역사다. 녹두서점에 모인 사람들이 국가폭력의 공포를 이겨내고 투쟁에 나서게 됐는지 라디오 드라마를 통해 조명하고자 했다. 녹두서점의 상흔을 통해 다시 한번 5·18을 기억해주길 바란다"고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004623441
2020.05.15.	KBS	[연예수첩] 모두 이 곳을 거쳤다!…‘스타 산실’ KBS 청소년 드라마	[앵커] 다음은 연예계 소식을 알아보는 <연예수첩> 시간입니다. 조항리 아나운서 자리에 나와 있습니다. 장혁, 하지원, 수애, 공유 씨는 배우라는 직업 말고 또 다른 공통점이 있는데요. 뭔 줄 아시겠나요? 네, 모두 추억의 드라마 ‘학교’ 시리즈가 배출한 스타라는 점입니다. 이후 ‘학교’는 청소년 성장 드라마의 대명사가 됐는데요. 그 뒤로도 ‘드림하이’나 ‘반올림’ 등이 KBS 청소년 드라마의 계보를 이어 갔죠. 이 작품들 역시, 수많은 청춘스타들을 탄생시켰는데요. 어떤 스타들이 있을까요? 지금 바로 만나보시죠! [리포트] 학원물하면 가장 먼저 드라마 ‘학교’가 떠오르는 분들, 많으시죠? 1999년부터 2017년까지 모두 7편이 제작됐고, 신인 배우들을 발굴한 스타 등용문으로도 통하는데요. 첫 번째 시리즈에선 장혁 씨가 강렬한 반항아 연기로 인기를 끌었고요.[이창훈/이재하 역 : "나는 네 담임이야. 알아야 할 권리가 있어. 빨리 말해. 인마!"][장혁/강우혁 역 : "학교에서 배운 대로 말로 안 되는 놈이라서 재수 없어서 패줬어요. 왜요?"][이창훈/이재하 역 : "뭐야!"] 같은 반 학생으로 출연한 배두나, 최강희 씨도 지금은 내로라하는 여배우가 됐습니다. 바로 다음 시리즈에서도 많은 스타들이 거쳐 갔는데요. 김래원 씨가 반항아 캐릭터의 계보를 이어갔습니다.[김래원/이한 역 : "농구 하러 왔냐? 어때, 한판 할까? 니들 돈 많다며? 내기 농구 어때? 왜 체면 구겨질까 봐 겁나냐? 싫으면 관두고."] 농구 유망주였지만 부상을 입은 뒤, 방황하는 학생의 모습을 잘 표현했죠. 이동욱 씨는 복학생으로 출연했고요.[이동욱/이강산 역 : "이번 기말고사 때 협조 좀 해라."][기태영/유신화 역 : "커닝 말하는 거야?"][이동욱/이강산 역 : "듣던 거랑 다르네. 너도 사람 편견으로 보냐? 커닝은 귀찮아서 안 해. 암기과목만 요점 정리해서 줘라."] 하지원, 김민희 씨는 극 중 불량 학생을 연기했는데요.[하지원/장세진 역 : "우리 언제 손 좀 한번 봐줄까?"][김민희/신혜원 역 : "내버려둬. 걔들은 남자들도 못 건드려."][하지원/장세진 역 : "야! 그래도!"][김민희/신혜원 역 : "세상이 원래 그런 거야. 강자 앞에서 알아서 기는 거. 그게 세상이야."] 정말 앳된 모습이죠? 또, 모델로 활동해오던 조인성 씨는 ‘학교 3’를 통해 연기자로 첫발을 내디뎠는데요. 까칠하지만 속정 깊은 김석주 역을 맡았습니다.[조인성/김석주 역 : "너 손 떨린다며, 모든 숙제는 편하게 하는 거야. 무리해서까지 할 필요는 없어."] 잘생긴 외모로 눈길을 끈 건 물론이고요. 연기자로서 가능성을 인정받아 청소년 연기상을 수상했습니다.[조인성 : "이 기쁨을요, 저희 ‘학교’팀과 같이 나누고 싶습니다. 감사합니다."] ‘학교 4’는 시리즈 최초로 예술고등학교 학생들의 이야기를 그렸는데요. 피아노를 치며 노래하는 이 남학생, 누군지 아시겠죠?[공유/황태영 역 : "Cause you’re my love forever ~ 매일 밤에 달콤한 낮은 속삭임 ~♬"] 예나 지금이나 여심을 사로잡는 매력남, 공유 씨입니다. 임수정 씨도 이 드라마에 출연했는데요.[공유/황태영 역 : "어휴, 깜짝이야! 야, 여기 무용실인가 보지? 탈의실이었네."][임수정/오혜라 역 : "변태."][공유/황태영 역 : "뭐?"][임수정/오혜라 역 : "전학 온 첫날부터 여자들 탈의실이나 기웃거린다? 전설의 주인공답네, 정말!"] 지금은 나란히 영화계를 주름잡는 배우가 된 두 사람, 이땐 정말 귀여웠네요! 이후, 10년의 세월을 지나 ‘학교 2013’이 부활했는데요. 당시에도 시청자들의 반응은 뜨거웠죠. 이 작품에선 김우빈, 이종석 씨가 남학생들의 진한 우정을 그리며 스타덤에 올랐습니다.[이종석/고남순 역 : "뭘 해도 못 갚는 거 알아. 그러니까 갚는 시늉이라도 하겠다고 내가."][김우빈/박흥수 역 : "나한텐 축구 말고 너밖에 없었는데, 축구 날리고 죽고 싶었을 때 너라도 그냥 있었어야지. 그러니까 내 말은 너 나 안 보고 싶었냐고."] 현재 이종석 씨는 군복무 중이며, 김우빈 씨는 비인두암을 극복하고 영화 ‘외계인’으로 복귀 소식을 알렸는데요. 더 멋지게 돌아올 두 사람, 빨리 보고 싶네요. KBS의 간판 청소년 드라마로 ‘드림하이’ 시리즈도 빼놓을 수 없습니다. 연예계 스타를 꿈꾸는 기린예고 학생들의 이야기를 담아 아이돌 가수들이 많이 출연했었는데요.[수지/고혜미 역 : "편견이 있다면 고칠게요. 부족한 점이 있다면 노력할게요. 제발 붙여주세요. 네? 뭐든지, 뭐든지 다 할게요."] 그 중, 수지 씨는 이 드라마로 연기 신고식을 치르고 배우로 승승장구 중이고요. 풋풋한 로맨스 연기를 펼친 상대 배우 김수현 씨는 이제 한류를 이끄는 톱스타가 되었죠.[김수현/송삼동 역 : "나한테는 네가 음악이고 음악이 너였다. 그래서 여기까지 온 거다."][수지/고혜미 역 : "여기가 끝이면 난 계속 널 걱정할 거야. 그러니까 더 근사해져 봐. 내가 더는 걱정 안 하게."] 뒤를 이어, 방송된 시즌 2에서는 박서준 씨가 출연해 얼굴을 알렸습니다. 또, 10대들의 사랑과 우정을 그린 성장 드라마 ‘반올림’도 청춘스타들의 집합소라고 불릴만한데요. 고아라 씨가 발랄한 10대 소녀 ‘이옥림’을 연기했습니다.[고아라/이옥림 역 : "오늘 하루만 학교 빠질게. 대신 나 이번 기말고사 때 꼭 10등 안에 들게. 그러니까 엄마."] 당시, 사소한 일에도 울고 웃던 사춘기 청소년들의 다양한 감정들을 사실적으로 표현해 많은 사랑을 받았죠. 유아인 씨는 옥림이의 다정한 남자친구로 출연했는데요.[유아인/유아인 역 : "나 아가씨 어린애 취급한 적 없고요. 예전부터 아래층 학원에서 아가씨 보고 한눈에 반했던 거고요. 그래서 이름 알아내고 작업 들어갔던 거였다고요."] 다소 부끄러운 대사도 막힘없이 소화하는 모습, 당차 보이지 않나요? 학교를 배경으로 한 드라마는 청소년들에게는 깊은 공감을 주고, 어른들에게는 추억을 떠오르게 하는데요. 오늘 저녁엔 학창시절이 고스란히 담긴 졸업앨범을 오랜만에 꺼내 보는 것도 좋을 것 같네요. 지금까지 조항리의 <연예수첩>이었습니다. 한보경 기자 (dreambk73@gmail.com)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010835596
2020.02.07.	ZDNet Korea	웹드라마 ‘또한번 엔딩’, 네이버 시리즈온서 선공개	8일 첫 방송 이후 매주 한 회차 빨라(지디넷코리아=백봉삼  기자)웹드라마 '연플리'로 유명한 플레이리스트의 기대작 ‘또한번 엔딩’을 네이버 시리즈온에서 가장 먼저 볼 수 있게 됐다.네이버웹툰은 웹드라마 또한번 엔딩 1, 2화를 8일저녁 7시 네이버 시리즈온에서 공개하고, 이후 매주 한 회차씩 빠르게 선공개 한다고 밝혔다.선공개와 함께 네이버 시리즈온만의 풍성한 특별 혜택도 제공한다. 1화 스페셜컷을 '매운맛 버전'으로 단독 공개해 오직 네이버 시리즈온에서만 확인할 수 있으며, 큰 호응을 얻었던 '엔딩' 시리즈 전작인 ‘이런 꽃 같은 엔딩’, ‘최고의 엔딩’ 등도 다운로드해 즐길 수 있다.또 3월 15일까지 시리즈온 앱에서 또한번 엔딩 1회 이상 무료 구매 시 시청자 전원에게 시리즈온에서 사용 가능한 90% 방송 할인 쿠폰(ID당 1회)을 증정한다. 이번 이벤트는 미리보기를 제외한 영상 시청 시 자동 응모되며, 80명을 추첨해 1만 캐시도 추가 증정할 예정이다.플레이리스트의 또한번 엔딩은 연애와 결혼에 대한 젊은이들의 이야기를 현실감 있게 다뤄 화제를 모은 드라마 '엔딩' 시리즈의 세 번째 작품이다. 비혼주의 '으른들'의 아찔한 결혼사기 로맨스를 담았으며, 8년의 연애가 허무하게 끝나 마음의 상처를 얻은 주인공을 중심으로 벌어지는 일들을 흥미진진하게 풀어내게 된다.8일 첫 방송을 앞두고 지난 일요일 처음 선보인 동명의 네이버웹툰은 '좋아하는 부분'의 타리 작가가 참여해 주목을 끌고 있다. 웹툰이 공개되자마자 연령별 인기 웹툰 순위 30대 1위, 20대 2위를 차지하며 저력을 과시했다. 작가 특유의 섬세한 그림체와 전개가 돋보이고, 호기심을 불러일으키는 스토리 전개가 방영 예정인 드라마에 대한 기대를 높인다는 평이다. 특히, '자연스러운 만남 추구'라는 뜻의 '자만추'가 갖고 있는 새로운 의미가 밝혀져 첫 방송에 대한 시청자들의 관심과 궁금증이 높아지고 있다.네이버웹툰의 박수연 시리즈온 리더는 "웹툰으로 먼저 화제를 끌었던 또한번 엔딩의 웹드라마를 시리즈온에서 단독 선공개로 선보이면서 다양한 이벤트를 준비했다"며 '하나의 IP를 웹툰과 드라마로 즐기면서 새로운 즐거움을 느끼기 바란다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002180276
2020.02.03.	헤럴드경제	김치, 한류 드라마 인기 못지않네	발효음식 등 건강 관심은 세계적 추세중국산과 경쟁에도 수출 1억달러 넘어젓갈 넣지 않는 등 현지화 전략 통해대형마트 입점 글로벌 시장 공략 속도전 세계적으로 건강식에 대한 관심이 높아지면서 한국산 김치 수출에도 탄력이 붙었다. K팝과 드라마 등 한류 인기도 김치 등 한식을 알리는 데 일조하고 있다. 이에 따라 지난해 김치 수출액은 2012년 이후 7년 만에 1억달러 고지를 넘어선 것으로 나타났다.한국농수산식품유통공사(aT)가 발표한 ‘2019년 12월 농림수산식품 수출동향’ 보고서에 따르면, 지난해 신선식품 수출액은 13억8000만달러(약 1조6000억원)로 전년 동기 대비 8.3% 늘어, 가공식품(-0.1%)과 수산물(5.8%)에 비해 높은 성장세를 보였다.신선식품 성장세를 이끈 건 김치와 채소류, 인삼 등이다. 특히 김치는 풀무원, 대상, CJ 등의 미국 대형유통업체 입점 확대에 힘입어 지난해 수출액이 7.7% 증가한 1억500만달러(약 1250억원)를 기록했다.김치 수출액은 지난 2012년 1억600만달러를 기록한 이후 2013년 8900만달러, 2014년 8400만달러, 2015년 7300만달러로 지속 감소했다. 중국산 대비 떨어지는 가격 경쟁력과 현지화 등의 전략 부재가 원인으로 지목됐다. 그러던 것이 2016년 들어 7900만달러로 반등한 이후 2017년 8100만달러, 2018년 9750만달러로 상승세를 타면서 지난해 1억달러 재달성이 점쳐졌다.지난해 수출 실적을 국가별로 살펴보면 미국에서의 성장세가 두드러진다. 전년 대비 65% 신장한 1480만달러 수출액을 기록했다. 대미 김치 수출액이 연 1000만달러를 넘어선 것은 처음이다.건강을 중시하는 소비 트렌드에 따라 발효음식과 유산균 등에 대한 수요가 늘면서 대형유통매장 내 점유율이 확대된 영향으로 풀이된다. 또 젓갈을 넣지 않은 김치 등 현지 소비자를 고려한 신제품 개발로 품목 다양화가 이뤄진 것도 수출 성장세를 이끈 것으로 aT는 분석했다.aT 관계자는 “미국에서 한국산 식품의 인지도가 점차 높아지면서 향후 꾸준한 증가세가 예상된다”고 말했다.이에 김치 제조 업체들은 최근 미국을 중심으로 글로벌 시장 공략에 속도를 내고 있다.전 세계 40여개국에 진출한 대상의 종가집 김치는 국내 김치 수출액의 약 40%(2019년 기준)를 차지하고 있다. 국내 김치 수출액이 지난 4년간 약 44%(2015년 7300만달러→2019년 1억500만달러) 증가한 가운데, 대상의 김치 수출액은 이를 상회하는 60% 이상 성장세(2015년 2600만달러→ 2019년 4200만달러)를 보였다.최근 들어 북미와 아시아 시장 수출 증가가 특히 눈에 띈다고 대상 관계자는 설명했다. 지난해 초부터 미국 샌프란시스코 내 코스트코 7개 매장에 종가집 김치를 입점하면서 현지 점유율을 늘려가고 있다. 아시아 시장에선 대만을 중심으로 대형 유통점과 편의점 시장에 진출하는 성과를 내고 있다.대상은 올해도 10% 이상 성장을 목표로 김치 수출 활동에 박차를 가한다는 계획이다. 특히 미국에서 현지 메인스트림 채널 내 입점을 늘려가는 동시에, 김치공장 설립도 본격 추진할 방침이다.풀무원도 최근 미국 김치시장 공략에 매진하고 있다. 풀무원은 지난해 미국 전역 1만개 지점까지 판매처를 확대했다. 그 결과 지난해 8월 말 기준 미국에서 대형 유통매장 시장 점유율이 40.4%로 1위에 올랐다고 회사는 밝혔다.풀무원 관계자는 “올해는 판매처 확대와 더불어 미국 내 김치 인지도 제고를 위해 다양한 시도를 할 계획”이라고 밝혔다.CJ제일제당은 일본, 베트남, 유럽연합, 미국 등지에 비비고 김치를 수출 중이다. 수출 규모는 매년 20% 이상 증가 추세를 보이고 있다. 특히 베트남에선 현지 생산으로 시장 공략을 강화하고 있다.향후 편의형 제품 등으로 글로벌 제품 포트폴리오를 확대할 계획이다. 아울러 글로벌 전용 스펙의 제품을 개발해 수출국을 확대하는 등 글로벌 매출 성장에 주력할 방침이라고 CJ는 전했다. 이혜미 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001630941
2020.05.11.	YTN	[노영희의출발새아침] 양소영 변호사 "부부의 세계? 현실이 더 드라마, 기막힌 사건多"	YTN라디오(FM 94.5) [노영희의 출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 5월 11일 (월요일)□ 출연자 : 양소영 변호사[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 노영희 변호사(이하 노영희): 가정의 달인 5월에 불륜을 소재로 한 드라마가 아주 화제입니다. 드라마 '부부의 세계' 이야긴데요. 막장이란 비난도 있지만 지독한 현실을 비교적 잘 그려냈다는 평가도 있습니다. 현실판, 부부의 세계는 어떤 모습일까요? 양소영 이혼전문 변호사와 함께 이야기 나눠볼게요. 어서 오세요?◆ 양소영 변호사(이하 양소영): 네, 안녕하세요.◇ 노영희: 양 변호사님도 드라마 '부부의 세계' 보셨습니까?◆ 양소영: 열심히 봅니다. 지난주에는 눈물, 콧물 흘리느라도 눈이 퉁퉁 부어서 혼났어요.◇ 노영희: 또 감정이입하시고 그랬군요. 의뢰인을 생각하면서. 양 변호사님은 우리나라에서 내로라하는 이혼전문 변호사 중 한 분이신데, 드라마와 현실, 어느 쪽이 더 기가 막힌 지 이거 정말 묻는 제가 부끄럽습니다만, 어떻습니까? ◆ 양소영: 변호사님도 잘 아시잖아요. 아무래도 현실이 더 드라마고요. 그중에 일부 대중들에게 보일 수 있는 것만 드라마로 된다고 생각하는 게 맞을 것 같고요. 저도 사건을 진행하다 보면 기가 막힌 것을 많이 보는데요. 제일 기가 막혔던 것은 가장 친한 친구가 남편과 바람을 피우는데 그 가장 친한 친구는 부인의 모든 스케줄, 어디에 있는지를 다 알잖아요. 그러니까 부인이 어디에 가 있으면 그 시간에 그 친구는 남편하고 그런 관계를 가졌던 경우도 있었고요. 어느 날은 네 번째 상간녀로부터, 월요일 아침부터 이런 말씀드리기가 그런데요. 세 번째 상간녀가 네 번째 상간녀에게 자기 자리를 뺏기니까 본 부인에게 알려준 건데요. 정말 모두가 다 아는데, 본인만 모르고 또 알고 보니까 바로 옆동 아파트에서 살고 있는 경우, 다른 살림을 차린 케이스, 말도 할 수도 없죠.◇ 노영희: 아침에 조깅하러 간다고 나와서 항상 갔다 와 보니까 옆 아파트 거기를 갔다가 왔더라, 이런 이야기도 나오는데요. 어쨌든 한 번 부부의 세계 이야기를 해보겠습니다. 드라마 보신 분들도 계시고, 안 보신 분들도 계실 텐데요. 조금 전에 말씀하신 남편의 외도를 본인 빼고는 다 아는 그런 상황이 있었잖아요. 그래서 이것을 알고 곧바로 이혼 변호사를 만나서 상담을 합니다. 그런데 여기서 또 현실적으로 어떤 사람은 나 끝까지 이혼 안 할 거야, 하는 사람이 있고, 또 어떤 사람은 이거는 도저히 못 참아, 이러면서 나 무조건 이혼이야, 이런 사람도 있잖아요. 어느 경우가 더 많아요?◆ 양소영: 사실 극중에 보면 지선우라는 캐릭터가 있고, 고예림이라는 캐릭터가 있는데요. 고예림 캐릭터는 알면서도 절대로 이혼을 안 해주겠다고 하면서 최근에 드라마에서는 그렇게 해서 2년을 보냈는데 또 남편이 바람피운 것을 보고 내가 2년을 정말 헛살았던 것 같다, 괜히 기회를 줬다고 하면서 이혼을 결심하는 내용이 나오는데요. 현실에는 그런 경우가 훨씬 많은 것 같고요. 부부의 세계라는 게 그렇지만 부부 안에서 결혼을 해서 자녀가 있다 보니까 사실 누구 한 배우자가 그런 일이 벌어졌을 때 곧바로 이혼을 결심한다고 하는 것이 쉽지 않아서 현실적으로는 아마 고예림 캐릭터와 같은 선택을 하는 경우가 훨씬 많은 것 같아요.◇ 노영희: 대부분의 부인들이 사실은 많은 갈등을 겪겠지만 그때 의사결정을 하게 되는 가장 본질적이고 결정적인 요소가 본인의 행복보다도 주변 사람이나 특히 자기 자녀에 대한 사람들의 시선, 이런 것들을 조금 더 비중 있게 생각해서 이혼을 안 하는 쪽으로 결정을 내리는 경우가 많다는 거죠?◆ 양소영: 그런 면도 정말 있고요. 또 제가 지난주에 여론조사 한 것을 봤는데, 결혼을 왜 하려고 하느냐의 큰 이유 중 하나가 외로움, 고독, 또 누군가와 관계를 맺기 위해서 한다. 그런 게 있었는데 어쩌면 그것을 단절한다고 하는 것이 사실 두렵죠. 그동안 두 사람이 만들어온 것도 있었고 그래서 갑자기 혼자 세상에 홀로 내동댕이쳐져야 하는 이런 두려움도 사실 있기 때문에 선뜻 그것을 선택하는 것이 사실은 여성이든, 남성이든 쉽지 않은 문제인 것 같습니다.◇ 노영희: 그런데 또 사건을 하다 보면 저도 그런 경우를 많이 보는데 오히려 여성분들은 이혼을 한다고 하는데 남성분들은 이혼을 안 하겠다고 버티는 분들이 꽤 많지 않습니까? 자기가 바람피웠어도.◆ 양소영: 관계를 바라보는 게 여성, 남성이라고 해서 꼭 규정지을 수는 없지만 대부분은 여성들은 관계 지향적이기 때문에 이게 끊어졌다고 생각하면 이것은 배신이고, 이것은 끝내야 하는 관계라고 받아들이고 상처를 받는데, 남성들은 말하자면 외도나 이런 것들을 일회성. 관계보다는 약간 육체적인 것, 일시적인 것, 이렇게 바라보는 것 같아서 두 가지를 받아들이는 게 다르다 보니까 남성들 같은 경우에는 이게 무슨 문제냐, 이거 내가 이제 안 하면 되는 거 아니냐, 나 한 번 봐주면 되는 거 아니냐. 극중에서도 그런 이야기가 나오잖아요. 그래서 남성들 같은 경우에는 일시적인 것만 끝내면 부부관계는 계속 유지할 수 있는 것으로 이렇게 생각하는 것 같습니다.◇ 노영희: 그러니까 본인의 행동으로 인해서 관계가 끊어진다고 하는 생각을 못하고 왜 상대방이 나를 이해하지 못하나, 이런 쪽으로 생각을 많이 하는 것 같아요.◆ 양소영: 특히 너 때문에. 네가 나한테 조금 더 잘해줬으면, 이렇게 이야기를 하죠. ◇ 노영희: 그래서 이 드라마 속에서 남편 불륜의 충격으로 지선우라고 하는 캐릭터가 또 다른 사람하고의 관계를 가지는 그런 이야기가 나오는데요. 이런 식으로 하는 것은 이혼 소송에서 현실적으로 유리합니까?◆ 양소영: 사실은 법적으로 따지면 이런 심정은 정말 충분히 이해는 하지만, 이게 이혼 사유를 따질 때 유책 배우자가 누구냐를 결정적으로 보는데 이게 맞바람을 피우게 되면 결국에는 동등한 유책 배우자가 되어 버리니까 좋은 선택은 아니고, 저희가 농담처럼 그런 이야기를 많이 하세요. 가서 뺨이라도 한 대 때리고 올까요, 외부적으로 이 사람을 망신을 줄까요, 라고 이야기를 하시지만 그랬을 경우에 나도 똑같은 책임, 동등한 책임으로 인정될 수가 있어서 저희가 그렇게 조언은 안 드리죠. 정말 하고 싶다고 하면 소송 다 끝난 다음에 하셔라. 이거는 농담입니다. 이것은 불법적인 거라서 그렇게 하시면 안 됩니다.◇ 노영희: 사실은 드라마 안에서 보여주는 맞바람, 소위 말하는. 이런 것은 혼인파탄의 책임을 같이 나눠지는 게 되기 때문에 하면 안 되겠다, 이런 이야기를 하신 거죠. 그리고요. 협의이혼에서 가장 중요한 게 양육권 문제가 있어요. 이혼을 하는 과정 중에서 가장 중심이 되는 게 두 가지가 있는데 하나는 재산분할. 하나는 양육권인데, 양육권을 얻어내기 위해서 유리한 결과를 만드는 그런 수단, 이런 방법, 이런 것을 이 드라마 속에서는 극단적으로 표현하고 있는 것 같더라고요. 이것은 어떻습니까?◆ 양소영: 사실 가사사건을 많이 담당하는 변호사들은 아마 이 문제가 가장 힘든 문제일 것 같습니다. 이게 이혼과정에서 아이들이 상처받지 않고 잘 받아들여야 하는 부분. 그다음에 아이의 양육권 문제를 아이 입장에서 접근하는 게 아니라 자기들의 승리 부산물로 뺏기면 내가 지는 것으로 생각하고 임하는 게. 그래서 그 과정에서 아이가 굉장히 상처를 받는데요. 사실 부부의 세계에서 지금 저도 관심 있게 보는 게 그 안에서 준영이가 사실은 어떻게 보면 피해자인 엄마도 미워하잖아요. 아이의 입장에서 왜 엄마가 피해자인데 왜 엄마를 미워할까. 그게 잘 이해가 되지 않지만 아이 입장으로 되돌아보면 내가 잘못한 거 아닌데, 엄마, 아빠가 둘이 싸워서 내가 이렇게 피해를 보느냐. 이게 아이의 이기적인 마음이 아니라 아이에게는 또 그럴 수 있는 입장이 있다는 것을 이해하고, 두 사람이 어쨌든 헤어지더라도 아이는 그 과정에서 엄마, 아빠를 잃거나. 둘 중 누군가가 나쁜 사람이 되어 버리면 사실은 아이는 그 나쁜 사람의 자녀가 되는 거잖아요. 그래서 사실 부부의 세계를 보면서 저는 이 폭행 장면. 이것으로 양육권을 가지고 오는 장면이 제일 가슴이 아팠던 장면이었던 것 같습니다.◇ 노영희: 그러니까요. 저는 제대로 본 것은 아닙니다만, 자신한테 유리한 결과를 가지고 오기 위해서 아들을 죽인 것처럼 위장을 해서 폭행을 이끌어내는 이런 것은 사실 조금 상식적이지 않아서 이 드라마에서 오점이 아닌가 하는 생각이 들기도 하는데요.◆ 양소영: 실제로는 이러기 어렵죠. 그리고 접근금지가 2년이나 나왔는데 일반적으로 접근금지 2년은 나오지 않고. 일시적인 폭행이었거든요. 늘 폭행하는 남편은 아니고, 늘 폭행하는 남편의 경우에는 6개월씩 접근금지 명령이 연장돼서 최장 2년까지 가는 경우는 있습니다. 그런데 일반적으로는 그렇지 않고요. 보통 6개월, 내지는 가사소송이니까 소송이 끝나는 기간 정도 접근금지가 이루어지고 그 이후에는 아이에 대한 면접교섭도 회복하게, 그렇게 법원에서 결정을 사실은 하고 있습니다. 현실에서는.◇ 노영희: 현실에서는 어쨌든, 아이. 사건본인이라고 보통 부르는데, 사건본인에게 가장 좋은 게 어떤 걸까 하는 기준에서 판단을 항상 하신다는 것을 혹시 이혼이나 이런 것을 생각하는 분이 있다고 하면 알고 계시는 게 좋을 것 같고요. 여기서 남편이 이야기하는 게 하나가 이런 이야기가 있어요. 네가 한 번만 눈감아 줬으면 내가 다시 가정으로 돌아왔을 텐데, 왜 네가 나를 안 봐줘서 나를 이렇게 만들어 버렸냐. 이렇게 원망하는 게 있지 않습니까? 이런 경우가 많아요?◆ 양소영: 그런데 보통 눈감아 줬으면 돌아오는 척하다가 다시 떠나가거나. 저희가 보통 그렇게 이야기를 하잖아요. 호르몬이라는 게 3년 정도 나온다고 하는데 그러면 그 여성하고도 조금 있으면 시간이 지나면 곧 헤어질 테니까 그때까지 기다리면 돌아오지 않겠나, 그렇게 생각하기는 하는데요. 저희가 사건을 진행하면서 안타까운 것은 그 한 번 그랬던 사람은 또 이렇게 하는 경우가 많아서 극중에서 고예림 같은 경우 남편이 또 바람을 피우잖아요. 그게 현실적으로 많기는 합니다.◇ 노영희: 그러게 말입니다. 그리고요. 여러분들 많이 궁금해 하시는 부분이 이거인 것 같아요. 남편하고 관계를 가졌던 그 여자분에게 위자료를 청구할 수 있느냐. 위자료를 청구한다고 하면 과연 얼마나 돈을 받을 수 있느냐, 이런 부분에서 관심을 많이 가지시던데 현실적으로는 어떤가요?◆ 양소영: 현행법에서 간통죄가 없어지면서 위자료 기준이 많이 상향될 거라고 기대를 했는데 그 정도는 아니지만 약간 상향이 됐고요. 전에는 500 정도라고 하면 지금은 1500 정도 나오는데 극중에서는 상당 기간 둘 사이에 부정행위가 지속됐고, 아이까지 낳았잖아요. 이런 케이스는 현실적으로 저희가 보면 5000만 원 정도. 5000 플러스알파, 이렇게 위자료가 나오는 경우도 있습니다. ◇ 노영희: 혼인파탄의 중심이 되었다고 하더라도, 혼인파탄의 가장 중요한 원인이라고 하더라도 기본적으로 1500만 원 정도가 위자료로 인정된다는 이야기잖아요? 이게 또 법원마다 기준이 있는 것 같더라고요.◆ 양소영: 다르죠. 사안마다 다르고. 부정행위 지속기간, 그다음에 상대방의 재력상태, 이런 것에 따라서. 그다음에 죄질의 정도라고 할까요? 이것에 따라서 달라지기는 합니다.◇ 노영희: 자세한 것은 이혼전문 변호사에게 상의하시는 것으로 하고요. 마지막으로 현실 속에서 결과적으로 위기를 맞고 있는 부부들이 많이 있습니다. 가사전문 변호사로서 어떤 조언을 해주실 수 있는지요?◆ 양소영: 사실은 굉장히 어려운 결정인데요. 일단은 너무 성급하게 결정은 하지 않으셨으면 좋겠고, 다만 변호사 조언은 받으셨으면 좋겠는 게 내 상황이 기다려도 되는 것인지, 아니면 무언가 지금 조치를 취해야 하는 것인지, 이것은 조언을 들어보시고 판단을 하시면 어떨까 하는 생각이 듭니다.◇ 노영희: 그렇군요. 일단 차분하게 현 상황을 살펴보시고 문제가 있는 가정의 경우에 그 문제의 원인이 무엇인지 해결이 가능한지, 또 이로 인해서 아이들이 얼마나 힘들지, 이런 것을 전체적으로 살펴보신 다음에 결정을 내리시면 좋겠네요. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.◆ 양소영: 네, 감사합니다.◇ 노영희: 지금까지 양소영 변호사였습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001438443
2020.02.04.	The Internet Hankyoreh	[단독] MBC 드라마 〈특별근로감독관 조장풍〉, 음악감독 인건비 지급 안했다	16회 드라마 827곡 전곡 창작한 음악감독9천만원 가운데 2천만원만 지급 받아MBC 피디 “지급 위해 노력하고 있다”문화방송 드라마 <특별근로감독관 조장풍> 스틸컷지난해 봄 갑질 악덕 사업주를 응징하는 근로감독관의 이야기를 그리며 최고 시청률 8.7%를 기록한 문화방송(MBC) 드라마 <특별근로감독관 조장풍>(이하 조장풍)이 정작 드라마 종영 8개월여가 지나도록 계약직 스태프였던 음악감독 등의 인건비를 지급하지 않은 사실이 확인됐다. 조장풍은 ‘사람을 썼으면 그에 맞는 임금을 지급해야 한다’는 노동권의 상식을 설파하며 지난해 문화방송 연기대상 대상, 최우수상, 조연상을 휩쓸었다. 4일 <한겨레> 취재를 종합하면, 문성남 음악감독은 드라마 조장풍에 쓰일 음악 전체를 제공하는 조건으로 지난해 4월10일 9천만원에 용역 계약을 맺었다. 16부작으로 방영된 드라마 조장풍에는 문 감독이 창작한 음악이 모두 827곡이나 쓰였다. 특히 문 감독은 드라마 회차에 맞춰 뮤직 큐시트 작성 등의 작업까지 도맡아 했다. 문 감독은 드라마 <파스타>, <의사요한>, <힘쎈여자 도봉순> 등 다수 드라마에서 음악감독을 맡은 베테랑 뮤지션이다.애초 문 감독에게 작업을 제안한 건 문화방송 본사 소속 정규직 피디(PD)다. 2018년 8월께 드라마 조장풍을 연출한 한 피디가 자체 제작할 거라며 문 감독에게 “작업을 같이하자”고 제안했다. 하지만 진행 과정에서 외주 제작으로 방향이 바뀌었고, 문 감독은 문화방송이나 외주 제작사가 아니라 오리지널 사운드 트랙(오에스티·OST) 제작사 ‘뮤직스토리’와 계약을 맺게 됐다. <한겨레>가 입수한 문 감독의 계약서에는 ‘총 9천만원의 용역비를 드라마 4회차 방영 후 40%, 10회차 방영 후 30%, 방송 종료 후 30%로 나눠 지급한다’고 되어 있다. 문 감독은 이후 작업을 위해 스튜디오 등 시설을 대여하고, 작업을 함께 한 사람들에게 인건비를 선지급했다. 문 감독은 “5천만원 정도가 제작비와 실비로 쓰였다. 하지만 3번에 걸쳐 용역대금을 입금하겠다던 오에스티 제작사는 드라마가 종영한 뒤 2천만원만 한 번 입금했을 뿐, 나머지 금액을 지금까지도 지급하지 않고 있다”고 말했다. 중간 정산이 제대로 안 되자 문 감독은 “계약대로 돈이 지급되지 않으면 드라마 최종회에 음악을 제공하지 않겠다”고 문화방송에 통보했다. 이에 문화방송의 제작 피디는 문 감독에게 전화를 걸어 “문화방송이 지급을 보증하고 책임을 질 테니 방송만 마무리하자”고 설득했다고 한다. 외주 제작사 역시 “오에스티 제작사를 통해 틀림없이 돈을 지급하겠다”며 공문으로 지급을 약속했다. 문 감독은 결국 드라마 종영 때까지 일할 수밖에 없었다.하지만 이후에도 계약은 이행되지 않았다. 문 감독은 자신을 섭외한 문화방송 피디와 제작본부장에게 항의했지만, 드라마 제작에 참여한 또 다른 피디는 말을 바꿔 “지급 책임은 계약을 맺은 오에스티 제작사에 있다. 아예 미지급된 것이 아니고 일부나마 금액이 지급된 상황이라 문화방송도 어쩔 도리가 없다”고 했다. 외주제작사도 “통장에 1200만원밖에 없어 다음 작품 들어가면 해결해주겠다”며 외면했고, 오에스티 제작사도 문 감독의 연락을 피하고 있다. 문 감독은 “나뿐만 아니라 조명 쪽 스태프 등 다른 계약직 스태프들도 임금을 못 받은 상황”이라고 말했다. 방송계 전문가들은 문화방송이 직접 문제를 해결해야 한다고 지적한다. 희망연대 노조 방송스태프지부 이만재 조직국장은 “최근 들어 방송사들이 사실상 페이퍼 컴퍼니인 제작사와 계약을 맺도록 하고 이후 임금 정산이 이뤄지지 않아도 방송사는 법적 책임이 없다며 쏙 빠져나가는 사례가 늘고 있다”며 “문화체육관광부나 방송통신위원회 같은 관리 부서에서 임금 미지급 사태 등이 누적되면 등록을 취소하는 방향도 고민해야 한다”고 말했다. 이승한 티브이평론가는 “조장풍은 노동 의제를 정면으로 다룬 드라마였는데 문화방송이 노동권을 유행에 맞춘 패션으로 소비하거나 상품 기획의 일종으로 보는 것이 아니라면 직접 이 문제를 해결해야 한다”고 말했다.드라마 제작을 담당했던 문화방송 한 피디는 이에 대해 “미지급 상황을 해결하기 위해 나름의 노력을 하고 있다”며 “지급에 대한 법적 책임이 있는 이들에게 지급 의사를 계속 확인했고 지급 확약서도 쓰도록 했다”고 말했다. 외주제작사 본부장은 “지급 책임을 미루는 것은 아니다. 실제 회사에 돈이 없어 못 주고 있는 것”이라고 말했다. 김완 기자 funnybone@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002483894
2020.04.10.	서울신문	유니버설발레단 드라마 발레 ‘오네긴’, 3년 만에 재공연	[서울신문]유니버설발레단은 드라마 발레 ‘오네긴’을 오는 7월 18일부터 26일까지 서울 충무아트센터 대극장 무대에 올린다.유니버설발레단 드라마 발레 ‘오네긴’2017년 초연 당시 부부 무용수 황혜민·엄재용의 은퇴공연으로 주목받았던 이 공연은 누적 관객 3만 2000여 명을 동원하는 등 한국 발레 팬들의 뜨거운 사랑을 받았다. 아름다운 사랑을 꿈꾸는 순수한 여인 ‘타티아나’와 오만하며 자유분방한 도시귀족 ‘오네긴’의 어긋난 사랑과 운명을 밀도 있게 그린 작품으로, 러시아 사실주의 문학을 정립한 알렉산드르 푸시킨의 소설 ‘예브게니 오네긴’에 차이콥스키의 음악을 편곡해 완성했다.문훈숙 단장은 “발레 ‘오네긴’은 발레 거장 존 크랑코의 독창성과 천재성이 만들어낸 드라마적 장치들로 관객에게 여운과 상상의 여지를 제공한다”라면서 “코로나19로 힘든 시간을 보내신 관객들께서 이번 공연을 통해 오랜만에 감동과 카타르시스를 느끼실 수 있길 바란다”라고 말했다.‘오네긴’ 캐스팅은 크랑코 작품 저작권을 엄격히 관리하고 있는 재단 측이 직접 내한해 추후 결정할 예정이다.박성국 기자 psk@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003081437
2020.02.17.	MoneyToday	초록뱀, 빅히트엔터와 'BTS 드라마' 제작…주가 '껑충'	[머니투데이 정인지 기자] [[특징주]방탄소년단 컴백 앞두고 관련주 ↑][서울=뉴시스]조수정 기자 = 그룹 방탄소년단이 지난달 5일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 제34회 골든디스크 어워즈 음반부문 시상식 레드카펫에서 서로에게 덕담하고 있다. 왼쪽부터 진, 정국, RM, 지민, 제이홉. 2020.01.05. chocrystal@newsis.com아이돌그룹 방탄소년단(BTS)의 컴백이 다가오면서 관련 주가들이 상승하고 있다. 17일 오후 2시10분 현재 초록뱀은 전 거래일보다 405원(30%) 뛴 1755원에 거래되고 있다. 초록뱀은 BTS의 소속사인 빅히트엔터테인먼트와 손잡고 BTS의 세계관을 담은 드라마를 제작할 것으로 알려졌다. 디피씨는 20.3%, 키이스트는 11.01% 상승 중이다. 디피씨의 자회사인 스틱인베스트먼트는 빅히트엔터테인먼트에 투자한 바 있다. 키이스트는 일본 자회사인 디지털 어드벤처가 BTS와 일본 매니지먼트 전속 계약을 맺고 사업을 진행하고 있다. BTS는 이날 0시 빅히트엔터테인먼트 공식 소셜네트워크(SNS)를 통해 정규 4집 ‘맵 오브 더 솔 : 7’ 트랙 리스트를 발표했다. 새 앨범은 오는 21일 오후 6시 전 세계에 동시 공개된다. 정인지 기자 injee@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004358749
2020.02.03.	서울신문	tvN도 평일 시간대 당긴다…드라마·예능 9시부터	‘슬기로운 의사생활’·‘반의반’ 등 9시 편성[서울신문]드라마 ‘슬기로운 의사생활’(위 사진)과 예능 ‘유 퀴즈 온 더 블럭’. tvN 제공tvN이 3월부터 평일 프라임 타임을 전진 배치한다. 주 52시간제 정착 등 시청자들의 생활 패턴 변화를 반영했다는 설명이다.3일 CJ ENM에 따르면 tvN은 3월부터 월화드라마를 지금보다 30분 당겨 오후 9시부터 방송한다. 수목드라마는 오후 10시50분, 토일드라마는 기존대로 오후 9시에 방송된다. 예능은 수목 오후 9시에 편성되는 앵커 예능을 비롯해 정규 예능과 시즌제 예능, 교양, 스포츠 콘텐츠 등을 편성한다.월화 9시 편성은 3월 23일 첫 방송되는 ‘반의반’부터 적용된다. 인공지능 프로그래머와 클래식 녹음 엔지니어의 짝사랑 이야기로 정해인, 채수빈 등이 출연을 확정했다.수목 밤 9시에는 예능 프로그램을 배치했다. ‘유 퀴즈 온 더 블럭’ 새 시즌이 3월 11일 9시 첫방송된다. 이전 시즌보다 2시간 당겼다. ‘슬기로운 감빵생활’ 제작진의 새 드라마 ‘슬기로운 의사생활’은 3월 12일 목요일 오후 9시 첫 방송된다. ‘슬기로운 의사생활’ 후속으로는 앵커 예능 프로그램 편성을 통해 예능 라인업의 경쟁력을 지속적으로 강화하고, 주 1회 방송되는 드라마는 편성 전략에 의해 탄력적으로 운영된다.수목드라마는 오후 10시 50분 부터 특정 시청층을 겨냥한 작품들을 편성한다. 유승호, 이세영 주연의 ‘메모리스트’가 3월 11일 첫 방송된다. 동명의 웹툰을 원작으로 한 이 작품은 국가공인 초능력 형사와 초엘리트 프로파일러가 연쇄살인마를 추적하는 수사극이다.이기혁 CJ ENM 미디어콘텐츠본부 편성·기획국장은 “미디어 환경이 급변하는 만큼 시간대별 콘텐츠를 배치하는 전통적인 편성 방식을 깨고, 콘텐츠 별 특성에 맞는 유연한 편성 전략이 필요하다”며 “개편을 통해 다양한 니즈에 부합하겠다”고 밝혔다.김지예 기자 jiye@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003062923
2020.02.03.	한경닷컴	평일에도 tvN?…프라임타임 당겨 예능·드라마 편성 변경	tvN, 3월부터 편성 개편 평일 프라임타임 전진 배치시청자 라이프스타일 패턴 고려한 편성 전략tvN 드라마 '반의반', '메모리스트', '슬기로운 의사생활', 얘눙 '유 퀴즈 온 더 블럭'종합엔터테인먼트 채널 tvN이 평일 시청률 공략을 위해 대대적인 개편에 나섰다.  3일 tvN은 오는 3월부터 시청자들의 라이프스타일 패턴에 맞게 편성 시간대 조율에 나선다고 밝혔다.주 52시간 근무제 시행에 따라 최근 퇴근시간이 빨라진 동향을 반영, 시청량이 활발한 프라임 시간대를 조금씩 앞당기는 한편, 시간대 별 시청층을 고려해 특화된 콘텐츠를 다양하게 배치한다는 것이다.드라마는 타깃과 장르적 성향에 따른 시간대 구분을 두고 운영되는 점, 평일 프라임 시간대에 앵커 예능을 편성해 평일 예능 프로그램의 경쟁력을 지속적으로 높인다는 점 등이 주목할 만한 변화다.먼저 월화 드라마 방송시간은 밤 9시 30분 방송에서 밤 9시로 30분 앞당겨진다.다양한 타깃층이 동반시청할 수 있는 성향의 드라마가 편성될 예정으로, 3월 23일 첫 방송되는 ‘반의반’부터 밤 9시 방송시간이 적용된다.‘반의반’ 은 인공지능 프로그래머 하원과 클래식 녹음 엔지니어 서우가 만나 그리는 시작도, 성장도, 끝도 자유로운 짝사랑 이야기로 정해인, 채수빈, 이하나, 김성규가 출연을 확정했다.수목 드라마 방송시간은 밤 9시 30분에서 밤 10시50분으로 이동하면서 시간대에 적합한 타깃 지향적 콘텐츠가 주로 배치될 예정이다.유승호, 이세영 주연의 ‘메모리스트’가 3월 11일부터 밤 10시50분에 방송된다. 동명의 웹툰을 원작으로 하고 있는 ‘메모리스트’는 국가공인 초능력 형사와 초엘리트 프로파일러가 미스터리한 '절대악' 연쇄살인마를 추적하는 육감만족 끝장수사극이다.전국구의 자기 님들을 만나 따뜻하면서도 유쾌한 토크를 이어갔던 ‘유 퀴즈 온 더 블럭’이 3월 11일 새 시즌을 알리며 수요일 밤 9시 편성을 확정했다. 전국민적 신드롬을 일으켰던 ‘응답하라’ 시리즈와 ‘슬기로운 감빵생활’ 제작진인 ‘신원호X이우정’ 사단의 신작 ‘슬기로운 의사생활’은 목요일 밤 9시로 확정, 3월 12일에 첫 방송된다.‘슬기로운 의사생활’은 인생의 축소판이라 불리는 병원에서 평범한 듯 특별한 하루하루를 살아가는 사람들과 20년지기 친구들의 케미스토리를 담은 드라마.‘슬기로운 의사생활’ 후속으로는 앵커 예능 프로그램 편성을 통해 예능 라인업의 경쟁력을 지속적으로 강화할 전망이며, 주 1회 방송되는 드라마는 편성 전략에 의해 탄력적으로 운영될 예정이다.이로써 월화 드라마는 3월 방송 분부터 밤 9시, 수목 드라마는 밤 10시50분으로 편성 시간대를 옮기게 되며, 토일 드라마는 기존대로 밤 9시에 방송된다.예능은 이번에 강화되는 수목 밤 9시 블록에 편성되는 앵커 예능을 비롯해 정규 예능과 시즌제 예능, 교양, 스포츠 콘텐츠 등을 편성해 다채롭고 풍성한 재미를 안길 전망이다.이기혁 CJ ENM 미디어콘텐츠본부 편성&기획국 국장은 "미디어 환경이 급변하는 만큼 시간대별 콘텐츠를 배치하는 전통적인 편성 방식을 깨고, 콘텐츠 별 특성에 맞는 유연한 편성 전략이 필요하다고 생각한다"면서 "이번 개편을 통해 시청자의 다양한 니즈에 부합하고, 더욱 다채로운 콘텐츠로 즐거움을 선사할 것"이라고 전했다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004283268
2020.02.27.	inews24.com	지난해 시청률은 '드라마'·인터넷반응은 '예능'	방통위, 2019년 방송콘텐츠 인터넷 반응 조사 결과 발표[아이뉴스24 김문기 기자] 방송통신위원회(위원장 한상혁)는 27일 '2019년도 방송콘텐츠 인터넷 반응 조사'결과를 발표했다.방송통신위원회는 방송콘텐츠 가치에 대한 시청률 중심의 평가 외에 콘텐츠 트렌드, 시청자 선호 등 질적 가치를 제시해 제작, 편성, 광고, 수출 등을 지원하고자 지난 2018년부터 방송콘텐츠에 대한 시청자 등의 인터넷 반응을 매주 조사해 공개하고 있다.이번 발표는 지난해 국내에서 방송된 TV드라마 총 131편을 대상으로 한다. 지상파 69편, CJ계열 39편, 종편PP 23편이다. 주요 예능프로그램은 337편이 대상이다. 국내와 중국, 베트남, 태국, 인도네시아의 인터넷 반응 조사결과를 정리했다.국내서 지난해 시청률이 높았던 국내 방송프로그램은 KBS2 주말드라마 '하나뿐인 내편'과 SBS의 예능 프로그램 ‘미운우리새끼’로 시청률은 각각 18.7%, 8.1%를 기록하였으나, 인터넷 반응은 그에 미치지 못했다.이에 비해 주말 드라마 및 예능에 비해 시청률이 높지 않았던 SBS의 '황후의 품격'과 MBC '2019 설․추석특집 아이돌스타 선수권대회'는 주간평균 게시글이 각각 9천304건, 5천505건, 동영상 조회 각각 486만4천078건, 288만9천137건을 기록하여 시청률과는 달랐다.JTBC의 'SKY캐슬'과 tvN의 '호텔 델루나'는 조사기간 중 일평균 개인 시청률과 인터넷 반응 모두 높게 나타났는데, 시청률은 각각 10.8%, 5.6%, 조사기간 중 주간평균 게시글은 각각 1만4천700건, 1만4천240건, 뉴스기사는 각각 4천504건, 2천473건 등으로 조사됐다.시청자 게시글로 살펴보면 'SKY캐슬'은 향후 전개에 대한 추측, 드라마의 현실성에 대한 세대간 공감, 출연진의 연기력에 대한 호평이, '호텔 델루나'는 여주인공인 아이유의 ‘장만월’ 인스타그램 계정 운영, OST가 긍정적 반응을 이끈 것으로 분석됐다.해외 인터넷 반응으로 주요 한류 조성국인 중국, 베트남, 태국, 인도네시아의 한국 방송콘텐츠에 대한 현지 인터넷 반응도 6월과 9월, 2차에 걸쳐 조사했다.1차 조사에서 중국과 태국은 tvN의 '검색어를 입력하세요 WWW', 베트남은 KBS2의 '단, 하나의 사랑',  인도네시아는 tvN의 '아스달 연대기'에 대한 반응이 많았고, 2차 조사에서는 4개 국 모두 국내에서와 같이 tvN의 '호텔 델루나'에 대한 인터넷 반응이 많은 것으로 조사됐다.방통위는 이번 조사결과와 그 동안의 활용사례를 모은 'RACOI 데이터 활용사례집'을 방송콘텐츠 가치정보 분석시스템을 통해 공개하고, 올해부터 업계의 요청에 따라 인터넷 반응 조사 대상에 교양 프로그램을 추가한다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000527317
2020.04.13.	한경닷컴	언택트 타고 '웹툰 3대장' 주가 급등…드라마·플랫폼에 돈 몰린다	스포츠·영화·연예 등 전통 콘텐츠株는 주춤K웹툰 시장 올해 1兆, 코스닥 콘텐츠社 고속성장키다리스튜디오 주가 130%·미스터블루 93% 뛰어한국 드라마는 OTT 날개…中서도 카테고리 부활신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 콘텐츠 시장의 판을 뒤흔들고 있다. 프로스포츠와 영화, 연예기획사 등 대면 접촉이 필요한 전통 강자들이 주춤하는 사이 웹툰과 드라마 제작사 등이 ‘언택트(비대면)’ 바람을 타고 떠오르고 있다. 국내 콘텐츠 회사가 세계 시장에서 인정받으면서 주식시장에서도 콘텐츠 제작사와 이를 유통하는 온라인 플랫폼을 향한 자금이 몰려들고 있다.웹툰의 재발견키다리스튜디오, 디앤씨미디어, 미스터블루는 ‘웹툰 콘텐츠제공업체(CP) 3대장’으로 불린다. 모두 코스닥 상장사다. 이들은 주식시장이 저점을 찍은 지난 3월 19일 이후 주가가 각각 130.67%, 37.16%, 93.03% 급등했다. 국내 웹툰 시장을 대표하는 CP로, 웹툰과 웹소설을 발굴해 작가를 관리하고, 플랫폼과 계약을 통해 콘텐츠를 공급한다. 웹툰은 음악, 영화 등과 달리 대부분 소비가 대면 접촉이 없는 온라인을 통해 이뤄져 ‘포스트 코로나19’ 시대 주요 콘텐츠로 시장에서도 인정받고 있는 셈이다. KT경제경영연구소는 올해 한국 웹툰시장 규모가 1조원대에 달할 것으로 추정했다.웹툰 관련 기업이 시장에서 재평가받는 이유는 테마주에서 벗어나 탄탄한 수익모델을 갖추고 수출도 시작했기 때문이라는 게 증권업계의 평가다. 디앤씨미디어는 작년 매출 421억원, 영업이익 79억원의 실적을 올렸다. 웹툰의 또 다른 강점은 확장성이다. 웹툰을 기반으로 한 소설, 드라마, 영화, 공연 등이 모두 가능하다. 이를 감안하면 웹툰 제작사의 실적과 영향력은 앞으로도 커질 것이란 전망이다. 박정엽 미래에셋대우 연구원은 “동영상, 음악에 이어 웹툰이 수익을 창출하는 콘텐츠로 새롭게 떠올랐다”고 평가했다.한한령 완화 수혜 기대되는 드라마과거 중국 수출에 힘입어 잠깐의 봄을 맞이했던 드라마 업계는 온라인동영상서비스(OTT)라는 새로운 유통망에 기대 몸집 불리기를 준비하고 있다. 이런 변화의 움직임을 포착한 것은 주식시장이다. 국내 최대 드라마 제작사인 스튜디오드래곤 주가는 주식시장이 폭락한 3월 이후 2.37% 올랐다. 반면 모회사인 CJ ENM과 같은 CJ 계열사 CJ CGV 주가는 같은 기간 -15.42%, -4.66% 하락했다.이베스트투자증권에 따르면 올해 세계 최대 OTT인 넷플릭스는 총 25편 이상의 한국 드라마를 국내 제작사로부터 구매해 서비스할 예정이다. 전년 대비 50% 증가한 수준으로, OTT 활성화로 제작사 실적은 더 좋아질 전망이다. 증권사들은 스튜디오드래곤의 올해 수출 증가에 힘입어 영업이익이 작년의 두 배(593억원)에 이를 것으로 보고 있다.이들의 성장을 예측하는 또 다른 호재는 중국의 한한령(한류제한령) 완화다. 2016년 한한령 이후 한국 드라마에 빗장을 걸어잠근 중국이 변화의 조짐을 보이고 있다. 최근 중국 OTT 유쿠는 2016년 이후 처음으로 한국 드라마 카테고리를 다시 열었다. 아직까지는 2016년 이전 드라마만 시청 가능하지만, 업계에서는 시진핑 중국 국가주석의 방한을 기점으로 중국 OTT들이 국산 드라마 구입을 재개할 것으로 기대하고 있다.이 소식에 13일 주식시장에서 SM C&C(25.60%), YG PLUS(16.80%), 초록뱀(2.15%) 등은 일제히 상승했다.콘텐츠 플랫폼, 인프라로 거듭난다웹툰과 드라마가 언택트 시대의 주력 콘텐츠로 떠오르면서 콘텐츠를 발굴하고 유통하는 카카오와 네이버 등 온라인 플랫폼도 함께 성장할 것으로 보인다. 성종화 이베스트투자증권 연구원은 “네이버웹툰과 카카오페이지는 매년 매출 고성장 속에 수익성 개선까지 이어지고 있다”며 “이들이 해외 시장에서 성공적으로 자리잡아 한국 콘텐츠 유통 생태계를 개척하고 있다”고 평가했다. 금융투자업계에서는 올해 상장을 추진 중인 카카오페이지의 기업가치가 최대 4조원에 달할 것으로 보고 있다.국내 웹툰업계 양대 플랫폼인 네이버웹툰과 카카오페이지는 각각 ‘너에게만 무료’ ‘기다리면 무료’라는 부분 유료 수익모델을 도입했다. 웹툰 한 회를 본 뒤 일정 시간을 기다려 다음 회를 무료로 보거나, 유료 구매를 통해 더 빠르게 보게하는 모델이다. 이 서비스로 대규모 매출을 일으켰다. 네이버웹툰은 지난해 100여 개국에서 웹툰 앱 수익 1위를 기록했다. 카카오는 지난해 웹툰·웹소설을 통해 2958억원의 매출을 올렸다.전범진/한경제 기자 forward@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004323610
2020.03.30.	한국일보	SBS 드라마 전문 자회사 출범…CJㆍJTBC와 3파전 예고	박정훈 SBS 사장(왼쪽)과 한정환 스튜디오S 대표이사가 악수하고 있다. SBS 제공SBS가 드라마를 전문으로 제작하는 자회사 ‘스튜디오 S’를 출범한다. CJ ENM의 스튜디오드래곤, JTBC의 제이콘텐트리에 이어 SBS까지 자회사를 차려 드라마 제작 시장에 뛰어들며 관련 시장 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 30일 SBS는 “4월 1일 100% 자회사인 ‘더스토리웍스’를 ‘스튜디오 S’로 사명을 변경하고 국내 최고의 드라마 스튜디오를 만들어갈 것”이라고 30일 밝혔다.스튜디오 S는 기획, 캐스팅부터 연출, 제작, 마케팅, 뉴미디어, 부가 사업 등 드라마와 관련된 모든 과정을 처리한다. SBS에 공급할 예정인 15편을 비롯해 외부 온라인동영상서비스(OTT)에 제공하는 작품까지 1년에 총 20∼30편의 드라마를 제작할 계획이다. 스튜디오 S는 출범 직후 2∼3년 동안 다수의 블록버스터를 제작해 SBS 드라마의 전반적인 경쟁력을 강화할 방침이다.스튜디오 S는 그간 SBS 히트작을 만든 스타 작가와 PD를 확보해 스튜디오 드래곤, 제이콘텐트리와 경쟁에서 나선다. ‘낭만닥터 김사부’ 시리즈의 강은경 작가와 ‘열혈사제’의 박재범 작가를 필두로 정성주 박경수 이희명 최수진 최창환 차해원 등 작가 40여명과 ‘배가본드’ 유인식 PD, ‘별에서 온 그대’ ‘하이에나’ 장태유 PD, ‘육룡이 나르샤’, ‘녹두꽃’ 신경수 PD, ‘피고인’ 조영광 PD, ‘피노키오’ 조수원 PD 등이다.스튜디오 S가 SBS라는 방송사의 테두리에서 벗어나면 각종 규제로부터 자유로워져 외부 투자를 쉽게 유치할 수 있게 된다. 실력과 성과 위주로 PD나 제작 관계자들에게 적절한 급여, 인센티브를 지급하는 방식으로 인력 유출을 막을 수 있는 장점도 있다.SBS 드라마 본부 구성원 대부분이 스튜디오 S로 자리를 옮긴다. 대표이사는 한정환 현 SBS 드라마본부장이 맡는다. 제작을 총괄하는 제작국장에는 홍성창 EP(책임 프로듀서)가, 경영을 총괄하는 경영사업국장에는 김동호 드라마운영팀장이 내정됐다. 한정환 스튜디오 S 신임 대표이사는 “지상파의 차별적 규제의 구조적 한계에서 벗어나 우수한 제작요소를 확보하고, 공격적인 투자를 통해 경쟁력을 회복할 것”이라며 “품질, 수익성, 규모 면에서 명실상부한 대한민국 넘버 원(No.1) 스튜디오로 만들 계획”이라고 포부를 밝혔다.박정훈 SBS 사장은 “지상파에서는 유례없는 드라마 전문 스튜디오의 출범과 성장을 통해 모회사인 SBS도 기업가치 제고 및 킬러 콘텐츠 확보가 용이해져 새로운 윈-윈 모델을 구축할 것으로 기대한다”며 “SBS는 스튜디오 최대 주주이자 가장 큰 고객이 되어 스튜디오와 협업할 것임을 약속한다”고 말했다.고경석 기자 kave@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000482514
2020.05.31.	헤럴드경제	빌 게이츠 추천, '휴식이 필요할 때 볼만한' 영화·드라마	[AP][헤럴드경제=김우영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 나날이 커지는 스트레스를 달래기 좋은 영화와 드라마 6편을 마이크로소프트(MS) 설립자 빌 게이츠가 추천했다.미 CNBC방송에 따르면 게이츠는 최근 자신의 블로그에 “코로나19 대유행(팬데믹)에서 TV와 영화를 보는 것은 불안을 조절하는데 도움이 된다”고 밝혔다.이어 “사람들은 (코로나19에서 벗어나) 주의를 분산시킬 것을 찾으면서 내게 무엇을 읽고 보고 있는지 질문을 하곤 한다”며 “휴식이 필요할 때를 위한 영화와 드라마를 공개한다”고 밝혔다.게이츠 추천 목록에는 코미디부터 범죄물 등 다양한 장르가 망라돼 있다.게이츠가 첫손에 꼽은 작품은 로버트 레드포드와 브래드 피트 주연의 2001년 액션 영화 '스파이 게임'이다. 게이츠는 “몇 주 전 이 영화를 다시 봤다”면서 “많은 사람들이 '스파이 게임'을 모를 테지만, 나는 아마 12번은 봤을 것”이라고 말했다. 다만 게이츠는 '스포일러'가 되고 싶지 않다며 구체적인 영화 줄거리는 설명하지 않았다.드라마 세 편도 추천했다. 친한 친구의 자살 이후 주변인들의 성찰을 담은 ABC의 '밀리언리틀씽스(A Million Little Things')와 생일이 같다는 이유로 서로의 공통점을 발견해나가는 이야기를 닮은 NBC의 '디스이즈어스(This Is Us)', 그리고 넷플릭스에서 방영되는 마약범죄물 '오자크(Ozark)'다.다섯 번째는 넷플릭스에서 방영되고 있는 다큐멘터리 '팬데믹 : 질병을 막는 방법(Pandemic: How to Prevent an Outbreak)'이다.게이츠는 이 시리즈가 코로나19 확산 이전에 촬영된 것으로, 코로나19 이전에 가장 유력한 팬데믹 잠재원인이었던 독감에 초점을 맞추고 있다고 설명했다.마지막으로 게이츠는 '나, 클라우디우스(I, Claudius)'를 추천했다.1970년대 나온 BBC 드라마 시리즈로, 게이츠는 이코노미스트에서 해당 작품에 대한 극찬평론을 읽은 뒤 보고 싶은 마음이 생겼다고 전했다.로버트 그레이브스의 소설을 원작으로 한 드라마는 로마 황제 아우구스투스 등의 통치를 클라우디우스의 관점에서 이야기한다.그는 "로마 시대에 대해선 많이 읽었는데, 이 드라마는 시대를 흥미롭게 바라보는 것 같다"고 평가했다.게이츠는 코로나19 확산 이후 코로나19 퇴치와 백신 개발에만 3억달러(약 3600억원) 가량을 썼다. 또 신약 생산을 촉진할 수 있도록 제조 공장 확보에도 도움을 주고 있다. 이에 따라 게이츠는 코로나19 사태 해결의 중심 인물로 떠올랐다.kwy@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001680135
2020.05.08.	MoneyToday	작가세포는 좋겠네…'유미의 세포들' 내년 드라마로 만든다	[머니투데이 정회인 기자]  /사진=웹툰 '유미의 세포들' 포스터. 네이버웹툰 제공. 네이버 인기웹툰 ‘유미의 세포들’이 드라마로 제작된다.  8일 스튜디오드래곤은 ‘유미의 세포들’ 드라마 제작에 돌입했으며 2021년 방송을 목표로 한다고 밝혔다. 현재는 기획단계다. 웹툰 ‘유미의 세포들’은 이동건 작가가 포털사이트 네이버에서 연재 중인 작품으로 평범한 30대 직장인 유미의 연애사를 담고 있다. 특히 유미의 감정상태나 생각을 ‘사랑세포’, ‘출출세포’, '응큼세포', '본심세포’ 등 머릿속 세포들을 시각화해서 표현한다.  이처럼 창의적 설정과 공감성 에피소드를 바탕으로 누적 조회수 30억뷰를 기록할 정도로 큰 인기를 끌었다.  스튜디오드래곤 관계자는 “유미가 살아가는 현실세계와 유미의 세포들이 살아가는 유미의 머릿속 세계가 구분되는 원작의 묘미를 살려 유쾌한 현실공감 드라마를 만들 예정”이라고 밝혔다. 한편 ‘유미의 세포들’은 ‘거침없이 하이킥’에서 ‘알함브라 궁전의 추억’까지 시트콤과 장르물을 넘나드는 송재정 작가가 집필에 참여하며 메리카우가 기획, 스튜디오드래곤, 스튜디오N이 공동제작한다. 정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004405676
2020.03.05.	포모스	카스 온라인, 드라마 킹덤 맵  '조선마을' 등장	넥슨은 서비스 중인 FPS게임 '카운터스트라이크 온라인'(이하 '카스온라인')에 드라마 '킹덤'의 조선시대 마을을 신규 맵으로 5일 추가했다.신규 맵 '조선마을'은 '킹덤'에 등장하는 '동래' 마을을 콘셉트로 제작돼 초가집, 기와집 등 조선시대 배경을 담고 있다. '좀비히어로' '좀비Z' '팀데스매치' '데스매치' 등에서 플레이할 수 있으며, 3월 19일까지 경험치 3배 제공 혜택을 포함해 각종 신규 맵 관련 이벤트를 진행한다.또한, 3월 18일까지 '조선마을' 맵에서 찍은 스크린샷을 '카스온라인' 공식 홈페이지에 올리면 300명을 추첨하여 '넥슨캐시' 1만 원을 지급한다.이 외에도 시즌5 신규 초월 무기로 '라이트닝 퓨리'를 새롭게 선보인다. '라이트닝 퓨리'는 3월 19일까지 초월 프리미엄 해독기, 초월 해독기에서 획득 가능성 3배로 투입된다.3월 19일까지 실시하는 보너스 분해 이벤트에 '파천화룡포' '작열산탄포' '헬하운드' '비연신기전' 등이 신규 분해 아이템으로 추가되며, +3강/+6강/+9강 무기 패키지가 캐시 및 마일리지 상점 상시 품목으로 만나볼 수 있다. 강미화 기자 redigo@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=236&aid=0000200449
2020.02.03.	한경닷컴	평일에도 tvN?…프라임타임 당겨 예능·드라마 편성 변경	tvN, 3월부터 편성 개편 평일 프라임타임 전진 배치시청자 라이프스타일 패턴 고려한 편성 전략tvN 드라마 '반의반', '메모리스트', '슬기로운 의사생활', 얘눙 '유 퀴즈 온 더 블럭'종합엔터테인먼트 채널 tvN이 평일 시청률 공략을 위해 대대적인 개편에 나섰다.  3일 tvN은 오는 3월부터 시청자들의 라이프스타일 패턴에 맞게 편성 시간대 조율에 나선다고 밝혔다.주 52시간 근무제 시행에 따라 최근 퇴근시간이 빨라진 동향을 반영, 시청량이 활발한 프라임 시간대를 조금씩 앞당기는 한편, 시간대 별 시청층을 고려해 특화된 콘텐츠를 다양하게 배치한다는 것이다.드라마는 타깃과 장르적 성향에 따른 시간대 구분을 두고 운영되는 점, 평일 프라임 시간대에 앵커 예능을 편성해 평일 예능 프로그램의 경쟁력을 지속적으로 높인다는 점 등이 주목할 만한 변화다.먼저 월화 드라마 방송시간은 밤 9시 30분 방송에서 밤 9시로 30분 앞당겨진다.다양한 타깃층이 동반시청할 수 있는 성향의 드라마가 편성될 예정으로, 3월 23일 첫 방송되는 ‘반의반’부터 밤 9시 방송시간이 적용된다.‘반의반’ 은 인공지능 프로그래머 하원과 클래식 녹음 엔지니어 서우가 만나 그리는 시작도, 성장도, 끝도 자유로운 짝사랑 이야기로 정해인, 채수빈, 이하나, 김성규가 출연을 확정했다.수목 드라마 방송시간은 밤 9시 30분에서 밤 10시50분으로 이동하면서 시간대에 적합한 타깃 지향적 콘텐츠가 주로 배치될 예정이다.유승호, 이세영 주연의 ‘메모리스트’가 3월 11일부터 밤 10시50분에 방송된다. 동명의 웹툰을 원작으로 하고 있는 ‘메모리스트’는 국가공인 초능력 형사와 초엘리트 프로파일러가 미스터리한 '절대악' 연쇄살인마를 추적하는 육감만족 끝장수사극이다.전국구의 자기 님들을 만나 따뜻하면서도 유쾌한 토크를 이어갔던 ‘유 퀴즈 온 더 블럭’이 3월 11일 새 시즌을 알리며 수요일 밤 9시 편성을 확정했다. 전국민적 신드롬을 일으켰던 ‘응답하라’ 시리즈와 ‘슬기로운 감빵생활’ 제작진인 ‘신원호X이우정’ 사단의 신작 ‘슬기로운 의사생활’은 목요일 밤 9시로 확정, 3월 12일에 첫 방송된다.‘슬기로운 의사생활’은 인생의 축소판이라 불리는 병원에서 평범한 듯 특별한 하루하루를 살아가는 사람들과 20년지기 친구들의 케미스토리를 담은 드라마.‘슬기로운 의사생활’ 후속으로는 앵커 예능 프로그램 편성을 통해 예능 라인업의 경쟁력을 지속적으로 강화할 전망이며, 주 1회 방송되는 드라마는 편성 전략에 의해 탄력적으로 운영될 예정이다.이로써 월화 드라마는 3월 방송 분부터 밤 9시, 수목 드라마는 밤 10시50분으로 편성 시간대를 옮기게 되며, 토일 드라마는 기존대로 밤 9시에 방송된다.예능은 이번에 강화되는 수목 밤 9시 블록에 편성되는 앵커 예능을 비롯해 정규 예능과 시즌제 예능, 교양, 스포츠 콘텐츠 등을 편성해 다채롭고 풍성한 재미를 안길 전망이다.이기혁 CJ ENM 미디어콘텐츠본부 편성&기획국 국장은 "미디어 환경이 급변하는 만큼 시간대별 콘텐츠를 배치하는 전통적인 편성 방식을 깨고, 콘텐츠 별 특성에 맞는 유연한 편성 전략이 필요하다고 생각한다"면서 "이번 개편을 통해 시청자의 다양한 니즈에 부합하고, 더욱 다채로운 콘텐츠로 즐거움을 선사할 것"이라고 전했다. 김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004283268
2020.05.15.	MBN	횡성축협한우, SBS 금토드라마 ‘더 킹:영원의 군주’ 제작 협찬	사진=횡성축협한우  히트제조기 김은숙 작가의 신작 SBS 금토드라마 ‘더킹:영원의 군주’(이하 ‘더킹’)에 횡성축협한우가 제작 협찬에 나선다고 밝혔다. ‘더킹’은 미스터션샤인, 도깨비, 태양의 후예, 상속자들 등 히트작 제조기라고 불리는 김은숙 작가의 작품으로, 최근에는 넷플릭스를 통해 전 세계 방영이 확정됐다. 이번 제작 협찬으로 홍콩 등 해외에서 뜨거운 반응을 얻고 있는 횡성축협한우의 해외 시장에 대한 인기 상승도 기대된다. 또한 횡성축협한우는 ‘더 킹’이 방영되는 동안 ‘내가 홍보킹’이라는 SNS 이벤트를 진행해 총 30명에게 횡성축협한우 선물세트 등 푸짐한 사은품을 증정할 예정이다. 각종 SNS, 카페, 커뮤니티 등에 ‘더 킹’과 ‘횡성축협한우’가 관련된 게시물을 올리고, 그 내역을 횡성축협 홈페이지에 인증하면 참여할 수 있다. 여기에 ‘더 킹’ 제작 협찬에 맞춰 신메뉴 출시 등 다양한 행사도 진행할 예정이다. 횡성축협 엄경익 조합장은 “한류 드라마 주역인 김은숙 작가 작품에 제작 협찬을 하게 되어 설레는 마음을 감출 수 없다”며 “‘더 킹’과 횡성축협한우 모두 세계에서 큰 인기를 얻기를 바란다”고 밝혔다. 한편, 횡성축협한우는 대한민국 최초 국가명품인증을 받은 곳으로, 명실 공히 국내 최고의 한우로 인정받고 있다.MBN스타 김승진 기자 mkculture@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001455026
2020.04.17.	edaily	드라마 더 킹에 국내 출시 전 ‘에스턴마틴 DBX’ 등장	브랜드 최초 SUV 및 스포츠카 주력 모델 협찬애스턴마틴 DBX(사진=애스턴마틴 서울)[이데일리 이소현 기자] 영국 슈퍼카 브랜드 애스턴마틴을 공식 수입하는 애스턴마틴 서울은 김은숙 작가의 신작으로 배우 이민호, 김고은 등이 출연하는 SBS 드라마 ‘더 킹: 영원한 군주’에 차량을 협찬한다고 17일 밝혔다.애스턴마틴 브랜드 최초의 SUV인 DBX를 포함해 DBS 슈퍼레제라, DB11, 밴티지 등 스포츠카 라인업까지 총출동한다.애스턴마틴 서울은 애스턴마틴 고유의 스포츠 드라이빙과 매혹적인 디자인까지 안방극장을 통해 전달할 것으로 기대하고 있다. 특히 럭셔리 SUV인 DBX가 국내 도로를 달리는 모습이 드라마를 통해 최초로 공개된다. DBX 국내 출고를 기다리는 고객들에게 색다른 즐거움이 될 것으로 보인다.이태흥 애스턴마틴 서울 대표는 “대대적인 방송 협찬은 고객과 공감대를 형성할 수 있는 다각적인 활동이 가동 중이라는 뜻”이며 “브랜드 인지도는 물론 뛰어난 성능과 높은 기술력을 보여줄 수 있는 체험형 프로그램도 차례대로 진행할 것”이라고 설명했다.애스턴마틴 DBX(사진=애스턴마틴 서울)이소현 (atoz@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004621937
2020.03.18.	edaily	KT OTT '시즌', 라이브콘텐츠·오리지널 웹드라마 공개	'히든트랙2'·'로맨스토킹'[이데일리 한광범 기자] KT(030200)가 온라인동영상서비스(OTT) 시즌(Seezn)에서 3월 봄 시즌을 맞아 더욱 큰 재미를 선사하는 소통형 라이브 콘텐츠와 오리지널 웹드라마를 공개한다고 18일 밝혔다.오는 30일 첫 공개를 앞둔 뮤직 라이브쇼 ‘히든트랙2’는 지난해 10월 선보인 전작의 인기에 힘입어 두 번째 시즌으로 다시 시청자들을 만난다. KT와 JTBC 디지털 스튜디오 룰루랄라에서 공동 제작하며, 첫 번째 시즌에서 진행자로 활약한 슈퍼주니어의 리더 이특이 계속해서 함께한다.‘히든트랙’은 매주 한 팀의 아티스트가 출연해 수록곡 중 대중들에게 더 많이 알려지면 좋을 숨겨진 명곡을 소개하고, 사전 투표를 통해 선정된 1위 골든 트랙은 라이브 무대로도 선보이며 많은 음악 팬들의 뜨거운 호응을 얻어왔다. ‘히든트랙2’에서도 국내 최정상 아티스트의 무대와 함께 실시간 채팅, 원하는 앵글을 골라보는 멀티뷰 서비스 등 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공한다.첫 번째 게스트는 지난 2월 세 번째 미니앨범으로 돌아온 6인조 보이그룹 아이콘(iKON)이다. 방송에 앞서 18일 수요일부터 진행하는 사전투표를 통해 시청자들이 뽑은 아이콘(iKON)의 숨은 명곡은 오는 30일 월요일 밤 9시 시즌 앱에서 공개될 첫 생방송에서 라이브 무대로 펼쳐질 예정이다. 두 번째 생방송부터는 매주 수요일 밤 9시에 시청할 수 있다.아울러 시즌에서는 봄이라면 빼놓을 수 없는 로맨스물 콘텐츠로 시청자들에게 설렘을 선사한다. 웹드라마 ‘로맨스,토킹’이 24일부터 매주 화요일과 수요일 오전 11시에 시즌에서 단독 선공개 예정이다.‘로맨스,토킹’은 남몰래 좋아하던 인기 유튜버가 여자 주인공이 다니는 학교에 나타나며 벌어지는 흐뭇하고 설레는 에피소드로 구성됐고, 신예 배우 김서연, 최경훈, 정효준이 출연한다. 에피소드가 이어질수록 고조되는 로맨틱한 상황과 반전을 거듭하는 수수께끼 같은 구성으로 짜릿하면서도 두근대는 재미를 선사한다.시즌에서는 코로나19 확산 방지를 위해 외출이나 나들이를 줄이며, 집 안에서 봄을 맞이하게 된 시청자들의 눈길을 사로잡을 다채로운 오리지널 콘텐츠를 계속해서 선보일 예정이다. 통신사 관계 없이 로그인만 하면 누구나 무료로 즐길 수 있다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004599806
2020.03.31.	서울경제	세사리빙, tvN 월화드라마 ‘반의반’ 제작지원	[서울경제] 웰크론(065950)의 기능성 침구 브랜드 ‘세사리빙(SESA Living)’이 tvN 월화드라마 ‘반의반‘을 제작 지원한다.31일 웰크론에 따르면 세사리빙이 드라마 ’반의반‘을 통해 2020 S/S 신제품을 선보인다고 밝혔다. 이번 신제품은 지난해부터 각광 받고 있는 ‘뉴트로’ 감성을 재해석한 제품 ‘샤를’과 ‘미스트’는 색감 있는 꽃 무늬 패턴으로 봄을 표현했다. 그밖에 모던 감성 ‘퍼펙트’와 럭셔리 감성 ‘딜런’ 제품도 드라마 속에서 선보일 계획이다.한편 이 작품은 배우 정해인을 비롯해 채수빈, 이하나, 김성규 등이 출연하는 로맨스 드라마다.세사리빙 관계자는 “이번 제작 지원을 통해 소비자들이 알레르기 방지 기능성 침구브랜드 세사리빙의 상품과 서비스를 간접 경험하는 계기가 되길 바란다”고 말했다. /이재명기자 nowlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003717731
2020.03.31.	financial news	웰크론 세사리빙, tvN 월화드라마 ‘반의반’ 제작지원	[파이낸셜뉴스]토탈 리빙기업 웰크론은 자사 알레르기 방지 기능성 침구브랜드 ‘세사리빙(SESA Living)’이 tvN 월화드라마 ‘반의반’을 제작 지원한다고 31일 밝혔다.   tvN 월화드라마 ‘반의반’은 인공지능 프로그래머 ‘하원’과 클래식 녹음 엔지니어 ‘서우’가 만나 그려나가는 짝사랑 이야기다. 로맨스 드라마에 걸맞은 감각적인 영상미와 영화 같은 연출로 보는 이의 감성을 자극한다. 배우 정해인을 비롯해 채수빈, 이하나, 김성규 등 인기 배우들이 출연할 예정이다.   세사리빙은 이번 드라마를 통해 2020 봄여름 신제품을 선보인다. 지난해부터 각광 받는 ‘뉴트로’ 감성을 재해석한 제품 ‘샤를’과 ‘미스트’는 플라워 패턴으로 봄을 표현한 제품이다. 드라마의 배경과 잘 어우러지는 제품이다. 그밖에 모던 감성 ‘퍼펙트’와 럭셔리 감성 ‘딜런’도 드라마 속에서 선보일 계획이다.   세사리빙 관계자는 “이번 제작 지원을 통해 소비자들이 알레르기 방지 기능성 침구브랜드 세사리빙의 상품과 서비스를 간접 경험하는 계기가 되길 바란다”며 “앞으로도 세사리빙은 브랜드 인지도 제고와 고객과의 접점 확대를 위해 적극적으로 노력할 것”이라고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004399350
2020.03.04.	media KHAN	‘사랑의 불시착’ 의식했나···북한매체 "남조선 영화·드라마가 우리 모독" 맹비난	극 초반 북한을 배경으로 했던 드라마 <사랑의 불시착>과 백두산 폭발을 주제로 한 영화 <백두산> 포스터. tvN·CJ 엔터테인먼트 제공북한이 남한의 TV 드라마와 영화들이 민족 분열의 비극을 상업적으로 활용하고 북한을 깎아내리고 있다며 불쾌한 심기를 드러냈다.대외선전매체 ‘우리민족끼리’는 4일 ‘절대로 용납할 수 없는 극악무도한 도발 행위’라는 제목의 논평에서 “최근 남조선 당국과 영화 제작사들이 허위와 날조로 가득 찬 허황하고 불순하기 그지없는 반공화국 영화와 TV 극들을 내돌리며 모략 선전에 적극 매달리고 있다”고 지적했다.작품명을 정확히 언급하진 않았지만 최근 인기를 끈 tvN 드라마 <사랑의 불시착>과 영화 <백두산>을 지칭한 것으로 보인다. 특히 <사랑의 불시착>은 종영 이후에도 영상 스트리밍 서비스(OTT) 넷플릭스를 통해 전세계 190개국에 공개되고 있다. 배우 손예진과 현빈이 주연을 맡은 <사랑의 불시착>은 방영 초기 북한 미화 논란이 일기도 했지만, 전반적으로 북한이 남한보다 경제적으로 낙후한 곳으로 묘사됐다. 지난해 12월 개봉한 <백두산>에서는 백두산 폭발로 한반도가 쑥대밭이 되고, 북한 노동당 당사로 추정되는 건물이 무너지는 장면 등이 나왔다. 우리민족끼리는 “친미굴종 정책과 군사적 대결 망동으로 북남관계를 다 말아먹고 돌아앉아서는 조선반도 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨씌우려고 이따위 혐오스러운 반북 대결 영화를 찬미하며 유포시키는 남조선 당국의 처사에 내외가 경악을 금치 못하고 있다”고 목소리를 높였다.이어 “가슴 치며 통탄해야 할 민족 분열의 비극을 돈벌잇감으로 삼고 여기서 쾌락을 느끼고 있는 자들이야말로 한 조각의 양심도 없는 너절한 수전노, 패륜아들”이라고 비난했다.그러면서 “완전한 왜곡과 날조로 우리의 밝은 현실을 극악하게 모독한 영화와 극들을 만들어 버젓이 유포시키고 있는 남조선 당국과 해당 제작사들은 동족을 악랄하게 모해한 대가를 반드시 치르게 될 것”이라고 경고했다.다른 선전매체 ‘메아리’ 역시 이날 ‘예술적 허구와 상상이 아니라 병적인 동족 대결 의식의 산물’ 제목의 논평에서  “최근 남조선에서 우리 공화국을 헐뜯는 내용으로 일관된 영화와 TV극을 비롯한 반공화국 선전물들이 방영되고 있어 우리 인민의 격분을 불러일으키고 있다”고 꼬집었다.메아리는 “남조선 당국은 이따위 모략 영화나 만들어 내돌린다고 해서 썩고 병든 남조선 사회의 부패상이 다소 가리워지거나 우리 공화국의 존엄과 권위를 깎아내리고 조선반도 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨씌울 수 있다고 생각하는가”라고 되물었다.또 “민족분열의 비극을 흥행거리로 삼고 쾌재를 부르는 영화인의 감투를 쓴 어중이떠중이들도 동족을 모해한 대가를 반드시 치르게 될 것”이라고 강조했다.이유진 기자 yjleee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0002995740
2020.03.04.	뉴시스	北매체 "南 드라마가 우리 모독"…'사랑의 불시착' 겨냥?	"허구와 상상이 허용돼도 정도가 있어야""민족분열 비극 돈벌이감 삼아 쾌락 느껴"[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 북한 선전매체들은 4일 남한의 영화와 TV드라마가 북한의 현실을 왜곡·날조하고 있다며 "민족 분열의 비극을 돈벌이감, 흥행거리로 삼고 쾌락을 느끼고 있다"고 비난했다.대외선전매체 우리민족끼리는 이날 '절대로 용납할수 없는 극악무도한 도발 행위' 제목의 기사에서 "최근 남조선 당국과 영화 제작사들이 허위와 날조로 가득찬 허황하고 불순하기 그지없는 반공화국 영화와 TV극들을 내돌리며 모략선전에 적극 매달리고 있다"며 이같이 밝혔다.매체는 작품명을 언급하지 않은 채 "남조선에서 이런 영화와 TV극들을 만들어 방영하고 있는 것은 동족에 대한 참을 수 없는 모독이며 용납할 수 없는 극악무도한 도발행위"라고 주장했다.이어 "민족의 지향과 염원도, 예술의 본도와 영화인의 양심도 다 줴버리고 몇 푼의 돈에 환장해 흑백을 전도하는 모략작품들을 제작한 어중이떠중이들도 가련하기 짝이 없다"며 "아무리 허구와 상상이 허용되는 영화나 TV극이라고 해도 정도가 있고 분별이 있어야 하는 법"이라고 꼬집었다.매체는 "친미굴종 정책과 군사적 대결 망동으로 북남관계를 다 말아먹고 돌아앉아서는 조선반도(한반도) 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨씌우려고 이 따위 혐오스러운 반북대결 영화를 찬미하며 유포시키는 남조선 당국의 처사에 내외가 경악을 금치 못하고 있다"고도 했다.그러면서 "남조선 당국이 시대착오적인 반공화국 광대놀음으로 이미 민심의 배척을 받은 저들의 대북정책을 합리화할 수 있다고 생각한다면 그보다 더 어리석은 망상은 없다"고 경고했다.또 "완전한 왜곡과 날조로 우리의 밝은 현실을 극악하게 모독한 영화와 극들을 만들어 버젓이 유포시키고 있는 남조선 당국과 해당 제작사들은 동족을 악랄하게 모해한 대가를 반드시 치르게 될 것"이라고 덧붙였다.다른 선전매체 메아리도 이날 '예술적 허구와 상상이 아니라 병적인 동족 대결 의식의 산물'이라는 논평에서 "최근 남조선에서 우리 공화국을 헐뜯는 내용으로 일관된 영화와 TV극을 비롯한 반공화국 선전물들이 방영되고 있어 우리 인민의 격분을 불러일으키고 있다"고 주장했다.선전매체들은 최근 인기를 얻은 tvN 드라마 '사랑의 불시착'과 영화 '백두산'에 묘사된 북한의 모습을 두고 불만을 드러낸 것으로 해석된다. 북한 경제가 남한보다 낙후된 모습으로 그려진 것 등에 대한 불쾌감이 원인으로 추정된다.☞공감언론 뉴시스 fine@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009738178
2020.02.19.	연합뉴스	웹드라마 'XX', 공개 5주만에 천만뷰	[네이버 브이라이브(V앱) '엑스엑스'(XX) 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = '웹드라마 명가' 플레이리스트가 제작한 네이버V오리지널 'XX'(엑스엑스)가 공개 5주 만에 1천만뷰를 달성했다.    19일 네이버 브이라이브(V앱)에 따르면 이날 오전 10시 기준 'XX'는 네이버 브이라이브에서 처음 공개된 지 5주 만에 이런 수치를 기록했다.    총 10부작으로 기획된 'XX'는 동명 스피크이지바에서 벌어지는 일들을 담는다. 두 여주인공 하니(안희연)와 황승언의 '걸크러시 워맨스'가 돋보이는 작품이다.    작년 네이버 V오리지널 웹드라마 중 천만뷰 달성은 '에이틴2'와 '연플리4', '일진에게 찍혔을 때' 세 작품뿐이다. 이 중 '에이틴2'와 '연플리4'는 플레이리스트가 제작한 웹드라마다.    'XX'는 오는 20일 마지막 회가 공개된다.    norae@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011411087
2020.03.31.	financial news	웰크론 세사리빙, tvN 월화드라마 ‘반의반’ 제작지원	[파이낸셜뉴스]토탈 리빙기업 웰크론은 자사 알레르기 방지 기능성 침구브랜드 ‘세사리빙(SESA Living)’이 tvN 월화드라마 ‘반의반’을 제작 지원한다고 31일 밝혔다.   tvN 월화드라마 ‘반의반’은 인공지능 프로그래머 ‘하원’과 클래식 녹음 엔지니어 ‘서우’가 만나 그려나가는 짝사랑 이야기다. 로맨스 드라마에 걸맞은 감각적인 영상미와 영화 같은 연출로 보는 이의 감성을 자극한다. 배우 정해인을 비롯해 채수빈, 이하나, 김성규 등 인기 배우들이 출연할 예정이다.   세사리빙은 이번 드라마를 통해 2020 봄여름 신제품을 선보인다. 지난해부터 각광 받는 ‘뉴트로’ 감성을 재해석한 제품 ‘샤를’과 ‘미스트’는 플라워 패턴으로 봄을 표현한 제품이다. 드라마의 배경과 잘 어우러지는 제품이다. 그밖에 모던 감성 ‘퍼펙트’와 럭셔리 감성 ‘딜런’도 드라마 속에서 선보일 계획이다.   세사리빙 관계자는 “이번 제작 지원을 통해 소비자들이 알레르기 방지 기능성 침구브랜드 세사리빙의 상품과 서비스를 간접 경험하는 계기가 되길 바란다”며 “앞으로도 세사리빙은 브랜드 인지도 제고와 고객과의 접점 확대를 위해 적극적으로 노력할 것”이라고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004399350
2020.01.31.	ZDNet Korea	카카오페이지 "이태원 클라쓰 웹툰보면 드라마 포인트 증정"	31일 JTBC 첫 방영(지디넷코리아=안희정  기자)카카오페이지는 31일부터 ‘이태원 클라쓰 데이’ 이벤트를 진행한다고 이날 밝혔다. 드라마가 방송되는 매주 금, 토요일 카카오페이지에서 웹툰 ‘이태원 클라쓰’를 보면, 드라마 ‘이태원 클라쓰’ 다시보기 포인트를 선물한다.또한 카카오페이지는 31일 JTBC 드라마 ‘이태원 클라쓰’의 첫 방송을 앞두고, 원작 웹툰 팬들을 위한 스페셜 포스터를 공개했다. 웹툰 원작자이자 이번 드라마의 극본을 집필하고 있는 광진 작가가 직접 포스터 작업에 참여했다.‘이태원 클라쓰’는 불합리한 세상 속, 고집과 객기로 뭉친 청춘들의 '힙'한 반란을 그린 작품이다. 세계를 압축해 놓은 듯한 이태원의 작은 거리에서 각자의 가치관으로 자유를 쫓는 이들의 이야기로, 원작 웹툰이 연재된 다음웹툰에서 누적 조회수 2.3억 건, 평점 9.9를 기록하며 인기를 얻었다.카카오페이지 측은 “‘이태원 클라쓰’가 수많은 사람들이 ‘인생 웹툰’으로 꼽았던 작품인 만큼, 드라마 방영을 앞두고 더 재미있게 감상할 수 있도록 이번 프로모션을 준비했다”며 “원작자인 광진 작가가 직접 웹툰과 드라마의 싱크로율을 120%라고 언급할 정도로 두 작품의 연관도가 높다. 함께 즐기면 또 다른 재미를 발견할 수 있을 것”이라고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002179757
2020.01.22.	조선비즈	드라마 인기끄니 한 회분 3부로 쪼개… 지상파 편법 중간광고에 대책 無	SBS가 지난 17일부터 금요일과 토요일에 방영하는 드라마 스토브리그를 회당 3부로 나누어 방송을 시작했다. 프로야구 이야기를 다룬 이 드라마가 단 4회 만에 시청률 10%를 돌파하며 예상 외 흥행을 하자  쪼개기 방송을 시작한 것이다. 일부 시청자들은 "차라리 야구처럼 9이닝으로 나눠 방송하라"면서 조롱까지 한다.22일 방송업계에 따르면 지난 2018년부터 지상파 방송사들의 쪼개기 편성 시도가 증가하고 있다. 방송사들이 적자에 시달리고 있는 만큼 광고수익 확보를 위한 차원이다. 사실상 중간광고와 다를 바 없다는 지적이 나온다.지상파 채널이 케이블 채널이나 종합편성채널처럼 중간광고를 넣을 수 없기에 아예 회차를 나누어 그 사이에 일명 ‘프리미엄 광고’(PCM, 유사 중간광고)를 적용하고 있는 것. 지상파 인기 예능과 드라마 다수 프로그램이 이러한 편성 전략을 보이고 있다.한 회분을 3부작 쪼개기로 편성한 SBS 드라마 스토브리그. /SBSMBC ‘나 혼자 산다’, SBS ‘미운우리새끼’ 등 인기 예능이 대표적이다. 1부가 끝난 뒤, 프리미엄 광고가 등장하고 2부가 새로 시작하는 식이다. 특히 지난해부터는 3부로 나눈 프로그램까지 등장하고 있다.SBS는 지난해 처음으로 배우 이승기와 수지가 출연한 드라마 ‘베가본드’를 회당 3부로 나눠 방송했다. 이를 미운오리새끼로 확대하더니 최근 스토브리그까지 3부로 나눈 것이다.교육방송인 EBS마저 이같은 행렬에 동참했다. EBS는 2019년부터 ‘고양이를 부탁해’, ‘극한직업’, ‘다문화 고부열전’, ‘세계테마기행’, ‘세상에 나쁜 개는 없다’, ‘한국영화 특선’ 등 6개 프로그램을 쪼개고 프리미엄 광고를 적용했다.방통위에 따르면 지난 3년간 지상파 프리미엄 광고 프로그램은 2017년 37개에서 2019년 9월 72개로 3년 사이 2배 가까이 증가했다. KBS의 경우 같은 기간 증가율이 4.8배로 MBC(2.2배)보다 높다. 문제는 이 과정에서 피해는 시청자들이 떠안게 된다는데 있다. 한 시청자는 "프리미엄 광고로 인해 방송 몰입도가 떨어지고, 방송사에 대한 증오도가 올라간다"고 말했다. 또 다른 시청자도 "지상파 방송사가 이런식으로 편법 광고를 한다면, 중간광고 허용 논의도 나와서는 안된다"고 했다. 방송통신위원회 정부과천청사 현판. /조선DB그러나 관련 주무부처인 방송통신위원회 관계자는 "프리미엄 광고는 현행법 상 위반이 아니므로 규제를 할 사항이 아니다"라고 말했다. 방통위는 되레 지상파 중간광고 허용에 앞장서고 있다. 한상혁 방통위원장은 지난 16일 대통령 업무보고를 통해 "중간광고 등 광고규제 문제는 산업활성화 측면도 있지만 서비스별 규제 형평성에도 문제가 있다고 생각한다"며 "이 부분에서 반대 여론이 분명히 존재하는 만큼 신속하게 규제 형평성을 확보할 수 있도록 하겠다"고 했다.방통위 관계자는 "지상파 중간광고 허용은 지난해부터 진행된 방통위의 정책으로, 올해 안으로 규제를 푸는 것이 목표"라고 밝혔다. 지상파 방송사 입장에서 중간광고가 허용된다면 현재 프리미엄 광고보다 높은 단가의 광고를 받을 수 있게 된다.하지만 지상파 중간광고 허용에 대한 우려의 목소리가 높다. 지상파 중간광고 도입 등 지상파사업자 중심의 방송정책은 KBS와 그 외 사업자의 구분, 지상파방송과 유료방송의 규제 이원화 등 방송시장 구조를 정비하고 난 후 논의를 시작하는 것이 바람직하다는 의견이 나온다.정지연 한국소비자연맹 사무총장은 "지상파 방송사에서 중간광고를 허용해달라고 하지만, 이미 실실적으로 편법적 중간광고를 하고 있다"며 "주파수 활용 혜택 등 종편, 케이블 등 다른 방송사에 비해 혜택 받는 부분을 먼저 내려놓은 다음 중간광고 허용을 논의하는 게 순서"라고 말했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000467778
2020.04.08.	The Internet Hankyoreh	명작·명곡 ‘특별출연’ 드라마가 예술이네	【갤러리 품은 ‘하이에나’】 찰스 파지노·조지 몰런드·김동유… 7억 상당 미술품 극중 배역에 맞춰 로펌·집·카페 배경 곳곳에 등장  【안방 공연장 ‘반의반’】 클래식 엔지니어·피아니스트 주연 에리크 사티·브람스·모차르트 곡 등 풋풋한 감정 곡선 음악으로 이끌어1) 드라마 <하이에나> 속 찰스 파지노의 3D 팝아트 ‘더 나은 세상을 위하여’. 화면 갈무리 2) 드라마 <반의반>에서 인욱(김성규)과 영훈(김기용)이 피아노와 첼로로 녹음하는 장면에서 흐르는 ‘브람스 첼로 소나타 2번 1악장’. 화면 갈무리  벚꽃 내음에 엉덩이가 들썩인다. 가까운 미술관이나 공연장으로 나들이라도 가고 싶지만 여전히 현재진행형인 코로나19 탓에 4월도 ‘문화 없는 달’이 돼 가고 있다. 이럴 땐 드라마가 도움이 될 수 있겠다. 미술 작품부터, 클래식 음악까지 순수예술도 드라마에서 꽃핀다.■ <하이에나> 드라마 갤러리  <하이에나>(에스비에스)는 드라마 갤러리다. 장르 불문하고 눈이 휘둥그레지는 그림이 즐비하다. 이야기의 주요 배경인 로펌과 등장인물의 집, 카페 등 곳곳마다 그림이 걸려 있다. 15명 가까운 국내외 작가의 작품 20여점이 드라마에 등장했다. 신승준 미술감독은 <한겨레>에 “최고의 로펌이 배경인 만큼 고급스러운 느낌을 살리려고 그림을 활용했다”고 말했다.입구에 자리잡은 김우진 작가의 사슴 조각 먼저 훑고 본격적으로 감상해보자. 회의실에 걸린 작품부터 범상치 않다. 아치형 문을 양쪽으로 활짝 열면 정면에서 눈길을 사로잡는 작품이 바로 찰스 파지노의 3D 팝아트 <더 나은 세상을 위하여>다. 앤디 워홀의 뒤를 잇는 주목받는 팝아티스트다. 지구를 모티브 삼은 작품인데 마틴 루서 킹, 넬슨 만델라 등 평화를 상징하는 인물과 국가기관을 작품 안에 담아 평화를 이야기한다. 2019년 한국국제아트페어에 공개된 작품으로 국내 전시가 끝나고 철수하려던 것을 드라마에 활용했다. 신 감독은 “시가 약 2억원에 이르는 작품으로 글로벌을 꿈꾸는 로펌의 이미지와 잘 맞았다”고 말했다.드라마 <하이에나> 속 찰스 파지노의 3D 팝아트 ‘더 나은 세상을 위하여’. 화면 갈무리 영국 화가 조지 몰런드의 18세기 유화 작품이 걸린 복도를 지나 브이아이피룸에 들어서면 서정민 작가의 한지 그림이 시청자를 반긴다. 한지를 돌돌 말고 이를 다시 일일이 잘라 빼곡하게 붙인 작품이 고풍스러운 브이아이피룸의 분위기를 살린다.변호사 방마다 캐릭터에 맞게 작품을 선택했다는데 그 차이를 감상하는 재미도 쏠쏠하다. 송필중(이경영) 방에 걸린 문기전 작가의 작품은 야심을 품고 속으로 온갖 계략을 꾸미는 그의 내면이 제대로 읽힌다. 김민주(김호정)의 사무실 가운데 자리한 손진형 작가의 아틀리에는 하얀색 벽과 대비된 화려함이 그의 불꽃같은 욕망을 고스란히 담아낸다. 정금자(김혜수) 변호사가 차린 ‘법률사무소 충’에는 그의 위엄과 용맹함을 보여주는 듯 김홍도의 <송하맹호도>가 걸려 있다.김동유의 작가의 2016년작 <마릴린 먼로(존 에프 케네디)>. 화면 갈무리   로펌 밖에서도 예술은 계속된다. 정금자를 따라 카페로 들어서면 2006년 홍콩 크리스티 경매에서 3억2천만원에 낙찰돼 화제를 모은 <마릴린 먼로 vs 마오 주석>의 작가 김동유의 또 다른 작품이 기다린다. 2016년 그린 <마릴린 먼로(존 에프 케네디)>다. 멀리서 보면 마릴린 먼로인데 가까이서 보면 존 에프 케네디의 이미지들이 빼곡히 자리한다. 이 작은 이미지를 모두 직접 손으로 그렸다고 한다. 충남 공주의 작업실에서 가져와 반나절 동안 촬영하고 돌려보냈다. 이후에는 다시 빌리기 힘들어 미겔 앙헬의 작품이 대신 자리를 채웠다.<하이에나>에 나오는 작품의 가격을 모두 합치면 대략 6억~7억원에 이른다. 김홍도의 <송하맹호도>를 제외하고 모두 진품이다. <즐거운 나의 집> 등에서 진품을 사용한 적은 있지만 대부분의 드라마가 프린트한 모조품을 사용하는 것에 견줘 이례적이다. 그래서 촬영 내내 ‘파손 주의’ 등의 안내문을 세워두고 촬영이 끝나면 바리케이드를 쳐두는 등 관리를 철저히 했단다.극중 김민주 변호사의 욕망을 잘 표현하는 손진형 작가의 작품. 화면 갈무리   ■ <반의반> 드라마 공연장  그림 감상 한번 자~알 했지만 뭔가가 아쉽다. 눈호강 했으니 귀호강도 해보자. 역시 드라마가 음악을 품었다. 클래식 엔지니어와 피아니스트가 주인공으로 나오는 <반의반>(티브이엔)에서는 유명한 클래식 음악으로 귀르가슴(귀+오르가슴)을 느낄 수 있다.음악이 나오는 내내 정해인과 채수빈의 얼굴이 화면에 뜬다. <반의반>은 에리크 사티의 ‘나는 당신을 원해요’가 메인 테마곡처럼 내내 반복해서 흐른다. 1회 하원(정해인)과 서우(채수빈)의 첫 만남 때 흘러나온 곡이자 하원의 첫사랑과의 추억이 서려 있는 곡이다. 오프닝에 이어 오래된 비디오 속 피아노 연주로도 흐르고, 라이브로도 연주한다. 프랑스 작곡가인 에리크 사티는 클래식계의 아카데미즘에 반감을 느끼고 특이한 악풍으로 작곡을 한 것으로 유명하다. 이 곡은 특히 봄에 잘 어울리는 순수하고 맑은 음이 몸과 마음을 정화시킨다. 에리크 사티가 수잔 발라동을 위해 만든 곡으로 첫사랑의 설렘을 얘기하는 드라마와도 잘 어울린다.<반의반>에서 인욱이 콘서트홀에서 연주하는 장면과 함께 흐르는 ‘브람스 피아노 콰르텟 1번 3악장’. 화면 갈무리   인욱(김성규)과 영훈(김기용)이 피아노와 첼로로 녹음하는 장면에서는 ‘브람스 첼로 소나타 2번 1악장’이 흐른다. <반의반>에는 이 외에도 2회 인욱이 콘서트홀에서 연주하는 장면과 함께 ‘브람스 피아노 콰르텟 1번 3악장’이 흐르는 등 유독 브람스 곡이 많이 나온다. 3회에서도 인욱이 토해내듯 연주하는 장면엔 ‘브람스 피아노 소나타 3번 1악장’이 쓰였다.  4회 서우의 미시령 집 장면에선 모차르트 클라리넷 협주곡도 흐른다.드라마에 쓰인 모든 곡은 새롭게 연주했다고 한다. 설렘과 안타까움 등의 풋풋한 감정을 잘 표현해내기 위해서다. 연주하는 장면을 먼저 촬영하고 그에 맞춰 음악을 입혀야 하기 때문에 새 녹음이 불가피했다고 한다. <반의반> 제작진은 <한겨레>에 “음악이 드라마의 내용을 더 살려내고 있다”며 “어떤 곡이 흐르는지 감상하며 보면 이야기에 더 깊게 빠져들 수 있을 것”이라고 말했다. 남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002492656
2020.06.03.	국민일보	에몬스가구, KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원 및 제품협찬	에몬스가구 클레어 침실시리즈로 연출된 송가희(오윤아 분)의 침실‘표정있는가구’ 에몬스(대표이사․회장 김경수)가 현재 전체 시청률 1위로 고공행진 중인 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’ 제작지원을 했다고 밝혔다.‘한 번 다녀왔습니다’는 바람 잘 날 없는 송가네의 파란만장한 이야기로 시작해 결국 사랑과 가족애로 따뜻하게 스며드는 이야기를 그린 드라마로 천호진, 차화연, 이민정, 오윤아, 이상엽 등 연기력을 갖춘 배우들이 대거 출연한다.31일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’는 전국 30.9%(닐슨코리아 제공, 전국 기준)의 시청률을 기록하며, 자체 최고 시청률을 돌파해 지상파는 물론 종합편성, 케이블 등을 아울러 선두를 지키고 있다. 그와 더불어 극 중 배경이 되는 세 자매의 방에 가구들이 화제를 모으고 있다.KBS2 주말드라마‘한 번 다녀왔습니다’   에몬스가구 스타일리쉬 그레이 침실시리즈로 꾸며진 송다희(이초희 분)의 침실이번 드라마의 제작지원에 나선 에몬스가구는 극 중 송가희(오윤아 분), 송다희(이초희 분)의 침실 공간에 클레어 침실시리즈와 스타일리쉬 그레이 침실시리즈 그리고 송나희(이민정 분), 윤규진(이상엽 분) 부부의 병원 진료실에 로미앤쥴리S 책장 등 주요공간에 다양한 제품을 협찬했다.에몬스가구 홍보실 노현관 부장은 ‘앞으로도 시의적절한 제작지원 및 협찬(PPL) 활동을 통해 소비자에게 더욱 친숙한 브랜드로 다가가 소통할 수 있도록 노력할 것’이라고 밝혔다.호임수 기획위원▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001327899
2020.05.21.	SBS & SBSi 	SK, 천신만고 끝 10연패 끊었다…키움에 역전 드라마	동영상 뉴스       	 	<앵커>프로야구에서 SK가 키움을 꺾고 10연패에서 탈출했습니다. 상대 실책이라는 행운을 놓치지 않고 정말 오랜만에 웃었습니다.유병민 기자입니다.<기자> SK는 선발 박종훈이 5회까지 3점을 내줘 3대 2로 끌려갔습니다.11연패의 어둠이 드리운 순간 SK에 행운이 찾아왔습니다.6회 선두 타자 로맥이 상대 실책으로 출루하면서 시작된 노아웃 1, 2루 기회에서 남태혁이 동점 적시타를 날렸습니다.이어 노수광의 빗맞은 타구 때 키움 내야진이 1루를 비워 노아웃 만루 기회가 됐습니다.그리고 김창평의 직선타가 2루수 서건창의 글러브에 들어갔다가 떨어진 틈을 놓치지 않고 3루 주자가 홈을 밟아 역전했습니다.7회 남태혁의 1타점 적시타로 달아난 SK는 극도로 부진했던 필승조 서진용이 7회와 8회 2이닝을 무실점으로 호투했고, 5일 만에 등판한 마무리 하재훈이 9회를 막아내 지긋지긋한 10연패에서 탈출했습니다.두산은 연장 접전 끝에 선두 NC의 8연승을 저지했습니다.1대 1로 맞선 연장 11회 대타 박세혁이 끝내기 안타로 승부에 마침표를 찍었습니다.KIA는 롯데를 3연패에 빠뜨렸습니다.4번 타자 최형우가 결승 투런 홈런 포함 2안타 2타점 2득점으로 불방망이를 휘둘렀습니다.삼성은 선발 최채흥의 6이닝 1실점 호투를 앞세워 LG를 누르고 4연패에서 벗어났고, KT는 17안타를 몰아친 타선의 힘으로 한화를 꺾고 5연승을 질주했습니다.   유병민 기자(yuballs@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'▶ 공연 담당 김수현 기자의 '방콕에 지친 당신을 위해'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=115&oid=055&aid=0000816033
2020.05.25.	한국일보	美 안보보좌관 “코로나, 중국판 ‘체르노빌’… 10년 뒤 드라마 나올 것”	‘홍콩 국가보안법’ 제정 움직임 경고로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관. 워싱턴 D.C=AFP 연합뉴스미국 백악관이 연일 중국에 대한 압박 수위를 높여 가고 있다. 중국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에 대해선 “중국판 체르노빌”이라고 일축한 데 이어‘홍콩 국가보안법’ 제정을 계속 추진할 경우 홍콩의 특별 지위를 박탈하고 대중국 제재를 강화하겠다며 제정 추진 중단 압박을 이어갔다.로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 24일(현지시간) 미국 NBCㆍCBS 방송과의 인터뷰에서 “중국의 바이러스 은폐는 체르노빌과 함께 역사에 기록될 것”이라며 “10~15년쯤 뒤에는 HBO에서 코로나 특집 작품을 보게 될 것”이라고 말했다. HBO는 미국 영화채널로 지난해 1986년 체르노빌 원자력 발전소 폭발사고와 관련해 국가의 은폐·축소 등을 담은 드라마를 방영한 바 있다. 오브라이언 보좌관은 “은폐가 중국 지방 공무원 혹은 공산당 전체에 의해 이뤄졌는지는 중요하지 않다”며 “미국은 결국 진상을 규명해낼 것”이라고 강조했다. 이어 중국 해커들이 미국의 코로나 연구 정보를 빼낼 가능성 또한 있다며 “중국은 미국의 지적재산을 훔친 오랜 역사가 있다. 백신에 대해 그렇게 한다 해도 놀라지 않을 것”이라고 비판했다.오브라이언 보좌관은 중국의 홍콩 국가보안법 제정 추진에 대해선 “큰 실수(big mistake)”라고 주장하며 중국이 홍콩보안법을 밀어붙일 경우 미국이 중국과 달리 홍콩에 부여하고 있는 경제·무역 등의 특별 지위를 박탈하겠다고 경고했다. 그는 “중국은 국가보안법을 가지고 홍콩을 장악하려는 것처럼 보인다”며 “중국이 장악하면 홍콩은 아시아의 금융 중심지로서 남기 힘들 것”이라고 강조했다.미국은 1992년 제정한 홍콩정책법에 근거해 홍콩 주권이 중국으로 반환된 후에도 중국 본토와는 다른 특별한 지위를 홍콩에 인정하고, 무역, 관세, 투자, 비자 발급 등에서 중국의 여타 지역과는 다른 특별대우를 부여해 왔다. 오브라이언 보좌관은 홍콩보안법 제정 시 자본 유출뿐 아니라 홍콩의‘인재 유출’까지 걱정해야 할 것이라고 경고했다. 그는 “(홍콩보안법 제정은) 시진핑 국가주석과 중국 공산당에 실질적 타격이 될 것”이라고 말했다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000499254
2020.06.04.	서울경제	프리미엄 리빙 브랜드 원스32 MBC 수목 드라마 ‘꼰대인턴’ 제작지원	[서울경제] 프리미엄 리빙 브랜드 원스32가 수목 드라마 '꼰대인턴 (극본/신소라, 연출/남성우, 제작/스튜디오 HIM)’을 제작 지원한다고 4일 밝혔다‘꼰대인턴’은 꼰대 부장을 부하직원으로 맞게 되는 시니어 인턴의 잔혹한 일터 사수기다. 갑과 을의 입장 체인지 복수극인 코믹 오피스물로 많은 직장인들이 드라마를 보며 대리만족을 하면서도 결국에는 나중에는 그 꼰대가 우리가 될 것이라는 메시지와 함께 세대간의 어울림을 그리고 있다. 현실직장에서 있을 법한 이야기들을 담아 2030대 직장인들의 현실 공감을 사고 있다. 극 중 라면 회사의 최고 실적을 자랑하는 가열찬(박해진) 부장은 인턴 시절 자신을 고난의 구렁텅이에 빠뜨렸던 상사 이만식(김응수)을 시니어 인턴으로 맞으면서 두 남자의 좌충우돌 복수기가 시작되며 수목 드라마 시청률 1위를 기록 중이다. 꼰대인턴은 연기 생활에서 첫 코믹 연기에 도전하는 박해진의 재미있는 모습도 시청자들이 꼰대인턴을 재미있게 보고 있는 하나의 요소이며, 또한 현실에서 있을 법한 이야기들로 직장인들이 공감을 얻고있다.원스32 담당자는 “화제의 드라마를 통해 신제품을 소개할 예정”이라며 “앞으로도 제작지원 및 협찬(PPL) 활동을 통해 소비자에게 보다 친숙한 브랜드로 다가가 소통할 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다. 원스32(ONCE32)는 프리미엄 홈 케어 제품을 만드는 브랜드로 친환경 세탁 세제, 주방 세제, 세탁 유연제, 탈취제 등 다양한 제품으로 일상에 작은 행복을 더하며 주목받고 있다.스타와 셀럽들이 사용하는 제품으로 입소문 난 원스32는 이번 제작지원으로 브랜드 특징을 자연스럽게 노출하며 드라마 제작 지원과 함께 다양한 프로모션 및 SNS 이벤트를 진행할 예정이다.한편 박해진, 김응수 주연의 ‘꼰대인턴’은 수, 목요일 밤 8시 55분에 MBC에서 방송된다. /김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003748773
2020.02.27.	eTimesinternet Co	메르세데스-벤츠, 드라마 '이태원 클라쓰·하이에나'에 차량 지원	더 뉴 메르세데스-벤츠 CLS메르세데스-벤츠 코리아가 JTBC 드라마 '이태원 클라쓰'와 SBS 드라마 '하이에나'에 순수 전기차 '더 뉴 EQC'를 비롯한 차량을 지원한다.'이태원 클라쓰'는 이태원 거리에서 새로운 도전을 시작하는 청춘들의 열정과 꿈, 그리고 성장을 그린 작품이다.더 뉴 메르세데스-벤츠 EQC메르세데스-벤츠 해치백 '더 뉴 A-클래스', 럭셔리 세단 '더 뉴 S-클래스', 순수 전기차 '더 뉴 EQC' 등이 등장한다.'하이에나'는 가슴속엔 돈을 품은 변호사들의 물고 뜯고 찢는 하이에나식 생존기를 그린 드라마다. 배우 김혜수의 안방 복귀작이다.더 뉴 메르세데스-벤츠 A-클래스 해치백메르세데스-벤츠 4-도어 쿠페 '더 뉴 CLS', 스포티한 감성의 해치백 '더 뉴 A-클래스', 프리미엄 SUV '더 뉴 GLE' 등이 등장한다.마크 레인 메르세데스-벤츠 코리아 제품&마케팅부문 총괄 부사장은 “K-컬쳐에 기여하고자 국내 드라마에 프리미엄 차량을 지원하게 됐다”며 “앞으로도 다채로운 브랜드 활동과 문화 마케팅을 진행할 방침”이라고 말했다.더 뉴 메르세데스-벤츠 GLE박진형기자 jin@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002869579
2020.03.02.	inews24.com	tvN 드라마 '하이바이, 마마!'에 '쿠키런' 나오는 이유	데브시스터즈, 미디어 커머스 사업 전개 중[아이뉴스24 문영수 기자] 데브시스터즈(공동대표 이지훈, 김종흔)는 드라마 전문 스튜디오인 스튜디오드래곤과 tvN 드라마 '하이바이, 마마!' 미디어 커머스 사업을 전개하며 '쿠키런'의 다양한 제품들을 선보이고 있다고 2일 발표했다.배우 김태희의 복귀작으로도 주목을 받고 있는 하이바이, 마마!는 사고로 가족의 곁을 떠나게 된 차유리(김태희 분)가 사별의 아픔을 딛고 새 인생을 시작한 남편 조강화(이규형 분)와 딸아이 앞에 다시 나타나면서 벌어지는 고스트 엄마의 49일 리얼 환생 스토리를 그렸다.지난 22일 첫 회가 전파를 탄 이 드라마는 시청률 5.9%(전국 유료 플랫폼 가구 기준, 닐슨코리아 제공)를 기록했다.데브시스터즈는 하이바이, 마마!에서 인형, 쿠션 등 쿠키런 캐릭터의 다양한 상품들을 드라마 속 곳곳에 선보이고 있다. 향후 쿠키런 캐릭터 중 하나인 솜사탕맛 쿠키도 극 초중반부에 등장해 드라마의 재미를 더할 예정이다.데브시스터즈는 "쿠키런 IP를 기반으로 한 캐릭터 사업을 확장하기 위해 금융이나 유통, F&B; 등 다양한 파트너사들과 협업하고 있다"며 "이번 드라마를 통한 미디어 커머스 사업을 계기로 미디어 콘텐츠로도 사업 영역을 확대할 계획"이라고 말했다.문영수기자 mj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000527630
2020.06.04.	매경닷컴	홈드레스는 드라마에만 있는 게 아니야.	[봄봄의 미니멀라이프 도전기-38] 올해 네 살이 된 첫째는 드레스 마니아가 되었다. 누가 시킨 것도 아닌데, 왜 네 살들은 하나같이 드레스를 입을까? 정말 미스터리다. 매일 아침마다 공주 드레스를 입겠다는 딸아이와 씨름하느라 어린이집 등원시간이 늦어지기 일쑤다. 어느 날부턴가 네 살 공주님은 자기 옷뿐만 아니라 내 옷까지 간섭하기 시작했다. "엄마 오늘은 이 드레스 입어." 아, 그녀가 골라준 옷은 발목까지 내려오는 긴 원피스였다. 여름 휴양지에 놀러갈 때 입고 싶어 준비해 둔 옷이었는데, 내 옷장을 뒤지다 딸아이가 발견하고는 나에게도 본인의 공주 취향을 전염시키려든 것이다. 자식 이기는 부모가 없다고, 나는 그날 화려한 색감의 휴양지 드레스(!)를 입고 어린이집으로 향했다.   어라?그런데 생각보다 기분이 좋았다. '여신핏 원피스'라는 이름에 낚여 온라인으로 주문한 원피스였는데, 늘 입던 헐렁한 티셔츠와 바지만 입고 갔을 때보다 왠지 어깨가 펴졌다. 등원길에 만난 다른 아이 엄마들도 '오늘 좋은 곳 가시냐' '오늘 너무 예쁜 것 아니냐'며 인사를 건넸다. 색감은 화려하지만 편안한 소재였던지라 내친김에 산책도 다녀왔다. 옷만 바꿔 입었을 뿐인데 공기가 달라진 기분이었다.'계속 이 옷을 입어 달라'는 공주님의 주문에 그날 나는 집에서도 긴 원피스를 입고 있었는데, 생각보다 불편하지 않았다. 드라마에 나오는 '사모님'들이 집 안에서 드레스를 입고 다니는 모습을 비현실적이라고 생각했는데, 충분히 입을 만했다.퇴근한 남편의 눈이 휘둥그레졌다. "오늘 이 옷 어때? 애가 옷을 못 갈아입게 해서 계속 입고 있었어."(나) "괜찮네. 원래 입고 있는 것보다 훨씬 낫네?"(남편) "원래 입던 게 그렇게 별로였어?"(나) "음, 뭐 괜찮지는 않았어. 나도 안 입는 옷이잖아."(남편)이쯤에서 원래 내가 집에서 상시 입고 있는 옷을 소개하자면, 6년 전 결혼하면서 구입했던 체크색 커플 잠옷바지에 역시 남편과 커플로 구입한 단가라 셔티츠다. 체크 잠옷바지는 같은 바지가 두 벌이지만 남편이 하루 입고 입지 않아 내가 번갈아가면서 6년째 4계절 입고있다. 연애 시절 구입했던 티셔츠를 남편은 몇 번 입다 어울리지 않는다고 처분했고 나 역시 어울리지 않아 차마 밖에 입고 나가지 않다가 집에서 입고 있었다. 결국 남편이 별로라며 버린(!) 옷과 어울리지 않는다고 도저히 밖에 못 나가고 있던 옷의 조합을 하루에 가장 긴 시간 동안 입고 있었던 셈이다. 이들이 세탁기에 들어가 있을 때는 그들 못지않게 나가서 입기엔 무척이나 별로인 옷들을 아무것이나 '주워입고' 살아왔다. 딱히 묘사할 필요도 못 느끼는, 그저 그런 옷들이다.  나이를 가늠할 수 없을 만큼 아름다운 한 여배우가 예능프로그램에 나와 했던 이야기가 기억난다. 예쁜 엄마를 둔 자녀들이 참 부럽다는 진행자의 말에 그녀는 웃으며 자기 아이들이 드라마에 나오는 자기 모습을 못 알아보거나 영 어색해한다고 답했다. 집에서 늘 입는 목이 늘어난 티셔츠와 무릎 나온 바지, 맨얼굴에 익숙하기 때문이라고 했다. 나와 비슷한 여배우의 털털한 모습이 멋있어 보이기도 했지만, 한편으로는 그녀의 아름다움이 아깝다는 생각도 들었더랬다. '내가 저 외모라면 집에서도 조금 더 예쁘게 꾸미지 않을까'라는 생각도 했다. 그럼 이 말을 뒤집어보자. 집에서 대충 입고 있는 나는 못난이란 말인가?'미니멀 육아의 행복'이라는 책에서 저자는 '요가 바지에서 제발 벗어나라'고 조언했다. 일을 하러 나가지 않거나 특별히 차려입을 일이 없는 날이면 편안한 요가 바지를 입고 싶은, 그리고 그걸 입은 채로 48시간 동안 뭉개고싶은 강한 유혹이 밀려온다. 하지만 그런 유혹이 들 때마다 나를 돌보는 10분을 사용하라는 게 저자들의 팁이다. 그 10분 동안 말쑥한 스커트나 바지를 입고, 그에 어울리는 예쁜 상의를 매치해서 입어보고 목걸이를 하나 해보면 어떨까? 요가 바지를 입었을 때와는 전혀 다른 기분이 들 것이라고 책은 말한다. 책을 읽을 때는 대충 넘겼는데, 반강제로 홈드레스(비치 원피스에서 탈바꿈한)를 입고 나니 참 공감이 되는 대목이 됐다.  한 의류 브랜드에서 집에서 입는 옷에 대해 설문조사를 한 결과를 본 적이 있다. 어떤 옷을 집에서 입고 지내냐는 질문에 가장 많은 사람들은 '유행이 지난 옷, 못 입게 된 옷'을 입는다고 답했다. 무조건 편한 옷·헐렁한 옷, 안 입어서 버려진 식구들 옷, 사은품이나 단체복 판촉물로 받은 옷 등이 다음 순위였다. 응답자들은 스트레스 없는 편한 옷이 최고라서, 가족들한테까지 잘 보일 필요는 없으니까, 혹은 버리기는 아까워서 그냥 '아무거나 입는다'고 했다. 하지만 택배 아저씨를 비롯한 예고 없는 방문객들이 들이닥쳤을 때 민망하고, 식구들이 옷차림을 타박할 때는 부끄럽고 "친구 엄마는 예쁜 옷 입는데"라는 아이의 말에 왠지 서운한 기분이 들기도 한단다. 홈웨어와 라운지웨어의 매출을 늘리기 위한 홍보 자료였지만 사실 모든 이야기가 내 이야기여서 씁쓸했다. 가장 사랑하는(했던?!) 사람에게 굳이 잘 보일 필요가 없다며 대충 '버리기 아까운 옷'을 입었던 나 자신을 되돌아본다. '후줄근함'이 '편함'의 동의어는 아닌데 굳이 버려도 무방한 옷을 입고 많은 나날들을 지냈던 나 스스로에게 미안하다. 나의 공주마마가 매일 아침 지정해준 멋진 홈 드레스 덕분에 드디어 후줄근함에서 탈출하게 되었다. "엄마 이 옷 정말 예뻐"라고 칭찬을 아끼지 않는 딸 덕분에 조금 더 우아한 하루를 보내게 됐다. 그리고 버리기 아깝다고 6년을 끌어안고 지내던 '그저 그런' 옷들은 시원하게 비워낼 수 있었다. 고맙다 딸아! [이새봄 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004588850
2020.03.04.	뉴시스	北매체 "南 드라마가 우리 모독"…'사랑의 불시착' 겨냥?	"허구와 상상이 허용돼도 정도가 있어야""민족분열 비극 돈벌이감 삼아 쾌락 느껴"[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 북한 선전매체들은 4일 남한의 영화와 TV드라마가 북한의 현실을 왜곡·날조하고 있다며 "민족 분열의 비극을 돈벌이감, 흥행거리로 삼고 쾌락을 느끼고 있다"고 비난했다.대외선전매체 우리민족끼리는 이날 '절대로 용납할수 없는 극악무도한 도발 행위' 제목의 기사에서 "최근 남조선 당국과 영화 제작사들이 허위와 날조로 가득찬 허황하고 불순하기 그지없는 반공화국 영화와 TV극들을 내돌리며 모략선전에 적극 매달리고 있다"며 이같이 밝혔다.매체는 작품명을 언급하지 않은 채 "남조선에서 이런 영화와 TV극들을 만들어 방영하고 있는 것은 동족에 대한 참을 수 없는 모독이며 용납할 수 없는 극악무도한 도발행위"라고 주장했다.이어 "민족의 지향과 염원도, 예술의 본도와 영화인의 양심도 다 줴버리고 몇 푼의 돈에 환장해 흑백을 전도하는 모략작품들을 제작한 어중이떠중이들도 가련하기 짝이 없다"며 "아무리 허구와 상상이 허용되는 영화나 TV극이라고 해도 정도가 있고 분별이 있어야 하는 법"이라고 꼬집었다.매체는 "친미굴종 정책과 군사적 대결 망동으로 북남관계를 다 말아먹고 돌아앉아서는 조선반도(한반도) 평화 파괴의 책임을 남에게 넘겨씌우려고 이 따위 혐오스러운 반북대결 영화를 찬미하며 유포시키는 남조선 당국의 처사에 내외가 경악을 금치 못하고 있다"고도 했다.그러면서 "남조선 당국이 시대착오적인 반공화국 광대놀음으로 이미 민심의 배척을 받은 저들의 대북정책을 합리화할 수 있다고 생각한다면 그보다 더 어리석은 망상은 없다"고 경고했다.또 "완전한 왜곡과 날조로 우리의 밝은 현실을 극악하게 모독한 영화와 극들을 만들어 버젓이 유포시키고 있는 남조선 당국과 해당 제작사들은 동족을 악랄하게 모해한 대가를 반드시 치르게 될 것"이라고 덧붙였다.다른 선전매체 메아리도 이날 '예술적 허구와 상상이 아니라 병적인 동족 대결 의식의 산물'이라는 논평에서 "최근 남조선에서 우리 공화국을 헐뜯는 내용으로 일관된 영화와 TV극을 비롯한 반공화국 선전물들이 방영되고 있어 우리 인민의 격분을 불러일으키고 있다"고 주장했다.선전매체들은 최근 인기를 얻은 tvN 드라마 '사랑의 불시착'과 영화 '백두산'에 묘사된 북한의 모습을 두고 불만을 드러낸 것으로 해석된다. 북한 경제가 남한보다 낙후된 모습으로 그려진 것 등에 대한 불쾌감이 원인으로 추정된다.☞공감언론 뉴시스 fine@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009738178
2020.06.09.	뉴스1	[영상]장제원 주최 강연 나선 원희룡② "역전 드라마의 신화 창조 여정에 함께"	동영상 뉴스       	 	(서울=뉴스1) 송영성 기자 = 원희룡 제주도지사가 "보수의 이름, 보수의 정체성, 대한민국 현대사에서 위대한 선택과 정면돌파의 담대한 변화를 주도했던 '변화의 주도성'을 되찾자"고 말했다. 또 "역전 드라마의 신화 창조 여정에 함께 가자"고 했다.원희룡 지사는 9일 국회 의원회관에서 열린 '대한민국 미래혁신포럼' 21대 국회 개원 기념 특별강연에서 나섰다. 이날 강연은 '대한민국 정치혁신, 21대 국회에 바란다'를 주제로 장제원 미래통합당 의원(부산 사상)이 주최했다.원 지사는 전직 대통령을 예로 들면서 "그때 그 진영 내 반대와 기득권 저항을 어떻게 헤쳐나갔는지 되살려야 한다. 담대함을 회복해야 한다"며 "지난 20년간 담대함과 역동성을 잃어버린 4연속 패배, 그걸 어떻게 우리가 헤쳐나갈 것이냐 그런 차원의 문제라고 생각한다. 보수의 담대한 유전자 회복이 첫 번째"라고 말했다.그는 "준비된 유능한 집단이란 것을 국민에게 증명해야 한다"며 "우리가 준비가 안 돼 있기 때문에 선동과 미래세대의 자산을 훔쳐다 빼앗아 나눠주는 포퓰리즘에 국민들이 귀가 솔깃하다. 이걸 우리는 바로잡아야 한다"고 했다.이어 "실력을 인정하기 정말 싫은 상대방에 4대0까지 깨졌다. 문제는 아무리 준비된 유능한 집단이어도 선거에서 표가 한 표라도 모자라면 지는 것"이라고 지적했다.원희룡 지사는 "이기는 정당이 되어야 한다"며 "대한민국 70년 현대사에 담대한 변화의 유전자를 오늘의 시대에 맞는 대중적 감성과 언어로 풀어내야 된다. 그게 바로 캠페인이고 선거인데 선거를 잘해야만 우리는 이기고 집권할 수 있다"고 했다.그러면서 "우선 우리한테 껌처럼 달라붙어 있는 비호감 또는 혐오 내지는 적대감, 이것을 해소시키는 노력을 해야 한다"고 당부했다.또 "대다수 국민들은 진보도 보수도 아니다. 거꾸로 진보이기도 보수이기도 하다"며 "상식적이고 올바른 것은 실천하고, 나라 경제가 강해지고 국민의 삶이 풍요로워지기 위해서 필요한 걸 하자"고 제시했다.이어 "공공성, 상식, 공동체에 대한 국민에 대한 따뜻한 책임 의식, 그래서 결국 보수의 가치가 자유, 공정, 책임이라고 하는 것이다"며 "그런데 보수 가치를, 보수를 외치는 사람들이 실천하는 데 실패하고 정반대 모습을 보였기 때문에 우리가 국민 상당수로부터 버림받은 것이라 생각한다"고 했다.그러면서 그는 "보수가 실패했다고? 천만의 말씀이다"며 "보수 정치가 실패했고 보수 정치인들이 실패했지, 국민들이 언제 실패했나"라고 했다.이어 "보수가 실패했다? 이건 대한민국 현대사가 실패했고 국민이 실패했다는 얘기인데 그런 식으로 남한테 떠넘기면 안 된다"고 비판했다.원희룡 지사는 "우리가 갑자기 노력한다고 방탄소년단처럼 한순간에 인기 못 얻는다"면서 "능력 있는 역동적 일꾼, 이게 현재 우리가 찾아야 될 이미지이고, 우리의 필요성과 효능감을 국민들에게 인정받아야 한다"고 강조했다.원 지사는 "저는 요새 자다 깨고 시달리고 있지만 각오를 하는 게 있다"며 "우리 대한민국 보수의 이름으로 패배의 아픔을 가슴 깊이 지닌 사람들과 함께 함께 후반전 승리의 역전 드라마를 쓰자. 그걸 위해서 내 평생 중에 가장 치열한 2년을 살아야겠다는 각오를 다지고 있다"고 했다.그는 "월드컵 후반전 역전 드라마의 신화 창조 여정에 함께 가자"고 했다. 원희룡 제주도지사가 9일 오전 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 대한민국 미래혁신포럼 21대 국회 개원기념 특별강연에서 강연을 하고 있다. 2020.6.9/뉴스1 © News1 신웅수 기자yssong@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004686418
2020.05.11.	edaily	더클래스 효성, 드라마 `이태원 클라쓰`, `하이에나` 지원 차량 시승 행사	더 뉴 EQC·더 뉴 A-클래스·더 뉴 S-클래스 등 대상[이데일리 송승현 기자] 메르세데스-벤츠 공식 딜러 더클래스 효성이 5월을 맞아 최근 인기리에 종영한 드라마 <이태원 클라쓰>, <하이에나>에 등장한 차량을 테마로 하는 시승 행사를 전국 8개 전시장에서 개최한다고 11일 밝혔다.앞서 벤츠는 화제를 모았던 JTBC 금토드라마 ‘이태원 클라쓰’와 SBS ‘하이에나’에 개성 넘치는 해치백 ‘더 뉴 A-클래스’ 및 럭셔리 세단의 정석 ‘더 뉴 S-클래스’를 비롯한 다양한 자사의 차량들을 지원한 바 있다.이번 행사는 두 드라마 속에서 스타일리시하고 우아한 외관으로 시청자들의 이목을 집중시킨 다양한 라인업의 벤츠 차량을 고객들이 직접 타볼 수 있는 기회를 제공한다. 벤츠의 전기차 및 관련 기술 브랜드 EQ의 첫 순수 전기차 ‘더 뉴 EQC’, 개성 넘치는 해치백 ‘더 뉴 A-클래스’ 및 럭셔리 플래그십 세단 ‘더 뉴 S-Class’ 등 주인공들이 타던 차량을 직접 시승하며, 드라마 속 감성은 물론 메르세데스-벤츠의 성능과 기술을 오롯이 경험할 수 있다.해당 차량을 테마로 하여 전시장별로 다양한 테스트 드라이브 코스를 마련해 고객들이 메르세데스-벤츠만의 고성능 주행 기능을 통한 드라이빙의 재미를 느낄 수 있다.시승 행사는 14일 용인 수지 전시장, 15일 강남대로·분당 정자·안양 평촌·청주·천안·구리 전시장, 22일 송파 전시장에서 진행되며, 각 전시장에서는 고객들을 위한 다양한 엔터테인먼트 프로그램과 풍성한 혜택도 제공할 계획이다.더클래스 효성 관계자는 “쇼룸을 방문하는 고객들에게 흥미로운 테마로 차별화된 시승 경험을 제공하고자 이번 시승 행사를 기획하게 됐다”며 “5월 가정의 달을 맞아 고객들에게 기쁨을 선사할 수 있도록 다채로운 마케팅을 전개할 예정이다”라고 밝혔다.한편 2003년부터 벤츠 코리아의 공식 딜러사로 활동하고 있는 더클래스 효성은 전국 10개 전시장과 11개 서비스센터를 운영하고 있다.송승현 (dindibug@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004637374
2020.03.06.	ZDNet Korea	액션 어드벤처 게임 '더 라스트 오브 어스', HBO 드라마로 탄생	HBO 체르노빌 각본 맡았던 크레이그 마진 등 드라마 제작 참여(지디넷코리아=이도원  기자)게임 개발사 너티독의 액션 어드벤처 게임 '더 라스트 오브 어스'가 HBO 드라마로 재탄생한다고 미국 씨넷 등 외신이 5일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 이번 드라마 제작에는 HBO 시리즈 중 하나인 체르노빌의 각본을 맡았던 크레이그 마진과 닐 드럭만 게임 디렉터 등이 참여한다. 방영 시기는 아직 미정이다.플레이스테이션3(PS3) 게임인 더 라스트 오브 어스는 곰팡이가 원인인 질병으로 인류 사회가 무너진 이후 생존자들의 이야기를 그린 작품이다. 드라마 내용은 게임과 비슷하다고 외신은 설명했다.더 라스트 오브 어스는 지난 2013년 6월 출시돼 그해 흥행하면서 언차티드에 이어 너티독의 인기작에 이름을 올린 작품이다.너티독은 드라마 제작 뿐 아니라 더 라스트 오브 어스2 출시 준비에도 힘을 쏟고 있다. 소니인터랙티브엔터테인먼트가 퍼블리싱하는 더 라스트 오브 어스2는 오는 5월 정식 출시될 예정이다.너티독 측은 SNS을 통해 "HBO와 팀을 이뤄 새로운 더 라스트 오브 어스 시리즈를 만들게 돼 너무 흥분된다"고 소감을 전하기도 했다.이도원 기자(leespot@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002182658
2020.04.23.	한경닷컴	뮤지컬 ‘또!오해영’, 드라마 원작과 또 다른 매력...전석 매진 기록중	뮤지컬 또 오해영 (사진=아떼오드)2020 운명 극복 뮤지컬 ‘또!오해영’이 관객과 언론의 극찬을 받으며 전석 매진을 기록 중이다.프리뷰 당시 전석 매진과 예매율 1위를 기록하며 원작 드라마를 뮤지컬로 옮긴 작품 중 단연 최고라는 극찬을 받은 뮤지컬 ‘또!오해영’이  2020년 창작 뮤지컬계의 역사를 새로 쓰며 관객들의 이목을 사로잡고 있다. 지난 10일 티켓 오픈부터 주요 티켓 사이트 전체 공연 카테고리에서 예매율 상위권를 기록하며 폭발적인 인기를 모은 뮤지컬 ‘또!오해영’은 공연 2주 차 인터파크 티켓 예매 사이트 관람 평점 9.2를 기록하며 인기고공 행진을 이어가고 있다. 뮤지컬 ‘또!오해영’은 원작 드라마의 캐스팅과 거의 흡사한 높은 싱크로율의 캐스팅 라인업으로 이미 화제를 모은 바 있다. 거기에 대학로 대표 연기파 배우들의 열연과 가창력으로 관객의 눈과 귀를 모두 만족시켰다는 평이다. 특히 극의 대표 관전 포인트로 꼽히는 남자 주인공 도경의 해영을 향한 진심의 호소 장면은 연일 관객들 사이에서 회자되며 극찬이 쏟아지고 있다. 무뚝뚝했던 도경이 시간이 지날수록 여자 주인공 해영에게 츤데레 매력을 보이며 관객들의 마음을 흔들었으며 진심을 담은 목소리로 해영에게 살아남으라 호소하는 장면에서는 단 한순간도 눈을 뗄 수 없는 애절한 연기로 객석을 눈물바다로 만들었다.또 뮤지컬 공연계에서는 이례적으로 매 회차 커튼콜에서 관객들의 기립박수가 이어져 눈길을 끈다.운명 극복 뮤지컬 ‘또!오해영’은 두 명의 ‘오해영’과 옆집 남자 ‘박도경’의 오해에서 시작된 로맨스를 그린 작품이다. 다른 공간에서도 데칼코마니처럼 같은 경험을 하고 같은 감정을 느끼고, 같은 상황에서도 누군가는 웃고 누군가는 울기도 한다. 이처럼 아이러니한 운명을 받아들이고 극복해 함께 살아가는 로맨스 이야기 만에 그치지 않고 우리들의 일상을 이야기를 한다.창작 뮤지컬로 새롭게 태어난 ‘또!오해영’은 현실적이고 섬세한 대사와 공감을 이끌어내는 장면 그리고 드라마 방영 당시 메가 히트를 기록했던 벤 ‘꿈처럼’, 정승환 ‘너였다면’ 등의 익숙한 넘버들로 무대를 가득 채웠다.배우 손호영, 산다라박, 양승호, 효은, 문진아, 신의정, 유주혜, 김지온 등 화려한 캐스팅 라인업으로 화제가 된 운명 극복 뮤지컬 '또!오해영'은 오는 5월 31일까지 서경대학교 공연예술센터 스콘1관에서 공연되며 티켓링크, 인터파크를 통해 예매할 수 있다.신지원 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004329645
2020.05.07.	MBN	에이핑크 오하영, 드라마 ‘영혼수선공’ OST 참여	에이핑크 오하영이 참여한 KBS2 수목드라마 ‘영혼수선공’ OST 파트 1. ‘아임 파인(Im Fine)’이 오늘(7일) 각종 음원사이트를 통해 공개됐습니다.  ‘아임 파인(Im Fine)’은 어쿠스틱 록 발라드 장르로 말 못 할 아픔을 지닌 두 주인공 신하균과 정소민을 섬세한 감정으로 위로하는 메인 테마곡입니다.   누구나 공감할 수 있는 현실적이면서도 섬세하고 서정적인 가사가 서로의 상처를 보듬고 치유하는 드라마의 스토리와 어우러져 많은 시청자의 사랑을 받을 것으로 기대됩니다. [MBN 문화스포츠부]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001452056
2020.04.16.	MBC	[선택2020] 드라마 쓰며 국회 입성…화제의 당선자들	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이번 선거에서, 한 편의 드라마를 쓰며 국회에 입성한 화제의 당선인들이 있습니다.북한이탈주민 출신 최초의 지역구 국회의원, 관록의 정치 9단을 꺾은 패기의 신인, 컷오프의 아픔을 딛고 살아 돌아온 거물급 정치인들까지홍신영 기자입니다.◀ 리포트 ▶전 북한 주영국대사관 공사를 지낸 서울 강남갑 통합당 태구민 후보. 북한이탈주민 출신 최초의 지역구 국회의원이란 타이틀을 갖게 됐습니다. [태구민/미래통합당 강남갑 당선자]"제 개인의 승리가 아니라 강남 주민들의 승리라고 생각합니다"민주.통합.정의당의 3자 대결이 벌어진 인천 연수을에서는 민주당 정일영 후보가 당선됐습니다. 두 번이나 공천 탈락의 위기를 벗어난 통합당 민경욱 후보의 행운이 본선에서는 이어지지 않았습니다.  '호남정치 1번지' 전남 목포에서는 '세대교체'가 현실화됐습니다.민주당 김원이 후보는 지역에서 내리 3선을 지낸 '정치 9단' 박지원 후보를 제치고, 패기의 신인으로 여의도행에 합류했습니다. 계속된 세월호 막말로 당에서 제명까지됐던 통합당 차명진 후보는 결국 민심 앞에 무릎을 꿇었습니다. 반면 선거 막판 여성비하 팟캐스트 출연으로 논란이 된 민주당 김남국 후보는 경기 안산을에서 당선됐습니다. MBC뉴스 홍신영입니다. 홍신영 기자 (hsy@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ [선택2020] 지금 1위 후보는?▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001031441
2020.01.22.	inews24.com	"영화·드라마·예능 골라본다"…에어서울, 기내 VOD 서비스 시작	오는 2월부터 전 노선에 무료 서비스[아이뉴스24 서민지 기자] 에어서울이 저비용항공사(LCC) 중 처음으로 VOD(주문형비디오) 서비스를 시작한다.에어서울은 2월부터 국제선 전 노선에서 기내 VOD 서비스를 본격적으로 시작한다고 22일 밝혔다.에어서울은 지난해 10월부터 LCC 최초로 기내 모니터를 통해 영화 등의 상영물을 시청할 수 있는 '하늘 위 영화관' 서비스를 실시하고 있다. 다만 동남아 일부 노선에서 지정된 영화만을 시청할 수 있었다.에어서울이 2월부터 국제선 전 노선에서 기내 VOD 서비스를 본격적으로 시작한다. [사진=에어서울]2월부터는 상영 영화가 추가되고, 인기 드라마와 예능 프로그램 등 시청할 수 있는 콘텐츠가 대폭 확대된다. 또한 기내 VOD 서비스는 일본, 중국, 동남아, 괌 등 에어서울의 국제선 전 노선에서 시행할 예정이다.에어서울 관계자는 "지금까지 LCC다운 최저 운임을 유지하면서도 넓은 좌석, 영화 상영 서비스, 무료 게임기 대여 등 기내 차별화 서비스를 추구해왔다"며 "지난 10월 기내 영화 서비스를 시작한 이후 승객들이 만족도가 무척 높아 본격적으로 VOD 서비스를 시작하게 됐다"고 설명했다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000522797
2020.02.24.	연합뉴스	13인 작가 공연사진 한자리에…'드라마 & 다큐멘터리'	'Drama & Documentary' 포스터[보통현상 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 임동근 기자 = 작가 13명이 찍은 공연 사진을 한데 모은 'Drama & Documentary'(드라마 & 다큐멘터리)가 다음 달 24일까지 서울 종로구 동숭동 방송통신대학교 열린관 2층 동숭갤러리에서 열린다.    '극적인 상황, 순간의 기록'을 부제로 하는 이번 전시는 공연계가 배우 중심의 획일적인 구조에서 벗어나 모든 스태프가 함께 중심이 되고 싶다는 메시지를 갖고 기획됐다. 단순히 공연 순간만을 기록하는 것을 넘어 사진작가의 시선과 마음을 느낄 수 있다.     공연에 대한 애정으로 사진을 찍어온 최근우, 전진아, 전민규, 임다윤, 이지수, 이동훈, 신재환, 혜강 신귀만, 서정준, 박태양, 김용주, 김솔, 권애진의 작품을 만날 수 있다.    배우와 관람객이 함께 초상화를 그리는 'Delos(델로스)님의 배우×관객 초상화 이벤트', 공연사진전 강좌 등 관객참여 프로그램도 진행된다.    공연예술 분야 전문 디자인스튜디오 '보통현상'이 주관하고, 한국방송통신대학교 KNOU캠퍼스타운이 주최한다.    dklim@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011423593
2020.06.03.	일간스포츠	‘쓰복만’ 김보민 성우와 ‘마이코멘트-드라마 실시간톡’이 팬들에게 준 선물	[일간스포츠 이정호기자]  지난 5월 15일 쓰복만(김보민 성우)은 부부의세계 종방을 기념하여 ‘마이코멘트 - 드라마 실시간톡’ 앱서비스와 함께 팬분들을 위해 가장 최근 게시물인 ‘부부의세계에 스카이캐슬 뿌렸다 3탄’ 콘텐츠를 준비하였고, 마이코멘트 앱 내의 ‘부부의세계 톡방’에서 쓰복만과 팬들이 부부의 세계 마지막회를 함께 시청하며 공감을 나누었다. ‘부부의세계에 스카이캐슬 뿌렸다 3탄’은 팬들이 가장 기다린 콘텐츠였다. 유튜브 내 ‘쓰복만’ 콘텐츠 중 최고 뷰를 이끌어낸 콘텐츠는 ‘스카이캐슬’ 성대모사였으며 팬들은 부부의세계와 스카이캐슬의 콜라보를 기다려만 왔던 찰나 팬들에게 선물을 선사하였다. 그 기세를 몰아 ‘쓰복만’(김보민 성우)은 오늘 유퀴즈에 등장하여 1인 N역 성대모사를 공개한다. 이번에 방영하는 유퀴즈에서는 너의 목소리가 들려~ ASMR로 듣고 싶은 꿀 보이스 자기님들 <목소리 특집> 으로 SBS 간판 아나운서에서 프리랜서로 돌아온 박선영, 정은경 본부장을 빵! 터지게 만든 어린이 기자 김종하, 천상계 목소리 트바로티 김호중, 믿고 보는 천만 배우 차태현, 빙의 성대모사의 달인 ‘쓰복만’ 김보민을 만나볼 수 있다. 이정호기자  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003028142
2020.02.27.	edaily	벤츠, 드라마 `이태원 클라쓰`에 차량 지원	더 뉴 A-클래스·더 뉴 S-클래스·더 뉴 EQC 등장드라마 `하이에나`에도 4-도어 쿠페 등 지원메르세데스-벤츠 ‘더 뉴 A-클래스’. (사진=벤츠 코리아 제공)[이데일리 송승현 기자] 메르세데스-벤츠 코리아가 JTBC 금토드라마 ‘이태원 클라쓰’ 및 SBS 금토드라마 ‘하이에나’에 벤츠의 프리미엄 순수 전기차(EV) ‘더 뉴 EQC’를 비롯한 쿠페 세단부터 해치백, SUV, 전기차 등 다양한 차종을 지원한다고 27일 밝혔다.이태원 클라쓰는 지난 1월 31일 첫 방영을 시작으로 연일 화제를 모으고 있는 드라마다. 이 드라마는 이태원 거리에서 새로운 도전을 시작하는 청춘들의 열정과 꿈, 성장을 그린 작품으로 JTBC 드라마 첫 방송 최고 시청률인 5.0%를 기록하며 시청자들의 호응을 얻고 있다.이 드라마에서는 벤츠의 개성 넘치는 해치백 ‘더 뉴 A-클래스’와 ‘더 뉴 S-클래스’, ‘더 뉴 EQC’ 등 폭넓은 세그먼트 차량이 등장해 벤츠 차량의 다채로운 매력을 선보일 예정이다.아울러 변호사들의 이야기를 담아 지난 21일 첫 방송을 시작한 하이에나는 배우 김혜수의 안방 복귀작으로 주목받고 있다. 하이에나에서도 4-도어 쿠페 ‘더 뉴 CLS’, ‘더 뉴 A-클래스’ 등이 등장할 예정이다.마크레인 벤츠 코리아 제품 & 마케팅 부문 총괄 부사장은 “글로벌 문화 트렌드로 주목받고 있는 K-컬쳐에 기여하고자 대표적인 문화 콘텐츠인 국내 드라마에 벤츠 차량을 지원하게 됐다”며 “벤츠 코리아는 앞으로도 다채로운 브랜드 활동 및 문화 마케팅을 통해 전방위에 걸쳐 꾸준히 국내 문화를 활성화하는 데 도움이 되는 다양한 활동을 펼치겠다”고 밝혔다.메르세데스-벤츠 더 뉴 EQC. (사진=벤츠 코리아 제공)송승현 (dindibug@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004584984
2020.02.27.	inews24.com	메르세데스-벤츠 코리아, 인기 드라마에 프리미엄 차량 지원	쿠페 세단부터 해치백·SUV·전기차·고성능 차량까지[아이뉴스24 서민지 기자] 메르세데스-벤츠 코리아가 K-컬쳐 발전에 기여하기 위해 인기리에 방영 중인 드라마에 프리미엄 차량을 지원한다.메르세데스-벤츠 코리아는 JTBC 금토드라마 '이태원 클라쓰'와 SBS 금토드라마 '하이에나'에 쿠페 세단부터 해치백, SUV, 전기차, 고성능 차량 등 다양한 차량을 지원한다고 27일 밝혔다.'이태원 클라쓰'에는 개성 넘치는 해치백 '더 뉴 A클래스'와 럭셔리 세단의 정석 '더 뉴 S클래스', 순수 전기차 '더 뉴 EQC' 등 폭넓은 세그먼트의 차량이 등장해 메르세데스-벤츠만의 다채로운 매력을 선보인다.메르세데스-벤츠 코리아는 JTBC 금토드라마 '이태원 클라쓰'와 SBS 금토드라마 '하이에나'에 다양한 프리미엄 차량을 지원한다고 27일 밝혔다. [사진=메르세데스-벤츠 코리아]'하이에나'에는 메르세데스-벤츠의 4도어 쿠페 '더 뉴 CLS' 스포티한 감성의 해치백 '더 뉴 A클래스', 프리미엄 SUV '더 뉴 GLE' 등이 등장한다.마크 레인 메르세데스-벤츠 코리아 제품 & 마케팅 부문 총괄 부사장은 "글로벌 문화 트렌드로 주목받고 있는 K-컬쳐에 기여하고자 대표적인 문화 콘텐츠인 국내 드라마에 메르세데스-벤츠의 프리미엄 차량을 지원하게 됐다"며 "앞으로도 다채로운 브랜드 활동 및 문화 마케팅을 통해 전방위에 걸쳐 꾸준히 국내 문화를 활성화하는 데 도움이 되는 다양한 활동을 펼치겠다"고 말했다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000527208
2020.06.01.	매경인터넷	드라마 ‘부부의 세계’서 배우는 노후자산관리	드라마 ‘부부의 세계’가 비지상파 드라마 역대 최고 시청률을 기록하며 인기리에 막을 내렸다. 영국 드라마 ‘닥터 포스터’를 리메이크한 작품으로 방영 내내 각종 커뮤니티와 SNS 등에서 화제가 됐다. 시청자의 적극적인 참여를 이끌어낼 수 있었던 데는 드라마가 단순히 불륜을 넘어 가족이 분열되는 과정에서 발생하는 돈과 자녀 문제를 생생하게 다룬 점이 적지 않은 역할을 했다.주인공 지선우(김희애 분)는 사회적으로 인정받는 전문직 여성이자 자산가다. 반면 전남편(박해준 분)은 두 번째 이혼 후 돈과 가정을 모두 잃고 지선우와 하나뿐인 아들 곁을 맴돌며 술에 의지한 채 살아간다. 두 사람은 이혼 후에도 양육권을 두고 치열하게 다투고 아들 준영은 부부 갈등의 피해자로 그려진다. 드라마 특성상 과장된 점이 있을 수 있지만 이런 문제는 현실에서도 충분히 있음직한 이야기며 인생을 행복하게 설계하기 위해서 반드시 해결해야만 하는 문제다.만약 지선우와 비슷한 상황에 직면한다면 본인 노후 준비와 자녀 행복을 위해 선택할 수 있는 방안은 무엇일까.지선우가 사망한다면 남겨진 재산은 상속법에 의해 미성년자인 아들에게 돌아간다. 문제는 아들이 미성년자다 보니 상속된 재산을 효율적으로 관리하기 어렵다는 점이다. 아들의 친부 전남편이 아들을 양육한다 해도 상속재산이 전남편의 사업자금 혹은 재혼을 위한 밑천으로 쓰일 수 있다. 지선우라면 이 자금이 온전히 아들의 교육과 생활을 위해 쓰이도록 하고 싶을 것이다.   이때 활용할 수 있는 금융자산이 바로 신탁이다. 신탁은 현금, 부동산, 주식 등 재산관리와 처분을 믿고 맡길 수 있는 대상에 의뢰하는 것을 말한다. 물론 제3자를 후견인으로 지정하는 유언장 작성을 생각해볼 수 있지만 유언장이 법적 효력을 지니기 위해서는 복잡한 절차를 거쳐야 한다. 개인 재산 내역이 타인에게 노출된다는 점도 심리적인 부담이다. 더불어 어렵게 유언장을 작성해도 재산을 운용하는 문제를 해결할 수는 없다. 반면 신탁은 유언장 작성처럼 번거로운 절차 없이도 계약만으로 유언장과 동일한 효력을 발휘한다.신탁계약에서 재산을 맡기는 사람을 ‘위탁자’라고 한다. 재산을 운용·관리·보관하는 자는 ‘수탁자’, 재산이나 수익을 지급받는 사람은 ‘수익자’다. 위탁자 의지에 따라 수탁자와 수익자를 지정함으로써 자산관리뿐 아니라 자산 설계 고민도 해결 가능하다. 예를 들어 위탁자인 지선우가 신탁 수익자를 미성년 아들로 지정하고 아들이 성인이 될 때까지 매월 교육비와 생활비를 안정적으로 지급하다가 성년이 된 이후에 재산처분권을 부여하도록 설계할 수 있다. 어린 자녀를 대상으로 하는 신탁은 이혼·재혼 가정이 마주하는 재무적인 문제를 해결할 수 있는 대안이며, 가족 분쟁을 최소화하는 방법이다. 특히 자녀가 미성년자거나 특별한 보호가 필요한 장애를 가진 경우에는 더욱더 안정적이고 효과적인 수단이다.국내 이혼·재혼 가정은 지속적인 증가세다. 이 밖에 1인 가구, 다문화 가족 등 다양한 형태의 ‘가족의 세계’를 접할 수 있는 시대다. 문제는 이런 사회 변화에 따라 금융 솔루션 니즈 또한 변하는데 기존 상품만으로는 이를 충족하는 데 한계가 있다는 점이다. 또한 돈 문제는 당사자뿐 아니라 남은 가족들의 행복을 좌지우지하는 중요한 사안임에도 불구하고 해결 방안에 대한 관심이 너무 낮다는 것도 문제다. 기존 노후 설계는 은퇴 이후를 위한 경제적 준비에 집중됐다. 이제는 은퇴 이후 30여년 동안 재산을 스스로 관리하고 가족의 행복을 설계하는 과정까지 포함돼야 한다. 그런 의미에서 신탁상품은 100년 행복으로 가는 데 반드시 알아둬야 할 상품이다.   [경은진 하나금융그룹 100년행복연구센터 연구위원] [본 기사는 매경이코노미 제2061호 (2020.06.03~06.09일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065542
2020.02.27.	inews24.com	메르세데스-벤츠 코리아, 인기 드라마에 프리미엄 차량 지원	쿠페 세단부터 해치백·SUV·전기차·고성능 차량까지[아이뉴스24 서민지 기자] 메르세데스-벤츠 코리아가 K-컬쳐 발전에 기여하기 위해 인기리에 방영 중인 드라마에 프리미엄 차량을 지원한다.메르세데스-벤츠 코리아는 JTBC 금토드라마 '이태원 클라쓰'와 SBS 금토드라마 '하이에나'에 쿠페 세단부터 해치백, SUV, 전기차, 고성능 차량 등 다양한 차량을 지원한다고 27일 밝혔다.'이태원 클라쓰'에는 개성 넘치는 해치백 '더 뉴 A클래스'와 럭셔리 세단의 정석 '더 뉴 S클래스', 순수 전기차 '더 뉴 EQC' 등 폭넓은 세그먼트의 차량이 등장해 메르세데스-벤츠만의 다채로운 매력을 선보인다.메르세데스-벤츠 코리아는 JTBC 금토드라마 '이태원 클라쓰'와 SBS 금토드라마 '하이에나'에 다양한 프리미엄 차량을 지원한다고 27일 밝혔다. [사진=메르세데스-벤츠 코리아]'하이에나'에는 메르세데스-벤츠의 4도어 쿠페 '더 뉴 CLS' 스포티한 감성의 해치백 '더 뉴 A클래스', 프리미엄 SUV '더 뉴 GLE' 등이 등장한다.마크 레인 메르세데스-벤츠 코리아 제품 & 마케팅 부문 총괄 부사장은 "글로벌 문화 트렌드로 주목받고 있는 K-컬쳐에 기여하고자 대표적인 문화 콘텐츠인 국내 드라마에 메르세데스-벤츠의 프리미엄 차량을 지원하게 됐다"며 "앞으로도 다채로운 브랜드 활동 및 문화 마케팅을 통해 전방위에 걸쳐 꾸준히 국내 문화를 활성화하는 데 도움이 되는 다양한 활동을 펼치겠다"고 말했다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000527208
2020.02.10.	연합뉴스	'간택' 6.3% 종영…TV조선 드라마 역대 최고시청률	[TV조선 '간택' 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = TV조선 주말드라마 '간택'이 역대 TV조선 드라마 최고 시청률이라는 기록을 세우면서 막을 내렸다.    10일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 밤 11시 TV조선에서 방송한 '간택' 마지막 회는 유료가구 기준 시청률 6.3%를 기록했다. 이전까지 TV조선 드라마 사상 최고 시청률 드라마는 2018년 방송한 '대군'(5.6%)이다.    전날 방송에서는 강은보(진세연 분)-이경(김민규)을 위협하던 반란이 진압되고, 떨어져 살던 강은보를 이경이 찾아내면서 감격의 재회를 하는 행복한 결말로 끝이 났다.    '간택'은 왕이 결혼할 왕비를 고르는 '간택'이라는 소재를 궁중 서바이벌로 풀어낸 퓨전 사극으로, 김씨·조씨 가문의 갈등과 가족의 복수, 권력을 향한 욕망 등이 얽힌 쾌속 전개가 특징이었다.    진세연과 김민규, 두 주연 배우의 케미(케미스트리·조화)도 돋보였다. 특히 진세연은 사극에서만 볼 수 있는 단아한 매력을 이번 드라마에서도 여지없이 뽐내며 '사극에 잘 어울리는 배우'라는 이미지를 한층 굳혔다.    김정민 PD는 '대군'에 이어 '간택'에서도 한국적인 미가 도드라지는 아름다운 연출로 시청자 눈을 사로잡는 데 성공했다.    같은 날 방송한 tvN '사랑의 불시착'은 17.7%(이하 유료 가구)로 자체 최고 기록을 경신했고, OCN '본 대로 말하라'는 3.3%로 집계됐다. KBS 2TV 주말극 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀'은 23.4%-26.9%였다.    norae@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011389203
2020.02.05.	eTimesinternet Co	CJ ENM '티빙', JTBC 새 드라마 본방알림 이벤트	CJ ENM이 온라인동영상서비스(OTT) 티빙에서 JTBC 새 드라마 서비스 기념 특별 이벤트를 실시한다.티빙은 '이태원 클라쓰'(박서준 주연)와 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'(박민영 주연) 등 JTBC 드라마 본방송 시청을 독려하기 위해 본방 알림 이벤트를 연다. 29일까지 티빙 애플리케이션 이벤트 페이지에서 2월 화제 드라마와 예능 프로그램에 대한 본방 알림 예약을 하면 추첨을 통해 100명에게 티빙 리뉴얼 한정판 굿즈 휴대폰 무선충전 거치대를 증정한다.인스타그램·카카오채널 등 티빙 사회관계망서비스(SNS) 친구추가 시 추첨을 통해 200명에 티빙 공식모델 걸그룹 있지(ITZY) 한정판 포토카드형 티빙 1개월 이용권을 증정한다.CJ ENM 관계자는 “향후 JTBC, tvN 등 화제성 높은 콘텐츠를 이용자가 쉽고 편하게 즐기도록 다양한 서비스와 이벤트를 선보일 계획”이라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002865811
2020.02.06.	edaily	드라마 '또!오해영' 뮤지컬로…손호영·산다라박 출연	2016년 방영 인기 드라마 원작추정화-허수현 콤비 창작진 참여3월 서경대 공연예술센터 스콘 1관 개막[이데일리 장병호 기자] 가수 손호영, 산다라박 등이 동명 드라마를 원작으로 하는 뮤지컬 ‘또!오해영’에 캐스팅됐다. 공연제작사 T2N미디어는 ‘또!오해영’ 캐스팅을 6일 공개했다.‘또!오해영’은 2016년 tvN에서 방영한 동명 드라마를 무대로 옮긴 뮤지컬이다. 서현진·유승우 ‘사랑이 뭔데’, 벤 ‘꿈처럼’, 정승환 ‘너였다면’ 등 드라마에 삽입된 OST를 중심으로 하는 주크박스 뮤지컬로 초연을 앞두고 있다.뮤지컬 ‘또!오해영’ 출연 배우들. 오해영 역의 문진아(왼쪽 상단부터)·신의정·유주혜, 박도경 역의 손호영·양승호·김지온, 또해영 역의 산다라박·효은(사진=T2N미디어).작품은 이름 때문에 얽힌 악연에 예지력이라는 미스터리가 더해져 생겨난 독특한 로맨스를 그린다. 같은 이름, 다른 성격의 두 여자와 미래가 보이는 남자, 그들 사이에서 생겨나는 미묘한 감정들을 솔직한 언어로 표현할 예정이다.씩씩한 보통 여자로 살아가는 여자주인공 오해영 역에는 문진아·신의정·유주혜, 완벽하지만 까칠한 남자주인공 박도경 역에는 손호영·양승호·김지온이 캐스팅됐다. 산다라박·효은은 박도경의 전 약혼녀 또해영 역으로 출연한다. 산다라박은 이번이 첫 뮤지컬 도전이다.도경의 누나 박수경 역은 전혜선·고은영, 박수경과 아찔한 로맨스에 빠지는 박도경의 친구 이진상 역은 조풍래·허규가 맡는다. 오해영의 옛 연인 한태진 역에 조은솔·구준모, 오해영의 엄마 황덕이 역에 장이주·장예원이 함께 한다.대학로에서 활발하게 활동하고 있는 추정화 연출·허수현 음악감독 콤비가 창작진으로 참여한다. 대본 작업은 작가집단 ‘네버 엔딩 플레이’가 맡는다. 뮤지컬 ‘또!오해영’은 오는 3월 서울 종로구 대학로 서경대학교 공연예술센터 스콘1관에서 개막할 예정이다.장병호 (solanin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004569908
2020.05.05.	조선일보	[최보윤의 드라마를 입다] 여자는 복수할 때 '힐'을 신는다	여자의 촉은 바늘 끝보다 날카롭다. 남편 머플러에 붙어 있던 갈색 머리카락 한 올로 모든 비극의 시작을 꿰뚫으니 말이다. 분노로 흔들리는 마음을 그녀는 바늘을 닮은 스틸레토 힐에 싣는다. 불안감은 몸을 휘청거리게 한다.장안의 화제인 드라마 '부부의 세계'를 보다 보면 김희애의 발끝에 시선이 머문다. 불륜과 치정이 극적인 순간에 도달할수록 김희애는 구두로 도발한다. "나를 둘러싼 모든 것이 완벽했다"로 자기 이야기를 시작하는 그녀는 첫회에 초록색 트렌치코트에 이탈리아 고급 슈즈 브랜드인 '로저 비비에'의 구두를 신는다. 4.5㎝, 편안한 굽 높이다. 당당했던 발걸음은 자신을 제외한 모두가 남편의 외도를 알고 있다는 걸 깨달은 뒤 휘청댄다. /jtbc				복수의 감정을 대변하는 건 힐이다. 호피로 된 로저 비비에의 높이 8.5㎝, 가는 굽에 카메라가 멈춘다.〈사진〉 "이 지옥 같은 고통을 어떻게 해야 돌려줄까. 남김없이, 공평히"라고 다짐하는 눈매는 날카로운 굽만큼 매섭다. 시청자들은 높아진 하이힐만큼이나 치솟는 혈압에 '저혈압 치료용 드라마'란 별칭도 붙였다. 패션을 심리 상태로 대치한 일종의 메타포다.'송곳'이란 뜻의 스틸레토 힐을 포함한 하이힐은 권력의 상징이었다. 신(神)의 형상에 가까워지기 위해 높은 굽에 올라탔다는 의미다. 저수 시설이 좋지 않던 과거에 오물을 피하는 방법이었다고 한다. 현대적인 '스틸레토 힐'은 프랑스 출신 디자이너 로저 비비에(1907~1998)가 탄생시켰다. 가는 쇠를 넣어 굽을 만들고 굽 바닥을 조금 넓게 해 균형감을 살렸다. 뾰족한 힐에 의지하다 보니 신는 이들의 걸음걸이가 바뀌었다. 스틸레토 힐은 관능의 상징이기도 하다. '빨간 밑창' 하이힐을 유행시킨 유명 슈즈 디자이너 크리스티앙 루부탱은 "힐을 신고는 빨리 달리지 못하니 남자들이 그녀를 좀 더 오래 볼 수 있게 한다"고 밝힌 바 있다.한때 남성의 시선을 유혹하는 도구 취급을 받던 하이힐은 여성들의 자존심을 상징하는 대체어로도 여겨진다. 모든 걸 강도 맞아도 구두만은 포기 못 한다며 '구두 중독(shoeaholic)'이란 유행어를 낳은 드라마 '섹스 앤드 더 시티'나 "신는 순간 영혼을 판 것"이라고 말하는 영화 '악마는 프라다를 입는다' 등이 대표적이다.[최보윤 기자 spica@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003528538
2020.02.25.	더팩트	쌍용차, 우승 경품·드라마 지원…엔터 연계 마케팅 박차	쌍용차가 TV조선의 예능프로그램 '미스터 트롯'에 우승자 경품으로 'G4 렉스턴'을 제공한 데 이어 JTBC 월화드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요' 제작 지원에 나서는 등 엔터테인먼튼 연계 마케팅에 속도를 높이고 있다. /쌍용차 제공쌍용차 "고객과 소통 늘려나갈 것"[더팩트 | 서재근 기자] 쌍용자동차(쌍용차)가 엔터테인먼트 연계 마케팅에 속도를 높이고 있다.쌍용차는 JTBC 월화드라마 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'를 제작 지원한다고 25일 밝혔다.동명의 소설을 원작으로 하는 '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'는 드라마 '연애시대'로 깊은 인상을 남긴 한지승 감독이 연출을 맡았다.쌍용차 관계자는 "차량은 배역 특성을 고려해 주인공 은섭(서강준)이 '코란도'를, 그의 라이벌 영우(김영대)가 'G4 렉스턴', 해원(박민영) 이모 친구 수정(이선희)이 '티볼리'를 타고 등장할 예정"이라고 설명했다. 쌍용차는 TV조선의 예능프로그램 '미스터 트롯'에 우승자 경품으로 'G4 렉스턴'을 제공하는 등 고객들의 즐거움과 함께하는 엔터테인먼트 연계 마케팅을 이어 나가고 있다.likehyo85@tf.co.kr- 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=629&aid=0000016739
2020.03.19.	뉴스1	박양우 장관 '코로나19 확산 방지' 드라마 제작현장 방문	박양우 문화체육관광부 장관 © News1 DB(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 박양우 문화체육관광부 장관은 19일 드라마 '반의반' 제작 현장을 찾아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 감염병 예방수칙을 안내하고 현장 제작진들을 격려했다.박양우 장관은 방송 제작환경 특성상 코로나19 예방 노력이 무엇보다 중요하다고 강조하며, 마스크 착용과 손 씻기, 기침예절 준수 등 위생 관리에 만전을 기해줄 것을 당부했다.박 장관은 "좋은 방송영상콘텐츠가 코로나19 확산으로 일상의 기쁨을 잃어버린 요즘에 웃음과 위로가 되고 있다"며 "어려운 시기에 방송 제작에 애써주시는 모든 현장의 제작진과 배우 여러분, 방송사, 제작사 관계자분들께 진심으로 감사드린다"고 전했다. 방송영상독립제작사 '스튜디오드래곤' 관계자는 제작진들의 안전을 위한 현장별 안전관리담당자 지정과 발열 여부 확인, 감염 의심자 격리 및 제작 일시 중단 등의 노력을 설명했다.제작사 관계자는 "코로나19로 드라마 촬영장소 섭외가 어려운 상황이지만 감염 예방에 각별히 주의하며 촬영에 임하고 있다"고 밝혔다.한편 정부는 코로나19로 인해 피해를 입은 방송영상독립제작사 등 사업체를 대상으로 Δ고용유지지원금 Δ국세·지방세 신고 및 납부기한 연장 Δ융자·보증 등 정책금융 Δ방송영상진흥재원 융자 금리 인하 Δ방송제작시설 '빛마루' 등 임대료 인하 등의 지원 대책을 추진하고 있다.art@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004532871
2020.04.13.	매경닷컴	웹툰 좀비물 `지금 우리 학교는` 넷플릭스 드라마로 새 옷	`완벽한 타인` 이재규 감독 메가폰넷플릭스로 드라마화 하는 한국형 좀비 학원물 웹툰 `지금 우리 학교는`. [사진 제공 = 넷플릭스] 네이버웹툰 인기 작품 '지금 우리 학교는'이 넷플릭스 오리지널 드라마로 재탄생한다. 메가폰은 영화 '완벽한 타인'의 이재규 감독이 잡는다. 넷플릭스는 13일 "웹툰 '지금 우리 학교는'을 넷플릭스 한국 오리지널 시리즈 제작하기로 최근 확정했다"고 밝혔다. '지금 우리 학교는'은 좀비 바이러스가 퍼진 한 고등학교에 고립된 이들과 그들을 구하려는 자들이 한 치도 알 수 없는 극한 상황을 겪으며 벌어지는 이야기다. 2009년 연재를 시작하자마자 네이버웹툰 수요일 연재작 중 인기 순위 1위를 기록했고, 매 에피소드가 공개될 때마다 실시간 검색어 1위를 휩쓸며 큰 인기를 누렸다. 실감 나는 작화와 연출로 '한국형 좀비 그래픽 노블"로 칭송받으며 현재까지도 레전드 웹툰으로 평가받고 있다. 드라마화가 기대되는 대목이다. '킹덤' 이후 한국형 좀비물의 뒤를 잇는 '지금 우리 학교는' 연출은 이재규 감독이 맡는다. 그는 드라마 '베토벤 바이러스', '다모', 영화 '완벽한 타인' 등 수준높은 작품으로 관객들의 호응을 얻어왔다.신선한 학원좀비물 '지금 우리 학교는'은 시나리오 집필, 캐스팅, 촬영 등 과정을 거쳐 전 세계 190여 개국에 공개된다. 공개 일정은 아직 미정이다. [강영운 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004555940
2020.03.30.	edaily	코리아센터 'B급공장', Sh수협은행 웹드라마 공급	유튜브 세대공감프로젝트 웹드라마 2편 제작기업 유튜브 마케팅이 꼭 필요한 시대영상부터 창업·광고·마케팅 등 토털솔루션 제공[이데일리 강경래 기자] 코리아센터(290510)는 자체 영상제작팀 ‘B급공장’이 Sh수협은행에 세대공감프로젝트 웹드라마 2편을 제작해 공급했다고 30일 밝혔다.지난 2월 촬영에 들어간 Sh수협은행 세대공감프로젝트 웹드라마 2편은 밀레니얼세대와 꼰대세대 간 갈등을 다뤘다. 전 세대가 공감할 수 있도록 동일 사건에 대해 밀레니얼과 꼰대간 속마음을 내레이션 기법으로 제시, 많은 공감을 이끌어냈다는 평가다. Sh수협은행은 유튜브 ‘웹드라마’ 등과 같은 영상 콘텐츠 등을 통해 세대 공감을 더할 계획이다.코리아센터는 기업들의 유튜브 마케팅이 꼭 필요한 시대에 영상과 콘텐츠 제작 기술을 결합한 콘텐츠를 제공하는 한편, 창업부터 광고 마케팅까지 원스톱 토털솔루션을 제공한다. 특히 코리아센터 B급공장은 특유의 B급 감성을 인정받아 하남돼지집과 젝시믹스, 에누리 가격비교 등 유수 기업들에 관련 콘텐츠를 공급해왔다. B급공장은 향후 기업 유튜브 콘텐츠뿐 아니라 TV광고 영상까지 제공할 계획이다. 이번 웹드라마는 Sh수협은행 유튜브 공식채널에서 시청할 수 있으며 4월 17일까지 구독이벤트로 스타벅스 쿠폰을 제공한다.코리아센터 관계자는 “‘노잼’ 영상을 여러 개 만들기 보다는 시청자 뇌리를 자극할 수 있는 영상으로 승부수를 띄울 것”이라며 “B급공장은 시청자들과 소통하고 공감하며 우수한 기획력을 바탕으로 많은 관심을 받을 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004608806
2020.05.07.	부산일보	TV 드라마·예능 ‘성 상품화’ 논란	유흥업소·‘꽃뱀’ 연상 내용 ‘성인지 감수성 부족’ 비판 제기KBS 드라마 ‘한 번 다녀왔습니다’(위)와 JTBC ‘부부의 세계’. 방송 화면 캡처인기 드라마와 예능 프로그램이 연달아 ‘성 상품화’ 논란에 휩싸였다.KBS 주말극 ‘한 번 다녀왔습니다’는 유흥업소 호객 행위를 연상하게 하는 장면으로 논란의 중심에 섰다. 지난달 13·14회 방송에서 술집을 그만두고 김밥 가게를 연 여성 세 명이 짧은 치마를 입고 호객에 나선 장면이 문제가 됐다. 교복을 입은 학생부터 성인 남성까지 줄을 서서 이들의 외모를 평가했고 여성들은 호응에 응답하듯 유흥업소 행사를 연상하게 하는 ‘이벤트’를 선보이기도 했다.시청자들은 방송 이후 온 가족이 보는 주말극 정서에 맞지 않는 연출이라고 항의했다. 이에 대해 제작진은 “시청자 여러분께 불편을 드려 유감”이라며 “해당 회차 재방송 등 앞으로 방송분은 수정 편집본으로 대체하겠다”고 사과했다.김은숙 작가의 SBS ‘더 킹:영원의 군주’는 시대착오적인 대사로 뭇매를 맞았다. 극 중 대한제국 최초 여성 총리로 등장하는 구서령이 “와이어 없는 브라는 가슴을 못 받쳐 준다”고 한 게 문제가 됐다. 현실의 ‘탈코르셋’이나 페미니즘 운동을 따라가지 못했다는 게 시청자의 지적이다. 능력보다 외모로 매력을 어필하는 여성 캐릭터는 구시대적 발상이라는 혹평도 받았다.매회 화제인 JTBC ‘부부의 세계’도 구설을 피하지 못했다. 8회 방송분에서 20대 여성이 유부남에게 접근하며 “애인이 되어 줄 테니 가방 정도는 사 달라”고 한 대사가 ‘꽃뱀 프레임’ 논란에 휩싸였다. 시청자들은 단순 재미를 위해 여성의 성과 외모를 무기로 내세운 비뚤어진 프레임을 이용했다며 비판했다.tvN ‘코미디 빅리그’에서 드라마 ‘왕초’를 패러디한 개그도 논란을 비켜 가지 못했다. ‘리얼극장 초이스’ 코너에서 개그맨 황제성이 “나 봐라. 5분 안에 2억 원 벌 수 있다”고 말한 뒤 여성 두 명과 등장해 이른바 ‘섹시한 춤’을 춘 장면이 문제가 됐다. 시청자들은 당시 관객석에 앉은 남성들이 이들을 향해 지폐를 던진 장면을 두고 잘못된 ‘성 상품화’의 전형이라고 지적했다. 논란이 계속되자 제작진은 사과했다.이들 프로그램의 시청자 게시판과 소셜 네트워크 서비스(SNS)에는 항의하는 글이 쏟아졌다. ‘N번방 사건’이 심각한 사회 문제로 대두된 상황에서 이런 연출은 적절하지 못했다는 의견이 지배적이다. 김헌식 대중문화 평론가는 “국내 방송가에는 여성의 외모를 성 상품화하는 저급한 코미디 코드가 깔려 있다”며 “제작진을 대상으로 젠더 감수성 교육이 필요하다”고 말했다.남유정 기자 honeybee@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0001000908
2020.05.09.	노컷뉴스	파주 드라마 스튜디오 창고 화재…7시간째 진화 중	한밤중이라 인명 피해는 없어…샌드위치 패널 구조탓에 진화 어려움[CBS노컷뉴스 김연지 기자]경기도 파주의 한 드라마 스튜디오 창고에서 불이 나 소방당국이 7시간째 진화 중이다. 다행히 한밤중 상주하던 직원은 없어, 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 확인됐다.8일 오후 11시 35분쯤 파주시 문산읍 선유리의 한 스튜디오 창고에서 화재가 발생했다. 약 1시간 40분 만인 9일 오전 1시 15분쯤 큰 불길이 잡혔으나, 샌드위치 패널로 된 건물 구조 탓에 완전히 불을 끄는 데는 시간이 걸리고 있다.이 화재로 현재까지 창고 건물 7동(8천342㎡) 중 2동이 완전히 불에 타고 3동은 일부 소실됐다.소방당국은 잔불 정리 작업을 하는 한편, 정확한 피해 규모와 원인을 파악 중이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003357832
2020.02.29.	Joins.com	“이태원 우리가 씹어먹는 겁니다” 드라마도 접수한 괴물 신인	[민경원의 심스틸러]‘이태원 클라쓰’로 드라마 첫 도전 김다미소시오패스 조이서 역할로 복수극에 활력 영화 ‘마녀’ 이어 선과 악 공존하는 캐릭터 정형화되지 않은 연기로 스펙트럼 넓혀  드라마 ‘이태원 클라쓰’에서 소시오패스 성향의 조이서 역을 맡은 김다미. [사진 JTBC]           JTBC 금토드라마 ‘이태원 클라쓰’가 연일 승승장구하고 있다. 지난달 5.0%(닐슨코리아 기준)로 시작한 시청률은 9회 14.0%로 뛰었다. 극 중 “이제 이태원 우리가 씹어먹는 겁니다”라고 선전포고를 날리더니 실제로도 착실히 이행하고 있는 셈이다. 달달한 밤을 표방하는 신생 포차 ‘단밤’은 변두리 포차에서 시작해 대한민국 요식업계 1위로 올라선 ‘장가’를 상대로도 겁 없이 선전포고를 날렸고, 이 역시 보다 빠른 시일 안에 이뤄내기 위해 고군분투 중이다. 한 발짝 떨어져서 보면 무모하기 그지없는 싸움이지만, 한 발짝 들어가서 보면 그럴 수도 있겠다며 고개를 끄덕이게 하는 묘한 전투다.      그것이 가능한 이유는 각각의 캐릭터가 보여주는 소신 덕분이다. 평소 촬영이 끝나면 대사를 잘 까먹는 편인데도 “소신에 대가가 없는, 제 사람의 주체가 저인 게 당연한, 그런 삶을 살고 싶습니다”라는 박새로이의 대사만큼은 계속 기억에 남는다는 박서준의 고백처럼 이들에게 소신이란 믿고 있는 바(所信) 혹은 작은 믿음(小信)이라기보다는 삶의 근간을 이루는 철학에 가깝다. 애당초 불의를 보고도 눈 감을 수 있는 성격이었다면 박새로이가 퇴학을 당하는 일도, 교도소를 가는 일도, 장사를 시작할 일도 없었을 터다. 순간의 선택들로 꼬여버린 삶에 복수를 시작하게 됐지만 그마저도 “장사는 사람”이라며 소신을 지켜나가며 실행에 옮기는 모습은 꽤 인상적이다.        김다미는 첫 드라마 출연이지만 안정적인 연기를 선보이고 있다. [사진 JTBC]      포차 단밤에서 일하면서 사람들의 마음을 헤아리는 법을 조금씩 알게 된다. [사진 JTBC]           그중에서도 가장 눈에 띄는 것은 김다미(25)가 맡은 조이서 캐릭터다. IQ 162에 달할 정도로 명석한 두뇌를 가졌지만, 소시오패스 성향이 79%로 메마른 감정을 지녔다. 원하는 것은 반드시 가져야 하는 성격으로, 다소 상투적으로 흐를 수 있는 복수극에 활력을 불어넣는다. 부모의 원수를 갚기 위해 동종업계에 뛰어든다거나 지고지순하게 지켜온 첫사랑이 걸림돌이 되는 것은 그동안 드라마에서 숱하게 봐온 설정이지만, 입사조건으로 월급 대신 순 매출의 20%에 해당하는 지분을 요구하거나 키스신을 가로막으며 디펜스에 나서는 스무살 짜리 여자애는 어디서도 본적 없는 인물이기 때문이다. 덕분에 그가 등장할 때마다 극은 예측불가능한 방향으로 흘러간다.      근본 없는 캐릭터의 성장담을 지켜보는 재미도 쏠쏠하다. 원하는 바를 손에 쥐기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 목적 지향적 삶을 살아오던 조이서에게 목표물 이외에는 죄다 쓸모없는 것들이었지만 단밤에서 매니저로 일하면서 보다 넓은 시야를 갖게 된다. 전과자인 사장님과 재벌가 서자인 친구를 비롯해 트랜스젠더를 꿈꾸는 주방장, 외국인처럼 보이는 아르바이트생 등 세상의 편견에서 자유롭지 못한 사람들과 부딪히면서 감정이 무엇인지를 알아가는 것. 방송을 보면서 나 역시 소시오패스는 아닐지언정 편협한 사고방식은 별반 다르지 않았구나 하며 반성하는 시청자들이 한둘이 아니지 않을까.        극 중 박새로이와 오수아의 키스신을 디펜스하는 장면. [사진 JTBC]           캐릭터 간의 연관성도 극에 대한 몰입도를 높인다. 전혀 다른 상황에 처해 있지만 서로 닮은 구석을 알아보면서 관계가 한층 복잡해지는 것. 극 중 오수아(권나라)는 조이서에 대해 “눈치가 빠르고 상황판단이 빠르다”고 평한다. 이를 들은 장가의 장대희 회장(유재명)은 “내가 자넬 그렇게 보고 있다”며 흥미로워하는 식이다. 장 회장은 조이서를 두고 “나와 같은 색”이라 칭하고, 박새로이는 장근수(김동희)에게 “너한테서 나를 봤다”고 말한다. 각각의 케미가 빛을 발하면서 극은 더욱 탄탄해진다. 서로를 끌어당기는 점성이 강해지면서 밀도를 높이는 덕분이다. 어쩌면 서로 닮았기에 그 결핍 혹은 과잉을 한눈에 알아봤을는지도 모른다.        원작 웹툰과 놀라운 싱크로율을 보이는 ‘이태원 클라쓰’ 출연 배우들. 원작자인 광진 작가가 직접 드라마 집필을 맡아 극적인 부분을 잘 살렸다. [사진 카카오페이지]           더욱 놀라운 것은 이번이 김다미의 첫 드라마 도전이라는 점이다. 독립영화 ‘2017 동명이인 프로젝트’를 제외하면 영화 ‘나를 기억해’(2018)와 ‘마녀’(2018)가 필모그래피의 전부다. 인천대 공연예술학과 4학년 때 1500대 1의 경쟁률을 뚫고 ‘마녀’에 합류하면서 그해 대종상ㆍ청룡상 등 신인상을 휩쓴 ‘괴물 신인’으로 떠올랐다. DNA 조작으로 탄생한 초능력 소녀 자윤 역을 맡아 순진함과 살벌함을 오가는 섬뜩한 연기를 펼쳤다. 3개월 동안 하루 3~4시간씩 투자한 액션 연기도 빛을 발했다. 당초 ‘마녀’를 시리즈로 기획한 박훈정 감독은 내년 속편 개봉을 목표로 준비 중이다. 김다미 역시 시리즈로 계약한 상태다.        영화 ‘마녀’에서 인상적인 연기를 선보인 김다미. [사진 워너브러더스코리아]           어릴 적부터 배우를 꿈꿨던 그는 “연기를 하기엔 스스로 준비가 안 됐다고 여겨 대학 입학 후 3년간 연극 워크숍 공연에만 매진했다”고 했다. 그동안 응축해온 에너지를 폭발시키고 있는 것이다. “여전히 어렵고 고민되고 부족한 부분이 너무 많지만 성장해 나가는 과정이니 최대한 즐기면서 하자는 마음”이라니 앞으로 어디로 튈지 차마 예측하지도 못하겠다. 선과 악이 공존하는 얼굴 사이로 일상에서 쌓아온 감정을 켜켜이 채워 넣다 보면 또다시 한국 영화 혹은 드라마에서 한 번도 본 적 없는 캐릭터가 탄생하지 않을까. 조이서 캐릭터와 닮은 점을 꼽아 달라는 질문에 “저도 솔직한 편”이라 했지만 그 역시 “원하는 것은 반드시 이뤄내는” 쪽이 아닐까 싶다.        민경원 기자 storymin@joongang.co.kr     ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002979765
2020.05.08.	뉴스1	위기 맞은 은정과 재훈 동거…화제의 웹드라마 ‘두근두근 출근’ 3화 공개	© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 은정과 재훈의 동거가 발각될 위기에 놓였다. 6일 무비다 유튜브를 통해 공개된 웹드라마 ‘두근두근 출근’ 에피소드 3에서는 주인공 은정(손예지 분)과 재훈(최준한 분)의 동거가 위기를 맞이한 장면이 그려졌다. 윤대리가 재훈의 집에 다시 나타난 것.  우여곡절 집들이를 마치고 동료들과 헤어진 은정은 다시 재훈의 집으로 돌아와 한숨 돌린다. 하지만 재훈의 집에 윤대리가 다시 찾아오게 되고, 두 사람의 동거 사실이 발각될 위기에 처한다. 다행스럽게도 타이밍 좋게 등장한 재훈 덕분에 위기를 아슬아슬 넘기지만, 은정은 혼란스러움을 느낀다.  윤대리 역시 재훈과 은정 사이의 묘한 기운을 느끼게 되고, 은정에게 질투한 나머지 의도적으로 모함한다. 은정은 이 같은 윤대리의 행동을 알게 되고 표정이 굳는다.  3화 영상을 시청한 네티즌들은 “눈치 빠른 윤대리에게 동거가 걸릴까 내가 다 두근두근했다” “윤대리에게 찍힌 은정의 앞날이 고달플 것” “재훈을 사이에 두고 칼바람 부나요” “다음주까지 또 일주일을 기다려야 하다니” 등 긍정적인 반응을 보이고 있다.  크라우드 펀딩으로 제작된 오피스 웹드라마 ‘두근두근 출근’은 주인공 은정과 재훈의 두근두근한 오피스 로맨스를 그린 웹드라마로, 편당 10분 내외 총 8부작으로 기획됐다. 영상은 매주 수요일에 무비다 공식 유튜브 채널과 네이버 TV를 통해 공개된다.  제작을 맡은 무비다는 콘텐츠 저작권 무비 플랫폼으로, 웹드라마와 독립영화, 단편 콘텐츠 등 다양한 영상 제작을 위해 크라우드 펀딩을 진행하고 있다. 영상 제작으로 인한 수익은 매달 1일에 참여자와 분배한다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004626279
2020.03.18.	inews24.com	[책] 드라마로 재탄생하는 판타지 로맨스 ‘어서와’	[아이뉴스24 박은희 기자] 미래엔 북폴리오의 단행본 ‘어서와’가 KBS2 새 수목드라마로 제작돼 오는 25일 첫 방송을 앞두고 있다. 지병현 감독이 연출을 맡고 김명수와 신예은이 출연한다.‘어서와’는 고아라 작가의 동명 웹툰을 드라마화한 작품이다. 자취를 시작한 복학생 ‘솔아’와 남자 인간으로 변신해 이중생활을 하는 고양이 ‘홍조’의 로맨스를 다룬 판타지다. 원작 웹툰 은 ‘묘인’ 캐릭터와 사람의 로맨스라는 독특한 상상력을 담백한 그림과 잔잔한 스토리로 풀어냈다. [미래엔]실제 고아라 작가의 경험을 바탕으로 한 생생한 자취 생활기와 변신 고양이 ‘홍조’의 판타지가 조화롭게 담겼다. 애니메이션과 출신인 작가 특유의 무심한 듯 섬세한 연필 스케치와 따뜻한 수채화로 호평을 받았다. 2009년 네이버 베스트 도전 웹툰 연재 당시 매회 별점 9.6 이상을 기록했다.연재가 완료된 이후에는 단행본으로 재구성돼 식지 않은 인기를 이어갔으며 지난 1월에는 개정판(전3권)이 출간됐다. 책에는 웹툰 연재분에서 볼 수 없었던 비하인드 4컷 만화가 수록됐다.박은희기자 ehpark@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=031&aid=0000530141
2020.02.27.	부산일보	중구, 웹드라마 제작 지원 협약	부산 중구는 27일 구청 중회의실에서 (사)부산영상위원회(운영위원장 김인수)와 ‘중구 소재 웹드라마 제작지원’ 추진을 위한 업무협약식을 개최했다.이번 업무협약으로 (사)부산영상위원회는‘부산 제작사 영화·웹드라마 제작지원’ 사업중 중구를 배경으로 한 웹드라마 지정 공모를 추가해 ‘중구 소재 웹드라마 제작지원’을 추진키로 했다.(사)부산영상위원회는 중구 소재 웹드라마 지정 공모 선정 및 웹드라마 제작 완료 후 배급과 홍보에 노력하며, 중구는 (사)부산영상위원회에 중구 소재 웹드라마 1편 제작비로 5000만 원을 지원할 예정이다.송종홍 부구청장은 “부산국제영화제의 태동지인 중구가 영상도시로서의 위상을 다지고, 중구 소재 웹드라마 제작 지원 협업을 통해 중구 브랜드 제고 및 지역문화 예술의 발전에 기여할 수 있도록 협력해 나가겠다”고 말했다. 임원철 선임기자 wclim@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000984503
2020.04.16.	조세일보	[4.15 총선] '새드엔딩'으로 끝난 전직 관세청장들의 총선 도전 드라마	◆…(사진 허용석 미래통합당 후보 블로그 캡쳐)4·15 총선에 과감히 도전장을 내밀었던 두 명의 관세청장 출신 인사가 여의도 입성에 실패했다.한 명은 제23대 관세청장(2008년 3월8일~2010년 3월22일)을 지낸 허용석 전 관세청장, 나머지 한 명은 최근까지 관세청장으로 일했던 김영문 제29대 관세청장(2017년 7월31일~2019년 12월12일)이다. 세제실 등 공직 대부분을 기획재정부에서 보냈으며 이명박 정부 시절 관세청장을 역임한 후 공직에서 물러났던 '경제통' 허 전 청장은 서울 은평을 지역구에 출사표를 던졌다. 은평을 지역구는 이재오 전 의원이 15대 총선부터 보수 정당 소속으로 출마해 5차례 연거푸 당선된 지역구. 하지만 지난 총선에서 더불어민주당 강병원 의원이 당선 깃발을 꽂았고, 허 전 청장에게 지역구 탈환 미션이 주어졌다.애초 자신과 연고가 깊은 서울 용산 지역구 출마를 준비했던 허 전 청장은 우선 추천(전략 공천)을 받아 은평을 후보로 총선에 나섰다. 미래통합당이 친노·친문의 핵심 인사인 강병원 의원을 잡기 위해 세제·재정 분야 전문가인 허 전 청장을 전면에 내세운 것이다.허 전 청장은 30년 공직생활의 노하우를 활용해 은평의 숙원사업인 신분당선 연장, 제2통일로 건설 등의 사업을 추진하고 실행할 적임자라고 호소하는 등 투표 직전까지만 해도 강 의원과 박빙의 승부가 펼쳐질 것으로 예상됐다. 그러나 '선거판'은 냉정했다. 선거 운동 과정에서 적절치 못한 언사 등이 빌미가 되어 경쟁자들로부터 수차례 공격을 받은 허 전 청장은 개표 결과 36.2%(4만9796표)의 득표율을 기록하는 데 그치며, 57.4%(7만8897표)를 얻은 강 의원의 재선을 지켜봐야만 했다.◆…김영문 전 관세청장.허 전 청장과 달리 김영문 전 관세청장은 '여당'이라는 강력한 힘을 등에 업은 채 총선에 나섰다. 특히 현 정권과 거리가 매우 가까운 인물로 알려지며, 기대감을 잔뜩 고조시켰다. 검찰 출신인 김 전 청장은 노무현 정부 청와대 민정수석실 행정관 출신으로 당시 민정수석이던 문재인 대통령과 인연을 맺은 것으로 알려져 있다. 문 대통령의 고교(경남고) 후배이기도 한 김 전 청장은 퇴직 후 변호사로 근무하던 중 청와대 부름을 받고 관세청장에 임명됐다.김 전 청장이 총선에 출마한다는 소문은 청장 재임 시절 내내 그의 주변을 감싸고 있었다. 정작 본인은 소문에 대해 일언반구도 하지 않았지만, 출마 지역구로 예상된 자신의 고향 경남 울주에 시간과 정성을 들이고 있다는 이야기가 관세청 안팎에 퍼져 있었다. 관세청장으로 재임하며 휴일을 이용해 지역 행사에 얼굴을 내미는 한편, 지역에 거주지(아파트 임차)를 마련하는 등 물밑 출마 행보를 보이더니 소문대로 지난해 말 울주군 국회의원 후보로 나섰다. 그의 상대는 울산경찰청장 출신인 서범수 미래통합당 후보였다. '검·경 대결'로 이목을 집중시킨 울주군 선거는 이 지역 4선 의원인 강길부 의원(무소속)이 불출마 선언을 하며 무주공산이 된 상황에서 일찌감치 현지에서 표밭을 일궈온 서 후보의 압승이 예상되던 상황이었다. 더구나 '청와대 울산시장 개입 의혹 사건'의 여파가 있던 상황이라 통합당 지지자들의 결집이 초반 분위기를 압도했다.김 전 청장의 분전도 만만치 않았다. 코로나 대응으로 문 대통령의 국정지지율이 연일 고공행진을 펼치며, 김 전 청장의 지지율도 막판 급상승했던 것. 총선을 이틀 앞둔 지난 13일 울주군의 여러 시민단체들이 김 전 청장을 지지하고 나서며 분위기가 고조되기도 했다. 하지만 부족한 시간이 문제였을까. 개표 결과 김 전 청장은 43.4%(5만4563표)의 득표율을 기록, 52.7%(6만6317표)를 기록한 서범수 후보에게 밀려 낙선의 고배를 들이켰다. 	▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이현재(rozzhj@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=123&aid=0002222332
2020.02.06.	SBS & SBSi 	4개월여 만에 막 내린 트럼프 '탄핵 드라마'…이변은 없었다	지난해 9월부터 4개월여간 미국 정가를 뜨겁게 달궜던 도널드 트럼프 미 대통령의 '우크라이나 스캔들'에 대한 탄핵 절차가 끝났습니다.공화당이 장악한 상원은 5일(현지시간) 본회의에서 표결을 통해 트럼프 대통령에 대한 탄핵안을 부결시켰습니다.오는 11월 미국 대선의 변수 중 하나였던 '탄핵 드라마'가 트럼프 대통령에게 면죄부를 주는 것으로 막을 내리게 됐습니다.지난해 9월 24일 민주당 소속의 낸시 펠로시 하원의장이 트럼프 대통령에 대한 탄핵 조사 개시를 발표한 지 134일 만이고 민주당이 장악한 하원이 지난해 12월 18일 탄핵소추안을 가결한 지 49일 만입니다.공화당이 다수당인 상원에서 탄핵안 부결은 예견된 결과였습니다.하원에서는 다수당인 민주당의 일부 이탈표가 나왔음에도 탄핵안이 가결됐지만, 공화당이 다수당인 상원에서는 가결이 불가능하다는 전망이 우세했습니다.상원(공화당 53석, 민주당 45석, 무소속 2석)에서 탄핵안이 가결되려면 출석 의원의 3분의 2 이상(100석 기준으로 67석 이상)의 찬성이 필요합니다.트럼프 대통령에 대한 탄핵 심판은 '우크라이나 스캔들'로 촉발됐습니다.우크라이나 스캔들은 지난해 7월 25일 트럼프 대통령이 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령과의 전화 통화에서 잠재적 대선 라이벌인 조 바이든 전 부통령 부자에 대한 수사를 종용하면서 이를 대우크라이나 군사원조와 연계했다는 의혹입니다.트럼프 대통령은 바이든이 부통령 시절 우크라이나 재벌의 부패 의혹 수사에 간여했다는 의혹을 제기한 바 있습니다.바이든 전 부통령의 아들 헌터 바이든이 우크라이나 재벌 소유 가스회사로부터 보수를 받아왔으며 해당 재벌의 부패 의혹을 조사하던 우크라이나 검사가 교체된 데는 바이든 전 부통령의 입김이 작용했다는 주장입니다.우크라이나 스캔들이 촉발된 데는 중앙정보국(CIA) 분석가로 알려진 내부고발자가 결정적인 역할을 했습니다.내부고발자는 트럼프 대통령과 젤렌스키 대통령 간 통화가 이뤄지고 약 18일 뒤인 지난해 8월 12일 정보기관감찰관실(ICIG)에 관련 내용을 담은 고발장을 제출했습니다.같은 해 9월 19일 미 정보기관 감찰관 마이클 앳킨슨이 하원 정보위 비공개회의에 출석해 관련 내용을 진술했고 이를 전후로 미 주요 언론사들이 내부고발자가 제기한 문제를 보도하면서 우크라이나 스캔들은 정치 쟁점이 됐습니다.민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 9월 24일 트럼프 대통령이 우크라이나 정상과의 부당한 통화를 통해 취임 선서 및 헌법의 의무를 위반했다며 트럼프 대통령 탄핵 여부에 대한 공식 조사를 개시하겠다고 선언했습니다.트럼프 대통령은 이튿날인 9월 25일 젤렌스키 대통령과의 통화 녹취록을 공개하며 "퀴드 프로 쿼'(quid pro quo·대가) 제시는 없었다", "역사상 최대의 마녀사냥"이라며 강하게 의혹을 부인했습니다.같은 달 26일에는 일부 내용이 검은색으로 지워진 편집본 형태의 내부고발자 고발장도 공개됐습니다.고발장은 "복수의 미국 정부 당국자로부터 미 대통령이 2020년 미 대선에 외국의 개입을 요청하는 데 대통령의 권한을 사용하고 있다는 정보를 확보했다"라고 밝혔습니다.또 '우크라이나 의혹'을 거론, "이런 개입에는 대통령의 주요 민주당 정적 중 한 명에 대해 조사하도록 외국을 압박한 것이 포함된다"는 내용도 담았습니다.미 하원은 탄핵 조사 개시 발표 85일만인 지난해 12월 18일 탄핵소추안을 통과시켰습니다.탄핵 혐의 중 권력 남용에 대해 찬성 230표와 반대 197표, 의회 방해에 대해서는 찬성 229표와 반대 198표가 나왔습니다.두 혐의에 대해 공화당은 전원 반대표로 단일대오를 유지했고 민주당에서는 혐의별로 2∼3표씩의 반란표가 나왔습니다.트럼프 대통령은 1868년 앤드루 존슨, 1998년 빌 클린턴 대통령에 이어 하원의 탄핵을 받은 세 번째 미국 대통령이란 불명예를 안게 됐습니다.하원으로부터 바통을 넘겨받은 상원은 지난달 16일부터 탄핵 심판을 사실상 개시했습니다.상원에서 공화당과 민주당은 지난달 21일 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관 등 1차 증인 소환 안건을 두고 힘겨루기에 나섰고, 수적 우위를 점한 공화당이 이를 부결시키며 기선을 제압했습니다.22일부터는 탄핵소추위원단(22∼24일)과 트럼프 대통령 변호인단(25일, 27∼28일) 간의 총 사흘(하루 8시간씩, 총 24시간)에 걸친 '창과 방패' 변론 전쟁이 벌어졌습니다.29일부터는 이틀간 배심원인 상원 의원들의 질문에 답변하는 형태로 변호인단과 소추위원단 간 2차 변론 전쟁이 펼쳐졌습니다.트럼프 대통령 변호인단과 소추위원단 간의 불꽃 튀는 공방이 벌이지는 상황에서 출간 예정인 볼턴 전 보좌관의 회고록 중 '우크라이나 스캔들' 관련 내용이 보도되면서 볼턴의 증인 채택 문제가 막판 최대 변수로 떠올랐습니다.볼턴 전 보좌관은 회고록 '상황이 벌어진 방; 백악관 회고록'에서 트럼프 대통령이 우크라이나에 대한 군사원조와 조 바이든 전 부통령 등 민주당 대선 주자의 수사를 연계하기를 원했다고 기술했다고 뉴욕타임스(NYT)가 지난달 26일 이를 보도했습니다.민주당은 볼턴 전 보좌관의 증언이 탄핵 심판에서 '결정적 한 방'이 될 것으로 보고 그의 증인 채택에 총력을 기울였지만, 공화당의 반란표를 끌어내는 데 실패했습니다.증인 채택에는 상원 100명(공화 53석, 민주 45석, 무소속 2석) 중 과반(51명 이상) 찬성이 필요하지만, 표결에서 51석을 확보하지 못했습니다.상원의 최종 표결에서도 탄핵안은 전체 100명 가운데 3분의 2인 67명의 찬성표를 얻지 못해 부결됐고 트럼프 대통령은 면죄부를 받게 됐습니다.(사진=게티이미지코리아)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 의학전문기자가 알려주는 '신종 코로나'의 모든 것▶ 신종 코로나 감염자 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000790686
2020.04.29.	연합뉴스	오산시, '더 킹' 드라마세트장 관광 명소화 추진	(서울=연합뉴스) 경기 오산시가 SBS 드라마 '더 킹:영원의 군주'의 촬영 세트장을 관광 자원으로 활용하는 '드라마세트장 관광 자원화' 업무협약을 드라마 제작사인 화앤담픽쳐스와 체결했다고 29일 밝혔다. 2020.4.29    [오산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011580431
2020.01.26.	미디어오늘	KBS 드라마 덕에 '설 쉬지 못하는' 스태프들	방송스태프지부 “KBS ‘사풀인풀’ 스태프, 명절에도 제작스케줄에 치여”[미디어오늘 노지민 기자]희망연대노동조합 방송스태프지부가 "악명높은 쪽대본으로 촬영을 진행하고 있는 KBS '사풀인풀'(사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀)은 명절에도 사람을 갈아넣으며 방송을 하겠다고 한다"고 비판하며 방송제작현장의 법정근로시간 준수를 촉구했다. 방송스태프지부는 23일 성명을 통해 "이번 설 연휴 TV 편성표를 들여다보면, 원래 스케줄 대로 저녁시간 드라마를 편성한 곳은 KBS가 유일하다. MBC는 '두 번은 없다'를 결방하고 영화를 방영하기로 했고 SBS도 '스토브리그'를 결방하고 특집방송을 계획하고 있다. 하지만 이미 악명높은 쪽대본으로 촬영을 진행하는 KBS '사풀인풀'은 명절에도 사람을 갈아넣으며 방송을 하겠다고 한다"고 밝혔다. 이들은 "공영방송 KBS의 '사풀인풀'은 작년말부터 과도한 촬영시간으로 악명이 높았다. 주 52시간제 시행을 앞두고 다른 방송사들은 바뀌는 제도에 맞추기 위한 시늉이라도 하면서 일일 14시간, 16시간 등으로 촬영시간을 줄이는 와중에, KBS는 여전히 일일 18시간 이상 촬영을 진행해 왔다"며 "말이 18시간이지, 촬영장소까지의 이동시간과 촬영을 마치고 장비정리를 하고 복귀하는 시간까지 계산하면 24시간에 가까운 노동시간이다. 아무리 드라마 막바지엔 스케쥴이 바빠진다고 해도 이건 너무하는게 아닌가"라고 비판했다. ▲ KBS 주말드라마 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀' 포스터.이어 "다른 방송사처럼 명절 연휴는 결방을 하고, 스태프들도 좀 쉬고, 제대로 된 대본을 준비해서 방송을 이어가면 안되는 것일까. 만약에 방송사 내부의 편성 스케줄 때문에 어렵다는 얘기가 나온다면 그야말로 편성팀 혹은 제작스케줄 담당의 직무유기나 능력부족으로 봐야 할 것 같다. 반년 정도롤 방송해 온 드라마 스케줄에 명절 연휴 대체편성도 고려하지 않았다면 대체 무슨 일을 하고 있는 것일까 물어보지 않을 수 없다"며 "그게 아니라면 편성을 바꾸는 것 보다 그동안 말도 안 되는 노동강도로 일해온 백여명의 스태프들을 조금 더 혹사시키는 게 편하게 여겨지는 것인가"라고 반문했다. 방송스태프지부는 "다른 방송사들은 편성변경이나 대체편성이 쉬워서 드라마를 결방시키는 것이 아닐 것이다. KBS는 공영방송이라는 정체성에 걸맞게 방영하는 프로그램의 제작 과정에서부터 공공성을 지켜야 한다"고 꼬집었다. 또한 "이제 더 이상 방송은 특수한 직종이 아니고, 방송을 제작하는 이들도 특수한 이들이 아니다. 가장 보편적이고 공정한 노동기준, 사람은 하루에 8시간, 주 5일 일하는 것이 기본이라는 정신이 직종의 특수성 따위의 허울좋은 족쇄를 벗어나는 명절이 되었으면 한다"고 당부했다. KBS '사풀인풀' 제작진은 미디어오늘에 "현재 KBS 주말드라마 사풀인풀의 스태프들은 하루 16시간, 주 52시간을 준수하며 촬영에 임하고 있으며 향후에도 근로기준을 준수하도록 노력하겠다"고 밝혔다.노지민 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000100816
2020.02.12.	media KHAN	드라마 ‘올인’ 실제 주인공 차민수 5단, 프로기사회장 당선	드라마 <올인>의 실제 주인공인 차민수 5단(69·사진)이 제34대 한국기원 프로기사회장에 당선됐다.차민수 신임 회장은 12일 서울 한국기원 2층에서 열린 2020 한국프로기사협회 임원 선거에서 260표 중 145표(득표율 55.77%)를 얻어 한종진 9단, 손근기 5단을 제치고 기사회장으로 선출됐다. 임기는 2년이다. 차 회장은 “프로기사들의 권익을 위해 노력하겠다”며 “공약대로 기전을 4∼5개 유치하겠다”고 밝혔다.차 회장은 이번 선거에 출마하면서 기전 유치, 대국료 지급, 바둑리그 선수 선발 방식 변경, 바둑토토 시행 등을 공약으로 내세웠다. 1974년 3월 입단한 차 회장은 바둑뿐 아니라 미술, 음악, 무술에도 두루 능해 ‘기인’으로 통했다. 1976년 미국으로 건너간 후에는 세계포커챔피언십에서 우승하는 등 프로도박사로 성공했다. 프로기사로서는 1989년과 1990년 2년 연속으로 후지쓰배 8강에 진출했다. 전쟁과 이혼 등 역경을 딛고 성공한 그의 인생은 소설과 SBS 인기 드라마 <올인>으로 화제에 올랐다.함께 진행한 감사 선거에서는 김명완 8단이 당선됐다.이윤주 기자 runyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002991341
2020.04.16.	KBS	심야의 개표 드라마…피말리는 승부에 잠 못 이뤄	[KBS 부산][앵커]어젯밤과 오늘 새벽 사이 부산 선거 개표 방송을 지켜본 유권자들은 투표함이 열릴 때마다 순위가 뒤바뀌는 개표 드라마에 손에 땀을 쥐며 잠 못 이루는 밤을 보내야 했습니다.노준철 기자가 개표 드라마 상황을 정리했습니다.[리포트]사하갑의 더불어민주당 최인호 당선인은 밤새 12시간의 드라마를 썼습니다.출구조사 발표에서 미래통합당 김척수 후보와 1% 박빙 우세부터 의외였습니다.당초 최인호 후보가 여유있게 당선될 것으로 예상됐기 때문입니다.개표 초반에는 당초 예상처럼 최 후보가 우위를 점하며 순조롭게 당선되는 듯 했습니다.하지만 새벽 1시를 전후해 분위기가 급반전했습니다.김척수 후보가 조금씩 따라붙다 초근접했기 때문입니다.마침내 새벽 3시를 전후해서는 김 후보가 역전해 당선 확실 예상까지 받았습니다.이후 사전투표함이 열리면서 재역전극이 시작됐습니다.마침내 새벽 5시를 전후해 천 표 이상의 열세를 극복하고 최인호 후보가 700표 차로 당선을 확정지었습니다.개표율 90%를 지난 상황에서 빚어진 피말린 승부였습니다.남구을에서 민주당 박재호 당선인은 통합당 이언주 후보와 5차례 이상 역전 재역전 극을 펼치다 12시를 전후해 이언주 후보가 역전해 5백표 정도 앞섰고 일부 언론의 당선 예상 분석에서 이언주 후보가 70% 이상 당선될 것으로 예측됐습니다.이같은 예측은 보란듯이 빗나가 사전투표함이 열린 1시를 전후해 박 후보가 천 표 이상 앞선뒤 천4백표 차로 당선을 확정지었습니다.이밖에 민주당의 전재수 당선인과 통합당의 박민식 후보가 맞붙은 북강서갑, 통합당 서병수 당선인과 민주당 김영춘 후보가 대결을 펼친 부산진갑에서도 박빙의 승부가 펼쳐졌습니다.양산을에서도 민주당 김두관 당선인과 통합당 나동연 후보 사이에 새벽 3시 정도까지 피말리는 접전이 전개됐습니다.2020년 21대 총선은 부산지역에서 최근 선거사상 가장 극적인 개표 드라마가 펼쳐진 선거가 됐습니다.KBS 뉴스 노준철입니다.배병오 기자 (cueb@kbs.co.kr )▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010820659
2020.01.30.	eTimesinternet Co	넥슨, '카스온라인'과 넷플릭스 드라마 '킹덤' 콘텐츠 제휴 예고	넥슨(대표 이정헌)이 밸브 코퍼레이션(대표 게이브 뉴웰) '카운터스트라이크' 시리즈를 기반으로 개발한 FPS게임 '카운터스트라이크 온라인'과 넷플릭스 한국 드라마 '킹덤' 콘텐츠를 제휴한다.카스온라인에 킹덤 캐릭터 2종, 좀비 스킨 2종, 각종 기념 아이템이 내달 6일 업데이트 된다. 극중 왕세자 '이창', 뛰어난 전투 능력을 가진 '영신'이 신규 캐릭터로 등장한다. '곤룡포'를 입고 역병에 걸린 임금, 진료 중 역병이 옮은 의녀가 신규 좀비 스킨으로 추가된다. 그 밖에 드라마에 나오는 각종 무기와 소품도 아이템으로 재탄생한다.킹덤은 2019년 한국에서 가장 사랑받은 넷플릭스 오리지널 시리즈다. 15~16세기 조선시대 궁궐에서 벌어지는 정치적 음모와 온 나라를 뒤덮은 역병의 비밀을 왕세자가 파헤쳐가는 좀비 스릴러다. 미국 뉴욕타임즈가 발표한 2019년 최고 해외 드라마에도 선정된 바 있다. 시즌2는 올 3월 넷플릭스에서 전세계 방영된다.이현수기자 hsool@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002864817
2020.04.13.	financial news	'부부의 세계', 불륜드라마는 실패하지 않는다?	JTBC 금토드라마 '부부의 세계' / JTBC스튜디오 제공 '부부의 세계' 캐릭터 포스터 / 사진=뉴시스노래 ‘도로남’의 가사처럼 한때 ‘님’이였던 남녀가 ‘남’이 되는 과정은 그야말로 ‘전쟁’을 방불케 했다. 두 부부의 밑바닥을 드러낸 불륜극을 심리스릴러로 풀어낸 JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’가 화제다. 6%대에서 출발한 이 드라마의 시청률은 지난 11일 방송분(6회)에서 무려 21%를 돌파했다. JTBC 드라마 중 ‘SKY 캐슬’의 시청률에 이어 두번째로 높다. 여주인공 지선우(김희애)의 대사에 발끈한 남성 시청자가 온라인에 게시글을 올렸다가 여론의 뭇매를 맞는가 하면, 이혼 전문 변호사들이 지선우의 행동을 예로 들며 이혼소송에 무엇이 유리하고 불리한지 조언하는 일도 벌어지고 있다.   ■‘웰메이드’ 불륜 드라마는 실패하지 않는다?  불륜은 국내 드라마의 단골 소재다. 배우 장서희를 한류 스타로 만든 SBS 일일드라마 ‘아내의 유혹’(2007)부터 ‘박근혜·최순실 게이트’로 더 유명해진 JTBC 월화드라마 ‘밀회’(2014)까지 아침, 저녁, 주말 드라마를 가리지 않는다. 최근 인기리에 종영한 SBS 월화드라마 ‘VIP’도 백화점 상위 1% 고객을 관리하는 직장 이야기에 남편의 불륜녀가 누구인지 맞추는 추리식 전개로 눈길을 끌었다. ‘부부의 세계’에서 가정의학과 전문의 지선우로 활약 중인 김희애의 출연작만 봐도 ‘내 남자의 여자’(2007), ‘아내의 자격’(2012), ‘밀회’ 등이 있다.   ‘부부의 세계’는 영국의 BBC 화제작 ‘닥터 포스터’가 원작이다. 고대 그리스의 3대 비극 시인 에우리피데스의 ‘메데이아’에서 모티브를 따온 작품이다. 정덕현 방송칼럼니스트는 “불륜 소재라고 다 막장은 아니다”라며 “불륜은 고전문학에서부터 꾸준히 다뤄온 소재로 이 스테디셀러를 통해 얼마나 색다른 메시지를 던지는지가 관건”이라고 말했다. 불륜을 소재로 완성도 있게 인간과 사회탐구를 한다면 높은 시청률과 작품성을 얻을 수 있다는 것이다. 그는 “‘부부의 세계’ 속 불륜극의 양상이 부부 간의 대결 구도, 난타전처럼 구성돼 있는데, 이걸 아주 치밀하고 섬세한 심리극처럼 풀어낸 점”을 인기 요인으로 꼽았다. 정석희 칼럼니스트는 드라마 자체는 “비현실적이고 비도덕적인 인물들 때문에 불편하다”면서도 “고급스럽게 포장된 두 부부의 대립, 여주인공의 의상이나 인테리어 등 볼거리가 많은 게 인기 요인”이라고 봤다.    JTBC 금토드라마 '부부의 세계' / JTBC스튜디오 제공■남성의 정신적, 물리적 폭력에 맞서는 ‘독한 여자’  ‘부부의 세계’의 모완일 PD는 앞서 “원작 여주인공의 예상을 뛰어넘는 행동에 매료됐다”고 밝혔다. 실제 그가 연출한 ‘부부의 세계’ 속에서 남편의 불륜에 대처하는 지선우의 행동은 과거 한국 여성의 그것과는 확연히 다르다. 남편의 불륜을 알게 된 지선우는 ‘독한 여자’라는 비난을 감수하고 가부장제에 정면 도전한다. “며느리의 완벽한 성격이 불륜의 빌미를 제공했으니 남편의 불륜을 용서하고 받아주라”는 병상의 시어머니에게 지선우는 “죽지 말고 아들이 어떻게 망하는지 똑똑히 지켜보라”면서 과거의 관습을 따르지 않을 것임을 다짐했다. 남편의 ‘바람둥이 회계사’ 친구의 유혹을 받아들인 도발적 행동도 단순히 복수용 ‘맞바람’과 결이 다르다. 지선우는 이웃의 위기를 이용해 자신의 욕망을 채우려는 그를 역이용해 이혼소송에 필요한 정보를 빼낸다. “여자도 욕망이 있으나 부부로서 신의를 지키기 위해 바람을 피지 않는다”며 따끔한 일침도 가한다. 평소 알고 지내던 내연녀의 부모 집에 남편과 함께 찾아가 모든 사실을 폭로하는 장면도 파격적이다. 6회에서는 남편의 불륜에 그의 자식을 죽인 메데이아의 신화를 떠올리게 하는 섬뜩한 장면도 연출된다. 부모의 폭력 현장을 자식에게 직접 보여준다는 점이 못내 불편하지만, 동시에 이 장면은 가부장제 사회에서 여성이 자신이 이룬 것을 지키려면 목숨까지 걸고 맞서야 함을 드러낸다.   지선우의 환자이자 데이트 폭력에 시달리는 민현서(심은우)와 지선우 간의 연대도 흥미롭다. 두 사람은 직업과 나이는 다르지만, 극중 남성들의 정신적, 물리적 폭력에 맞선다는 공통점이 있다. 정덕현 칼럼니스트는 “원작도 그렇지만 여성들이 입체적인 인물로 그려진다”며 “남성 중심 사회에 맞서는 지선우와 민현서의 연대, 가족주의의 붕괴, 폭로되는 부유층의 허위 등이 시청자들에게 카타르시스를 준다”고 평했다.   ■“자극을 넘어 사회 들여다보는 의미망 만드는 게 관건”  창작진에 대한 신뢰도 한몫한다. '부부의 세계'는 인물의 내면을 세밀하게 짚는데 일가견이 있는 주현 작가가 극본을 쓰고, 강은경 작가(‘제빵왕 김탁구’, ‘낭만닥터 김사부’)가 만든 창작집단 글Line이 ‘크리에이터’로 함께한다. 증권사에서 근무한 독특한 이력의 주 작가는 ‘을들의 반란’을 소재로 파란만장한 직장생활을 그린JTBC 금토드라마 ‘욱씨남정기’를 썼다. 모완일 PD는 김남주의 부활을 알린 JTBC 금토드라마 '미스티'(2018)를 통해 사회문제를 현실적으로 그린 미스터리 멜로를 선보인 바 있다. 정덕현 칼럼니스트는 “두 작가의 전작들을 볼 때, 매회 충격적 전개와 대결 구도가 펼쳐질 것으로 보인다”며 “자극적 드라마에 그치지 않고 우리 사회를 들여다보는 의미망을 만드는 게 관건이다. 맞바람 장면에서 김희애가 주도권을 쥐는 등 권력 관계가 뒤바뀌는 장면이 계속 만들어질 것”으로 기대했다.   ‘부부의 세계’는 부부가 파탄에 이르며 끝난 원작의 시즌1과 자식 간의 관계를 다룬 시즌2를 합해 16부작 드라마로 제작된다. 6회에서 이미 시즌1의 결말에 이른 ‘부부의 세계’는 내연녀와 결혼해 고향에 다시 돌아온 지선우의 전남편이 복수를 예고하면서 두 부부의 끝나지 않은 전쟁을 예고했다. “이혼은 승자도 패자도 없는 싸움”이라는데, 이혼 후에도 그 전쟁을 계속해야 하는 지선우의 앞날이 우려되면서도 궁금증을 자아낸다. 주현 작가는 앞서 “지선우의 감정선을 쫓아가면서 주변인물들과의 감정적 부딪힘, 엇갈림 사이를 따라가는 드라마”라며 “지선우가 가지고 있는 파격과 압도적인 힘이 이 드라마의 차별점”이라고 밝혔다. 배우 김희애도 “이토록 독하고 강하며, 인간의 밑바닥 내면까지 보여주는 드라마가 있었을까”라며 “양파 껍질을 벗겨내듯 무궁무진하고 끝없는 인간의 모습을 보여줄 것”이라고 말했다.    jashin@fnnews.com 신진아 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004407605
2020.01.23.	뉴시스	공효진 '제발. 옛 드라마 그만'...직접 쓴 댓글 갑질 논란	한 팬 옛 작품 명장면 꼽으며 SNS에 게재당사자는 수긍했지만 네티즌 등 반응 엇갈려[서울=뉴시스]공효진 인스타그램 댓글 논란. (사진 = 인터넷 커뮤니티 캡처) 2020.01.23.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 배우 공효진이 자신의 팬 사회관계망서비스(SNS) 계정에 단 댓글을 놓고 갑질 논란이 빚어졌다.시작은 이렇다. 공효진의 팬 한 명은 최근 자신의 인스타그램 계정에 공효진의 과거 출연 드라마 '상두야 학교가자'의 명장면을 꼽아 게재했다. 그러자 공효진이 직접 '제발. 옛날 드라마 그만 소환해주시면 안되요? 부탁할게요'라는 댓글을 달았다.당사자들 간에는 크게 문제되지 않은 것으로 보인다. 공효진의 댓글에 팬은'네 공배우님. 그렇게 하겠습니다. 감사합니다'라고 반응했기 때문이다. 물론'그래도 공효진 댓글을 받으셨다니 한 편으론 부럽네요'라는 댓글에 '사실 너무 슬퍼요'라고 심정을 밝히긴 했다.[서울=뉴시스]공효진 인스타그램 댓글 논란. (사진 = 인터넷 커뮤니티 캡처) 2020.01.23. photo@newsis.com다른 팬들과 네티즌들은 이러한 공효진의 태도에 불편한 기색을 드러냈다. 한 여성팬은 '언니 싫으신가봐요. 제 눈에는 너무 좋은데. 2003년의 언니를 너무 싫어하지 말아요'라고 댓글을 달았다.이후 스타가 팬들과 소통을 하는데 있어 갑질을 하는 것 아니냐는 지적부터 배우가 자신의 과거 출연작품을 부정하는 것이 견해까지 나왔다.자신을 공효진의 찐팬(진짜 팬)이라고 밝힌 한 사람은 온라인 커뮤니티에 과거부터 공효진을 좋아했다는 소위 '찐팬 인증'을 하며 공효진을 향해 쓴소리를 날리기도 했다.그는 "나는 예전 작품으로 (공효진에게) 입덕했고 그의 모든 필모(그래피)를 다 사랑하는데 물론 '상두야 학교가자'도 애정한다. 그런데 배우가 방송 인터뷰에서 과거 영상 창피하다고 유머식으로 얘기하는 거랑 오늘처럼 팬 계정에다 직접 '과거 필모 소비 안 하면 안되냐'고 말하는 건 다르다"고 일침을 놓았다.이어 "이건 쉴드칠(공효진을 편들) 문제가 아니고, 이것에 대해 비판하는 사람들을 모조리 찐팬이 아니라고 몰아가면 안 된다고 생각한다"며 "배우가 자기 필모 싫다고 대놓고 얘기하는 것이잖나. 배우가 싫어하는 필모를 내가 소장하고, 보고, 소비하는 게 맞나 싶다"고 보탰다.[서울=뉴시스]공효진 인스타그램 댓글 논란. (사진 = 공효진 인스타그램 캡처) 2020.01.23. photo@newsis.com논란이 시작된 글을 작성한 공효진의 팬은 현재 자신의 인스타그램 계정을 비공개로 전환한 상태다.이에 공효진의 계정에서는 갑론을박이 한창이다. 공효진이 자신의 계정에 올린 가장 최신글에 1000개가 넘는 댓글이 달렸다.인스타그래머들은 '평소에 팬을 얼마나 하찮게 봤으면', '이제 별로네요 팬이 있어서 여기까지 올라왔으면 행동을 조심해야지' 등의 비난이 잇따르는 가운데 팬들은 '이때가 싶어서 물어뜯으려 달려오는 악플러들 한심하다', '악플다는 사람들 다 고소해버려' 등의 댓글로 대응하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009668344
2020.04.29.	씨네21	드라마 '킬링 이브', 인간성을 도려내니 인간이 보이네	[김소희 평론가의 프런트라인]<킬링 이브>는 무엇보다 캐릭터를 위한 드라마다. 캐릭터를 큐레이션한다는 생각으로 두 캐릭터로부터 떠오르는 인물의 잔상을 붙잡아보았다. 이브가 세계 곳곳에서 일어난 전혀 다른 패턴의 살인사건 속에서 빌라넬의 스타일을 발견한 것처럼, 그렇게 해보고자 한 거다.우리 시대 (비)인간의 형상들좋아할까, 말까. 아니 좋아해도 될까. <킬링 이브>의 빌라넬(조디 코머)은 관객을 고민에 빠뜨린다. 잔혹한 살인광인 그녀를 좋아해도 되는 것일까. 매력적인 캐릭터 스토리라고 방어하며 무차별적인 살인 행위를 즐기는 것은 아닐까. 한편으로는 내가 ‘살인 행위’를 인식한다는 사실이 이상했다. 빌라넬은 조직에서 고용한 암살자고 이것은 장르물이다. 스파이물에서 살인은 장르의 정체성과도 같다. 이때 살해당하는 이들 중 다수가 엑스트라이며, 죽음의 무게는 인물의 비중에 따라 극명하게 갈린다. 이를 염두에 둘 때 잔혹한 살인에 대한 페티시라는 비난을 면치 못한 <살인마 잭의 집>(2018)은 실은 영화적 죽음에 관한 메타영화처럼 보인다. 적어도 그 영화에서만큼은 관객이 스스로 단죄하듯, 오락을 제거한 죽음을 하나하나 곱씹어야 했다. 이때 영화를 본다는 것은 (그 안에 변태성이 잠재되어 있다는 것을 부인하기 힘든) 시각적 자기학대 행위에 가까웠다.<킬링 이브>에서 살인을 인식하게 된다면 그 이유는 간단하다. 드라마는 살인 행위를 공들여 묘사한다. 죽는 사람이 누구인지는 중요하지 않다. 그러나 그를 어디에서 어떻게 죽이는지는 중요하다. 타깃이 정해지면 빌라넬은 스스로 역할을 설정해 현장에 잠입한다. 범죄가 일어나는 장소는 그녀에게 무대이며, 빌라넬의 옷장은 무대의상과 소품으로 빼곡하다.맡은 역할과 상황에 따라 의상과 헤어, 언어, 목소리 톤까지 자유자재로 바꾸는 것은 물론이다. 그녀의 존재 방식은 케이트 블란쳇이 <매니페스토>(2015)에서 보여준 1인13역의 코스튬플레이를 떠올리게 한다. 케이트 블란쳇에게 선언이었던 것이, 빌라넬에게는 살인이다. 블란쳇에게 선언이 그랬듯, 빌라넬에게도 살인은 패션이자 유희다.빌라넬(들)패션에 집착하는 살인마를 다룬 작품은 이전에도 있었다. 메리 해론의 <아메리칸 사이코>(2000)에서 패트릭(크리스천 베일)은 패션과 피부 가꾸기, 음악 등에 지나친 강박을 가진 사이코패스로 등장한다. 특정 화장품과 의상 브랜드를 고집하고 고급 식당 예약에 목숨을 거는 패트릭은 젊은 재벌의 사적 세계를 엿보게 한다. 그중 압권은 명함이다. 폰트와 색상의 미세한 변화를 감지하며 신경전을 벌이는 남자들의 모습에는 히스테리컬한 유머가 담겨 있다. 이때 패트릭의 기행은 단지 개인의 일탈이기보다는 세기말 부유층 현대인의 공허감이라는 시대적, 계층적 특성을 반영한 것처럼 보인다. 그런 의미에서 패트릭과 닮은 인물은 빌라넬보다는 그의 ‘솔메이트’라고 일컬어진 재벌 2세 살인마 에런 필이다. 에런은 로마의 호텔로 여성들을 유인한 뒤 미리 설치된 몰래카메라로 촬영해 각각의 이름을 딴 폴더 속에 넣어둔다. 폴더는 데이터베이스로 압축된 인간의 오늘이다. 폴더 속 마지막 영상에는 해당 인물의 죽음이 담긴다. 에런은 사이버 공유 문화에 익숙한 세대의 비접촉, 비대면 살인 방식을 보여주는 사이코패스다.그에 비해 빌라넬의 방식은 어딘가 고전적인 데가 있다. 빌라넬은 누군가가 죽어가는 모습을 두눈으로 확인해야 직성이 풀린다. 그가 남긴 살인 현장에는 두눈을 크게 뜬 시체가 자주 발견된다. 살인에 관해 ‘죽어가는 사람의 눈이 텅 비어버리는 과정을 보는 것’이라는 빌라넬의 정의는 시적이기까지 하다. 누군가의 눈빛이 꺼져갈 때, 그녀의 얼굴에는 짓궂은 미소가 번진다. 그 얼굴은 <플로리다 프로젝트>(2017)에서 장난스럽게 어른들의 세계에 관여했던 무니(브루클린 프린스)를 연상시킬 만큼 천진하다. 무니가 디즈니랜드 근처 홈리스들의 터전인 모텔 매직 캐슬을 어느 정도 견딜 만한 유희의 공간으로 만들었듯, 빌라넬의 개성 역시 살인에 대해 비슷한 역할을 하는 것인지도 모른다.빌라넬이 죽어가는 인간의 모습에 페티시즘을 느끼는 이유는 그녀의 정체성이 공허감이라는 사실과 관련된다. 중독치료 모임에서 ‘빌리’라는 캐릭터를 빌려 자신을 설명할 때, 그녀는 끝없는 무료함과 텅 빈 상태로 자신을 표현한다. 우리는 그 공허감을 이해할 수 있을 것만 같다. 그러나 빌라넬의 무료함과 그것의 해결 방식은 인간의 한계를 넘어선다. 그것은 차라리 짐 자무시의 <오직 사랑하는 이들만이 살아남는다>(2013)가 보여준 뱀파이어의 무료함과 흡사하다. 빌라넬은 다중언어 능력을 갖춘 이브(공교롭게도 틸다 스윈턴이 연기한 캐릭터의 이름도 이브다)와 음악에 심취한 아담, 어디로 튈지 모르는 애바의 모습까지 골고루 닮았다. 아이스바, 칵테일 등 다양한 방식으로 피를 음미하는 뱀파이어의 모습은 자기만의 스타일과 취향이 확고한 빌라넬과 존재론적으로 통한다. 빌라넬은 엄밀히 말해 다른 종이다. 빌라넬과 첫 대면의 순간 이브(샌드라 오)의 행동이 더없이 적절해 보이는 것은 그 때문이다. 그녀가 총을 쏘며 쫓아오면서도 어딘가 망설이고 있음을 직감한 이브는 항복하듯 천천히 차에서 내려 손짓과 눈빛만으로 소통을 시도한다. 그의 모습은 흡사 사나운 동물을 길들이는 것처럼 보인다. 지구상에 처음 나타난 생명체를 다루듯 조심스럽게, 그러나 엄청난 애정과 호기심을 가지고서 말이다.빌라넬의 과거 이력에서 결정적인 부분은 그가 서류상으로는 이미 죽은 인물이라는 점이다. 살인을 마치고 집에 돌아온 빌라넬은 먼저 오디오에서 흐르던 음악을 바꿔 죽음의 모드로 전환한다. 그는 오직 보스인 콘스탄틴을 놀려줄 생각으로 얼굴에 하얀 분칠을 하고 약물 과다 복용으로 소파 위에서 죽은 척 위장한다. 그 모습은 다소 엉성해도 그녀가 누구인가를 보여주기에는 적절하다. 그녀는 죽어버리기엔 이미 죽음과 너무 친숙한 존재다. 향수 브랜드에서 따온 그녀의 이름은 실체가 없으나 분명한 존재감을 가진다는 점에서 센스 있는 작명이다. 파트리크 쥐스킨트의 소설 <향수>에서 향수는 냄새가 없는 살인마 그르누이가 여성들의 체취를 모아 만든, 이성을 마비시키는 마취제였다. 욕망의 결과물이었던 향수가 빌라넬의 손에서 죽음과 욕망을 불러오는 원인물로 전환된다. 그것이 죽음을 초래할지, 욕망을 초래할지는 뚜껑을 열기 전에는 알 수 없다.빌라넬은 때로 사람들에게 죽음을 선물한다. 교통사고로 부모를 잃고 얼굴 반쪽이 처참하게 뭉개진 채로 살아남은 같은 병실의 소년이 ‘이 모습으로 살아가느니 다른 가족들과 함께 죽는 게 나았다’고 말하자, 빌라넬은 그를 위로하면서 간단히 목을 꺾어버린다. 빌라넬은 러시아 교도소에서 짧은 우정을 나눈 친구가 자신을 똑똑히 바라보며 차라리 죽는 것이 낫다고 말하는 순간 총살당하는 광경을 즐거운 듯 바라본다. 빌라넬이 누군가에게 죽음을 선사하는 모습은 우리를 겁나게 하는가, 안도하게 하는가. 불가리아 암살 사건에는 목격자가 있었다. 투명한 건물 안 피범벅이 된 채 창문을 두드리는 피해자와 흉기를 든 빌라넬을 버스 안에서 목격한 그녀는 눈 하나 깜짝하지 않고 방금 걸려온 전화를 받으며 현장을 지나친다. 짧은 순간, 보통 사람의 얼굴을 한 빌라넬이 그렇게 모니터 위를 지나간다.이브(들)‘암살자 덕후’이자 스타일리시한 범행의 팬인 이브는 드라마틱한 변화를 겪는 인물이다. 이브는 빌라넬을 좋아해도 될지를 고민하는 이들에게 감정의 빗장을 풀고 마음껏 좋아해도 된다고 솔선수범해 보여준다. 빌라넬이 여러 나라의 언어를 익히며 전세계를 돌아다닌다면, 이브는 암살자의 동선을 빌려 두뇌 속에서 전세계를 누빈다. MI6 수장 캐롤린(피오나 쇼)의 안내로 비밀 기지에 도착한 이브는 한쪽 벽면에 그려진 범행 지도를 본 뒤, ‘내 뇌 속을 들여다보는 것 같아요’라며 놀라워한다. 그녀는 조직적인 살인 행위에 맞서면서도 누군가의 창의적 살인 행각에 흥분을 느낀다. 아니 흥분을 느끼기 때문에 살인 행위에 맞설 수 있다. 드라마 <셜록>의 ‘고기능 소시오패스’ 사립 탐정 셜록(베네딕트 컴버배치)이 자신을 자극하는 사건에 끌리듯, 이브에게도 사건 자체의 흥미로움이 먼저다.빌라넬은 그런 그녀를 자신과 똑같다고 말한다. 그러나 그 틈이 아무리 좁아지더라도 둘은 여전히 다르다. 빌라넬이 자신을 투명하게 비우고 누군가가 되는 인물이라면, 이브는 꽉 찬 상태인데도 누군가를 받아들일 수 있는 사람이다. 콘스탄틴은 이브에게 “빌라넬은 자신이 살 자리를 마련하기 위해 당신의 내부를 조금씩 갉아먹는 기생충”이라고 충고한다. 그러나 이브는 그의 충고를 수용할 생각이 없어 보인다. 기생충인 빌라넬은 어디든 갈 수 있지만, 그렇다고 아무 데나 가진 않는다. 기생할만한 공간을 까다롭게 고르는 빌라넬에게 이브는 기생하고 싶은 공간이다. 이브가 빌라넬이 선물한 몸에 꼭 맞는 드레스를 입고 ‘라 빌라넬’ 향수를 뿌린 채 거울 앞에 선 순간, 두 사람의 접촉이 최초로 이뤄진다. 자신의 몸을 이리저리 관찰하다가 관능적으로 몸을 쓸어내리는 이브와 이를 클로즈업하는 카메라의 움직임은 사실상 두 여성의 애무 혹은 빌라넬이 개입된 이브의 자위행위를 그린다. 빌라넬이 겉으로 보이는 것만이 인간의 모든 것이라고 단언하는 동안, 이브는 정신과 내면이 얼마나 사람을 바꿔놓는가를 보여준다. 이브는 빌라넬에게 꽃을 선물받은 뒤 남편 니코와 뜨거운 밤을 보내고, 빌라넬의 음성 안내에 따라 동료 휴고와 일종의‘스리섬’을 갖는다. 빌라넬은 후각과 청각 등 감각을 빌려 이브의 내부로 파고들고, 이브는 그녀를 기꺼이 소화한다. 빌라넬을 입은 이브, 이브를 입은 빌라넬의 잠재력이 어디까지일지 짐작 불가다.변화된 이브의 모습은 <블레이드 러너>(1982)에서 복제인간제거 임무를 맡은 특수 경찰 데커드(해리슨 포드)가 겪은 일련의 변화를 연상시킨다. 그는 최신 리플리컨트 레이첼을 비롯한 복제인간의 감정과 내면을 마주하면서 그들이 인간과 다를 바 없는 존재임을 확인한다. 데커드의 여정은 제거라는 원래의 임무와는 정반대로 (어쩌면 자신까지도 포함한) 복제인간을 받아들이는 과정이었다. 데커드가 실제 복제인간이라는 논란이 일었듯, 이브도 비슷한 논란에 휩싸였다. 이브는 점점 더 빌라넬 못지않은 잠재력을 지닌 사이코패스처럼 보인다. 특히 특수한 공간과 상황 속에서 마치 빙의한 듯 폭주한다. 빌라넬의 집을 찬찬히 둘러보다가 갑자기 뒤틀린 듯 헛웃음을 터뜨리며 난장판을 만든다든지, 니코에게 노골적으로 접근하는 교사 제마의 방을 둘러보다 보석함의 인형을 부러뜨리고 서랍 속 정돈된 속옷을 마구 헝큰다. 한 사탕 가게에서 아이와 말 없는 실랑이를 벌인 뒤 의자에 앉아 사탕을 우걱우걱 씹는 모습에선 아이스크림을 먹으며 아이와 신경전을 벌이던 빌라넬이 보인다.둘의 동질성이 노골적으로 그려졌기 때문에, 이브가 빌라넬의 동행 제안을 거절하는 시즌2의 결말은 의외의 선택처럼 느껴진다. 이 결말은 <타오르는 여인의 초상>(2019)에서 엘로이즈(아델 에넬)가 마리안느(노에미 멜랑)와의 관계를 포기한 채로 남아 결혼을 선택한 대목과 유사한 느낌을 준다. 이야기의 관점에서 대개 안주하는 것은 나쁘거나 재미없는 선택이고, 어딘가로 떠나거나 변화하는 선택만이 각광받는다. 그러나 평등이나 연대, 변화 같은 것이 그리 간단히 취득되는 것은 아니다. 탈주는 이야기의 선택이거나 관객의 선택일 수는 있어도 엘로이즈와 이브의 선택은 아닐 수 있다. 마주 선 두 사람이 유지한 힘의 균형을 깨뜨리지 않으면서도 이야기를 이어나가려면 둘은 평행선을 걸어야만 한다. 아직은….오직 사랑하는 이들만이…캐릭터의 관계를 중심으로 <킬링 이브>를 생각할 때, 조셉 맹키위츠의 <이브의 모든 것>(1950)은 적절한 참조점을 마련해준다. ‘이브’라는 이름이 두 영화를 묶는 전제이지만, 관계의 특성과 배우의 이야기 등 곱씹을수록 관련성이 포착된다. <이브의 모든 것>은 나이가 들어가는 배우 마고(베티 데이비스) 앞에 팬으로 자처하는 젊은 여성 이브(앤 박스터)가 등장하면서 벌어지는 이야기다. 마고는 이미 유명한 배우고, 이브는 배우가 되기 위해 과거를 지우고 또 다른 자아를 창조한 인물이다. 바로 이 점에서 빌라넬은 이브와 비슷하다. 빌라넬과 이브의 관계는 이브와 마고, 혹은 이브와 그녀의 실체를 가장 먼저 파악한 평론가 에디슨의 관계와 유사해 보인다. 물론 이브의 빌라넬에 대한 감정은 에디슨의 이브에 대한 태도와 상반된다. 에디슨은 이브의 비밀을 파악한 뒤 약점으로 삼아 그녀를 장악하려 하지만, 이브는 딱히 속셈이 있기보다는 빌라넬의 모든 것을 알고 싶은 팬의 마음이 커보인다.<이브의 모든 것>은 캐릭터의 관계와 욕망을 흥미롭게 펼치지만, 결국 영화의 처음과 마지막을 장식하는 것은 트로피다. 트로피는 여성의 욕망을 추동하는 매개이며, 두 여성의 관계는 증식하며 서로를 대체하는 거울상으로 환원된다. <킬링 이브>는 트로피에 위임된 전권을 다시 여성의 것으로 되찾아오려 한다. 극중 트로피에 해당하는 건 아직 정체가 명확히 밝혀지지 않은 트웰브라는 이름의 조직이다. 시즌1에서 이브와 빌라넬은 조직의 통제 너머 은밀한 둘만의 놀이판을 벌이는 것처럼 보였다. 시즌2에서는 초과했다고 생각하는 상황과 행동이 모두 조직의 예측 속에 포함되었음이 드러난다. 이제 두 사람은 조직의 예측에서 벗어나서도 생존하며 그것을 이용할 길을 찾아야만 한다. <블레이드 러너>에서 자동차를 타고 어딘가로 향하는 데커드와 레이첼의 모습 위로 수많은 도피의 이미지가 포개지듯, 어딘가로 떠나는 결말은 어쩌면 예상 가능하고도 손쉬운 선택지일 것이다. 이를 포기한 이브와 빌라넬은 조직의 예측만이 아니라 원작 소설 속 그려진 길과 팬들의 예측으로부터도 도피하며 지속을 위한 불화의 길을 택했다.영화는 우리에게 비인간과 인간의 결정적인 차이는 감정이라고 말해왔다. ＜A.I.＞(2001)가 그랬듯 감정은 비인간이 진화했음을 보여주는 근거였다. 그러나 과연 감정이 있다는 것이 인간의 근거가 될 수 있을까. 이를테면 우리는 아직 한번도 이브의 상사인 캐롤린의 감정을 보지 못했다. 심지어 그녀는 화가 났을 때조차 “지금 화가 난 상태니까 화를 내고 있다고 생각하면서 들어요”라고 침착하게 말한다. 캐롤린의 냉정한 태도는 프로페셔널의 이름으로 수용되며, 그의 인간성은 의심받지 않는다. 비인간이 감정을 가지려 애쓰는 사이, 인간들은 비인간처럼 감정을 감추어버리는 방향으로 진화했다. 이브와 빌라넬은 이러한 진화의 방향을 중지하고 좋아하는 감정의 힘을 다시금 일깨우는, 상반된 두축의 힘이다. 예측할 수 없음 또한 예측되는 시스템 속에서 이들의 어디로 튈지 모르는 기질과 서로를 향한 이상한 집착은 구원이 될 수 있을까. 이브와 빌라넬의 팬심을 응원하는 자로서 우리는 도나 해러웨이가 <사이보그 선언>을 통해 주창했듯 우리의 인간됨이 아니라 감정의 복원으로서 비인간을 선언해야 하는지도 모른다. 세상의 모든 감정이 콩알만큼 작아진 채 살해당하기 전에.글 : 김소희(영화평론가)    		▶씨네21 [홈페이지] [페이스북] [인스타그램]		저작권자 ⓒ 씨네21.(www.cine21.com) 무단전재/재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=140&aid=0000042215
2020.02.23.	financial news	CU, '단짠단짠 요정사' 웹드라마 제작…구독 10만 명 돌파	CU는 공식 유튜브 채널 '씨유튜브'가 구독자 10만 명 돌파를 기념해 CU를 배경으로 펼쳐지는 판타지 로맨스 웹드라마 '단짠단짠 요정사'를 선보인다고 23일 밝혔다.   '단짠단짠 요정사'는 CU를 직접 운영하는 편의점 요정 '하루'를 둘러싼 개성 넘치는 청춘들의 유쾌하고 발랄한 러브 스토리를 그린 웹드라마다. 이 드라마는 오는 27일 티저 영상 공개를 시작으로 3월 5일 CU 공식 유튜브 채널인 '씨유튜브'를 통해 첫 방송된다. 총 5부작으로 매주 목요일과 일요일, 저녁 8시마다 업로드 된다.   CU는 씨유튜브 10만 구독자 돌파 및 '단짠단짠 요정사' 방송을 기념한 깜짝 이벤트도 진행한다. 3월 한 달 동안 평소 씨유튜브 채널 영상을 보며 제작진과 출연진에게 생긴 궁금증을 댓글로 물어보거나 씨유튜브 구독자 10만 명 돌파를 축하하는 댓글을 남긴 시청자들을 대상으로 추첨을 통해 에어팟 프로, 아이폰11 프로를 각각 증정한다.   씨유튜브는 지난해 말 리뉴얼 이후 편의점 고객의 라이프스타일에 맞춘 CU 신상품과 프로모션 안내는 물론, 편의점 이용 꿀팁, 코믹 스토리 등 고객과 가맹점주, 근무자 등 다양한 주체들이 공감하고 소통할 수 있는 재밌고 유익한 콘텐츠들을 제공하고 있다.   대표 콘텐츠로는 개그우먼 장도연이 CU 가맹점주에 도전하는 '도연이네 편의점', 실제 CU 알바생들이 각자 좋아하는 아이템을 추천하는 '씨알템', 쇼호스트가 소개하는 CU 신상품 '신상왔씨유' 등이 있다.   BGF리테일 연정욱 마케팅팀장은 "씨유튜브는 편의점 고객들의 뜨거운 관심과 성원에 힘입어 리뉴얼 오픈 약 4개월 만에 구독자 10만 명이 넘는 큰 인기를 얻고 있다"며 "앞으로 편의점 주요 고객들의 시청 접근성을 높이기 위해 웹드라마 등 다양한 컨셉의 유튜브 콘텐츠들을 지속적으로 선보일 것"이라고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004377185
2020.05.22.	Joins.com	드라마는 끝났는데, 패션가는 여전히 ‘부부의 세계’ 앓이 중	드라마 '부부의 세계'에서 이에르로르 귀고리를 한 지선우(김희애). JTBC 캡처           드라마는 이미 막을 내렸는데 패션업계도 아직 ‘부부의 세계’ 앓이 중이다.        지난 16일 시청률 28.4%를 기록하며 종영한 ‘부부의 세계’ 관련 제품이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속에서도 인기를 이어가고 있다. 특히 사상 최악의 침체에 빠진 패션업계는 ‘지선우(김희애)가 입고,걸고, 들고 나온 것’ 판매 증가에 간만에 화색이 돈다. 또 다른 주인공인 여다경(한소희) 관련 제품까지 완판을 이어가고 있다.       한 패션업계 관계자는 “시청률이 갈수록 급상승 곡선을 그리면서 패션 업계의 ‘지선우 잡기’가 난리도 아니었다”고 말했다. 그러다 보니 드라마에 등장한 패션 제품이 회를 거듭할수록 많아졌고, 드라마가 진행될수록 지선우가 옷을 갈아입는 빈도도 잦아졌다.         이에르로르 샴페인 문. 여러 '지선우 귀고리' 중 하나다. 사진 LF           그만큼 지선우가 하면 매출이 확연히 달라졌기 때문이다. LF의 주얼리 브랜드 '이에르로르'는 지선우 효과로 1월부터 지난 19일까지의  매출이 전년 동기 대비 300% 늘었다.       '부부의 세계' 지선우(김희애)가 입은 쁘렝땅의 겨울용 투피스는 방송 이후 다시 매장에 나왔다. JTBC 캡처           가장 많이 입소문을 탄 이에르로르 '샴페인 문' 라인의 귀고리 제품은 14K 기준 150만원이 넘는 고가인데도 잘 팔렸다. 이 모델은 3월 이후 매출이 매달 두 배씩 뛰고 있다. 4월 중순과 5월 초에 두 번이나 재주문에 들어갔는데도 여전히 예약 대기를 걸어야 받을 수 있다고 한다. 지선우가 드라마 중반(4월 17일)에 하고 나온 페니도르 라인 귀고리 역시 다음날부터 매출 수직 상승을 경험했다. 지난달 18일 이후 한 달간 판매량이 전월 동기 대비 2.5배 늘었다.        드라마 '부부의 세계' 극 중 계절이 겨울이라 지선우(김희애)는 코트를 즐겨 입고 나왔다. 이에 따라 봄에 코트가 동나기도 했다. 막스마라 코트를 입은 지선우. JTBC 캡처           LF 관계자는“(극중) 직업이 의사라 정장을 많이 입어야 하는 김희애씨가 포인트 아이템으로 직접 선택한 것으로 알고 있다”고 말했다.      ‘부부의 세계’ 제작에 참여한 가방 브랜드 '조이그라이슨'도 갑자기 유명해졌다. 방영 기간 중 지선우가 들고나온 4가지 종류의 백은 5월 초까지 총 870개가 팔렸다. 여다경이 든 백까지 더하면 판매된 개수는 약 1000여 개가 넘는다. 그동안 조이그라이슨의 주요 소비층 MZ(밀레니얼+Z세대·1980년대 초에서 2000년초 태어난)세대, 주요 매출은 온라인 판매에서 발생했다. 하지만 지선우가 들자 일반 라인보다 가격이 비싼(40만~50만원) 프리미엄 라인 판매가 급증했다. 백화점 매출이 늘고 타깃층은 40대로 확대됐다.      드라마 '부부의 세계' 극 중 계절이 겨울이라 지선우(김희애)는 코트를 즐겨 입고 나왔다. 이에 따라 봄에 코트가 동나기도 했다. 더아이잗컬렉션 보라색 코트를 입은 지선우. JTBC 캡처       여성복 브랜드 쁘렝땅은 ‘패션 계절 역주행’을 경험했다. 11회에 등장한 겨울용 투피스, 12회에 등장한 가죽 코트가 전국적으로 동이 났다. 고가(각각 150만, 200만원)인 데다가 철이 지나 오프라인 매장에서 모두 빠졌지만, 방송 이후 찾는 사람이 늘어 재등판했다. 지난 10일까지 판매 성적은 오히려 정기 시즌보다 좋다. 판매는 아이템별로 45~100% 늘었다.      드라마 '부부의 세계'가 겨울에 전개되면서 주인공이 입고 나온 겨울 옷이 봄에도 잘팔리는 현상이 계속됐다. 사진은 12회 쁘렝땅 가죽 코트를 입은 지선우(김희애). JTBC 캡처            철이 지나 여름옷을 사야 할 시기인데도 지선우, 여다경이 입은 코트와 니트, 겨울용 골프웨어가 완판됐다. 더 캐시미어, 타임, 마인 등 정장 중심의 여성복, 골프웨어 세인트앤드루스, 주얼리 디디에 두보 등도 ‘부부의 세계’ 수혜를 입은 패션 브랜드로 꼽힌다.        전영선 기자 azul@joongang.co.kr     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003002772
2020.03.24.	데일리안	새턴바스, 드라마 '반의반' 욕실제품 협찬	ⓒOHPPL국내 욕실 전문 기업 새턴바스가 tvN 새 월화드라마 '반의반'에 제품 협찬을 진행했다고 24일 밝혔다.'반의반'은 인공지능 프로그래머 하원(정해인 분)과 클래식 녹음 엔지니어 서우(채수빈 분)가 만나 그리는 시작도, 성장도, 끝도 자유로운 짝사랑 이야기를 그린다.새턴바스의 제품은 극 중 하원(정해인 분)의 욕실에 매직 슬라이딩 도어장과 프리스탠딩 욕조, 라운드 하부장 그리고 타월 홀더 등이 배치돼 드라마 스토리 안에서 자연스럽게 노출될 예정이다.이번에 협찬된 '매직 슬라이딩 도어장'은 수납공간이 깊은 욕실장으로 단 차이가 없는 미닫이 도어다. 재활용 가능한 친환경 소재 알루미늄으로 제작됐으며 옵션으로는 블루투스 스피커 기능이 있다.'프리스탠딩 욕조'와 '라운드 하부장'은 새턴바스의 베스트 제품으로 브랜드의 독점 소재인 LAR(Liquid Acrylic Resin)로 제작돼 실용성과 유려한 디자인을 자랑한다.새턴바스 관계자는 "극 중 하원의 이미지를 통해 품격 있는 욕실 인테리어를 선보이고자 본 드라마에 협찬을 결정했다"며 "개인위생이 중요해진 시점에서 새턴바스의 제품이 주목을 받을 것"이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391070
2020.02.25.	노컷뉴스	해외서 가장 선호하는 韓영화 '기생충'…드라마는?	국제문화교류진흥원 2020 해외한류실태조사 결과17개국 8천명 대상…'K팝' 18.5%로 가장 많이 연상드라마 '호텔 델루나'·게임 '배틀…'·가수 BTS 선호[CBS노컷뉴스 이진욱 기자]외국인들은 한국에 관한 이미지로 'K팝'을 가장 많이 떠올리는 것으로 나타났다. 영화는 '기생충', 드라마는 '호텔 델루나'를 가장 선호했다.한국국제문화교류진흥원이 25일 발표한 '2020 해외 한류 실태조사' 결과다. 이 조사는 지난해 한국 문화콘텐츠를 경험해 본 해외 17개국 8천 명을 대상으로 이뤄졌다.먼저 한국 하면 떠오르는 연상 이미지 조사 결과에서는 'K팝'이 18.5%로 가장 높았다. 그 뒤를 '한식'(12.2%), '드라마'(7.8%), 'IT산업'(7.3%), '한류스타'(5.8%)가 이었다.K팝의 경우 태국 말레이시아 인도네시아 호주 베트남 미국 브라질 프랑스 영국 UAE 남아공 등지에서 1위를 차지했다.한국 문화콘텐츠 호감도는 '드라마'(76.0%), '예능'(73.4%), '한식'(73.3%), '영화'(73.4%) 순이다.국제문화교류진흥원은 "호감도는 모든 콘텐츠 분야에서 전년 대비 증가했다"며 "호감도가 가장 많이 상승한 문화콘텐츠는 '영화'로 전년대비 18년 대비 응답률이 2.1%포인트 상승했다"고 설명했다.가장 선호하는 한국 문화콘텐츠로는 드라마의 경우 '호텔 델루나'(8.2%), '태양의 후예'(3.0%), '대장금'(2.3%), '킹덤'(2.1%), '도깨비'와 '그녀의 사생활'(각 2%) 순이었다.영화는 '기생충'(12.4%)이 가장 높았고 '부산행'(7.9%), '극한 직업'(3.1%), '신과 함께'(2%), '엑시트'(1.5%)가 뒤를 이었다.게임은 '배틀그라운드'(18.3%), '라그나로크'(11.4%), '크로스파이어'(10.5%), '검은사막'(8.9%), '던전앤파이터'(8.5%) 순이었다.애니메이션 캐릭터는 '뿌까'(15.9%), '뽀로로'(15.5%), '라바'(14.8%), '핑퐁'(13.3%), '슈퍼윙즈'(10.3%) 순으로 선호도가 높았다.가장 선호하는 가수로는 '방탄소년단'(15.2%), '블랙핑크'(6.5%), '싸이'(5.7%), '트와이스'(2.8%), '빅뱅'(2.5%)이 5위권에 들었다.배우는 이민호(7.6%), 송혜교(3.4%), 송중기(1.9%), 공유(1.8%), 수지·이종석(각 1.7%) 순으로 조사됐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jinuk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003327667
2020.05.19.	블로터	디즈니+, '퍼시 잭슨' 시리즈 드라마화 결정	월트디즈니컴퍼니의 인터넷동영상서비스(OTT) '디즈니+'가 '퍼시 잭슨' 시리즈를 드라마화 한다.퍼시 잭슨과 번개도둑 스틸컷. /사진=20세기폭스, 네이버 영화최근 더 버지, 버라이어티 등 미국 현지 엔터테인먼트 매체들은 디즈니+에서 퍼시 잭슨 원작 소설을 기반으로 한 드라마를 제작한다고 밝혔다. 소설 원작자 릭 라이어던은 자신의 트위터에서 "첫 번째 시즌은 퍼시 잭슨과 번개 도둑으로 시작한다"며 "아내와 내가 직접 드라마 제작에 참여할 것"이라고 말했다.2005년 발간한 '퍼시 잭슨과 올림포스의 신'은 릭 라이어던 작가가 집필한 판타지 소설로 총 10권으로 구성됐다. 1·2권에 해당하는 '퍼시 잭슨과 번개 도둑'은 20세기폭스사와의 계약을 통해 2010년 영화로 개봉했다. 2013년에는 후속편 '퍼시 잭슨과 괴물의 바다'가 전 세계에 개봉한 바 있다.퍼시잭슨 소설 원작자 릭 라이어던(왼쪽)이 디즈니+의 실사화 소식을 전하고 있다. /사진=릭 라이어던 트위터 캡처글로벌 영향력 확대를 모색하고 있는 디즈니+는 릭 라이어던과의 협업을 통해 퍼시잭슨 시리즈를 오리지널 라인업에 추가할 계획이다. 특히 이번 시리즈는 원작자인 릭 라이어던이 직접 참여하는 만큼 소설의 설정을 반영하는 데 주력할 것으로 예상된다. 영화 '퍼시 잭슨과 번개 도둑'이 제작될 당시 릭 라이어던은 퍼시잭슨의 나이가 원작(12세)과 다르게 17세로 설정된 것과 저속한 언어 사용을 문제점으로 꼬집었다.릭 라이어던은 트위터에 올린 영상을 통해 소설을 실사화 하는 것에 대한 만족감을 표했다. 그는 "아직 초기단계인 만큼 많은 부분을 공개하긴 어렵다"면서도 "퍼시 잭슨 소설이 라이브 액션으로 재현되는 것에 대해 기대가 크다"고 말했다.채성오 기자(cso86@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000028180
2020.03.24.	연합뉴스	KBS, 월화드라마 재개에 맞춰 예능시간 대거 조정	[KBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = KBS 2TV는 '계약우정'을 시작으로 다음 달부터 월화드라마를 재개함에 따라 '개는 훌륭하다'를 비롯한 예능 프로그램 시간대를 조정한다.    24일 KBS에 따르면 '개는 훌륭하다'는 다음 달 6일부터 1시간 늦은 밤 11시에 방송한다. 이날부터 밤 10시엔 4부작 청춘 드라마 '계약우정'이 전파를 탄다.    매주 토요일 방송한 '개그콘서트'는 다음 달 3일 종영하는 '배틀트립' 자리(매주 금요일 오후 8시 30분)로 옮긴다. '개그콘서트'는 다음 달 10일부터 새로 옮긴 시간대에서 새로운 포맷을 선보일 예정이다.    '개그콘서트' 이동으로 생긴 빈 자리는 수요일 예능 강자 '살림하는 남자들2'가 채운다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 성착취 'n번방' 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011495985
2020.02.06.	조세일보	BBQ,        드라마 '사랑의 불시착' 효과...매출 급증	'황금 올리브치킨', 100%이상 매출 급증1일(토) 2일(일) 매출, 전주 대비 70% 이상 상승◆사진=BBQ제공국내 최대 치킨 프랜차이즈인 제너시스 BBQ(회장 윤홍근)가 최근 현빈과 손예진이 주인공으로 열연하고 있는 tvN 드라마 '사랑의 불시착'의 폭발적인 인기에 힘입어 매출이 급증하고 있다고 6일 밝혔다. 지난 해 12월 14일부터 인기리에 방영되고 있는 '사랑의 불시착'에 BBQ가 제작 협찬에 참여해 최근에 방송된 12회분은 닐슨코리아 유료플랫폼 가구 기준으로 케이블, IPTV, 위성을 통합한 유료플랫폼에서 가구 평균 15.9%, 최고 17.4%로 자체 최고 시청률을 경신했다. 이러한 폭발적인 인기와 더불어 BBQ 치킨도 지난 방송이 나간 1일(토)과 2일(일)의 매출이 전주 대비 70%이상 상승해 PPL 효과를 제대로 보고 있다. 지난 주 토요일과 일요일의 매출을 분석해 보면 BBQ치킨의 대표 메뉴인 황금올리브치킨, 황금알치즈볼, 자메이카 통다리구이 그리고 최근 출시하여 인기몰이 중인 치즐링 치킨까지 소비자들의 주문이 큰 폭으로 상승했다. 특히 주인공 현빈과 손예진이 즐겨먹은 BBQ의 시그니처 메뉴 '황금 올리브치킨'의 경우에는 100%이상 매출이 급증했다고 회사관계자는 전했다 . BBQ는 이미 2017년 1월에 종영한 tvN 드라마 도깨비의 제작 협찬으로 톡톡한 재미를 본 경험이 있다. 소위 '도깨비 열풍'이 불면서 한국은 물론 아시아 전역에 방영되며 선풍적 인기를 끌면서 '한국 치킨의 대명사'로 각인되었고 촬영된 매장은 동남아 관광객들의 인증샷 성지로 각광받았다.그동안 인기 드라마를 미리 선점해 제작을 협찬해 마케팅 효과를 극대화해오고 있는 BBQ는 '도깨비'에 이어 이번 '사랑의 불시착'으로 치킨 전제품은 물론 촬영장소인 매장들까지도 다시한번 국민들은 물론 해외 관광객들에게도 큰 관심을 받으며 매출을 크게 견인할 것으로 기대하고 있다. BBQ 관계자는 '탄탄한 시나리오와 연출, 파급력 있는 현빈과 손예진이라는 걸출한 주연급 배우들의 연기력이 빛을 발하면서 자연스럽게 BBQ매장의 분위기와 주력 메뉴들이 보여지며 브랜드 인지도 제고와 매출 향상이라는 좋은 결과를 얻고 있다”며 “향후 사랑의 불시착 관련 다양한 마케팅을 기획해 고객들에게 선 보일 예정”이라고 덧붙였다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002218530
2020.05.18.	강원일보	[횡성]횡성축협 `드라마 더 킹' 제작 협찬	【횡성】횡성축협이 강릉 출신 김은숙 작가의 신작 SBS드라마 `더 킹:영원의 군주'의 제작 협찬에 나선다.드라마 더 킹은 미스터 션샤인, 도깨비, 태양의 후예 등을 잇따라 히트시킨 김 작가의 신작으로 금·토요일 방영 중이다.횡성축협은 드라마 더 킹이 OTT서비스 넷플릭스를 통해 전 세계에 방영되는 만큼 이번 협찬 결정이 횡성축협한우에 대한 해외인지도 상승으로 이어질 것을 기대하고 있다. 횡성축협은 드라마 방영 기간 SNS이벤트를 통해 사은품을 전달하고 신메뉴 출시 등의 행사를 진행할 예정이다.정윤호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000799211
2020.04.03.	financial news	올리비아로렌, ‘김태희 효과’ 톡톡..드라마 착용의상 '화제'	세정그룹의 대표 여성복 브랜드 ‘올리비아로렌’이 전속 모델 ‘김태희’ 효과를 톡톡히 보고 있다.   드라마 ‘하이바이, 마마’를 통해 역대급 인생 캐릭터를 선보이고 있는 김태희의 극중 의상 매출이 급증하고 있는 것. 극 중 캐릭터 ‘차유리’가 가진 팔색조 매력에 걸맞게 드라마 속 김태희 스타일링은 매회 캐릭터 완성도를 높이는 요소로 꼽히고 있다.   특히 김태희가 드라마 9회에서 선보인 블루톤의 하프 트렌치 코트는 방영 직후 동기간 대비 판매량이 약 280% 가량 신장했다.   올리비아로렌 관계자는 “해당 트렌치코트는 올해 트렌드 컬러인 ‘클래식 블루’를 은은한 파스텔톤으로 재해석했으며, 적당한 기장감으로 간절기에 입기 좋은 아이템”이라며, “극중 김태희의 진정성 있는 모성애 연기로 주목도가 더욱 높아져 특히 반응이 좋았던 것으로 보인다”고 말했다.   드라마 방영 전, 김태희가 자신의 인스타그램에 게재한 올리비아로렌의 커피차 인증샷 속 ‘트위드 가디건’은 노출 후 제품에 대한 구매 문의와 SNS상에서 뜨거운 반응으로 리오더에 들어가기도 했다.   올리비아로렌의 ‘트위드 가디건’은 화사한 아이보리 컬러에 소매 디테일의 배색이 고급스러워 페미닌한 무드를 자아낸다. 허리까지 오는 기장감으로 슬랙스 또는 원피스와 함께 매치하기에 좋으며 간절시 시즌 내내 가볍게 입기 좋다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004402344
2020.02.17.	한경닷컴	방탄소년단 드라마 제작 소식에 초록뱀 주가 '껑충'	사진=연합뉴스글로벌 아티스트 방탄소년단(BTS) 드라마 제작 기대감에 초록뱀 주가가 뛰고 있다.17일 오전 10시1분 현재 초록뱀은 전날보다 155원(11.48%) 오른 1505원에 거래중이다. 지난 14일에 이어 2거래일째 상승세다.초록뱀미디어가 빅히트엔터테인먼트와 손잡고 'BTS 세계관 드라마'를 제작한다는 소식이 호재로 작용하는 것으로 풀이된다. 업계에 따르면 BTS 드라마는 JTBC '눈이 부시게'로 주목받은 김수진 작가가 집필을 맡았고, 방영은 올해 하반기나 내년 상반기를 목표로 하고 있다.BTS는 오는 21일 컴백한다. 채선희 한경닷컴 기자 csun00@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004291276
2020.04.22.	부산일보	소비자원, 소비자 피해사례·주의사항 담은 웹드라마 공개	'소통의 미쓰신' 장면. 한국소비자원 제공 한국소비자원은 서울시와 함께 생활 속 자주 일어나는 소비자 피해사례와 주의사항을 담은 웹드라마 '소통의 미쓰신'을 제작해 유튜브에서 공개한다고 22일 밝혔다.'소통의 미쓰신'은 이승과 저승 사이 중간계에 존재하는 소비자상담의 신(神)인 '미쓰신'이 이승의 억울한 소비자들을 상담하면서 벌어지는 에피소드를 담은 옴니버스형 웹드라마다.그룹 아이오아이 출신인 배우 김소혜가 주인공으로 출연한다.1372 소비자상담센터에 접수된 성형 부작용, 헬스장·어학원 환불, 반려동물 입양, 항공권 변경 사례 등과 관련한 소비자 상담 사례를 소개한다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000997673
2020.02.13.	뉴시스	SKB, B tv에 亞 트렌디 드라마 채널 ‘A+Drama’ 단독 론칭	채널 111번을 통해 아시아 트렌디 드라마 집중 편성[서울=뉴시스] 이진영 기자 = SK브로드밴드는 IPTV 서비스 B tv를 통해 아시아 트렌디 드라마 전문 채널 ‘A+Drama’(에이플드라마)를 단독 서비스한다고 13일 밝혔다 채널번호는 111번이다. ‘A+Drama’는 ‘트렌드를 더하다’라는 슬로건 아래, 2049 젊은 시청자들의 취향을 저격하기 위해 국내 최초로 아시아권의 최신 트렌드와 라이프 스타일이 반영된 드라마를 중점 편성하는 채널이다. 또한 웹 드라마, 웹 예능과 같이 창의성과 작품성이 확보된 콘텐츠를 가미하여 신선한 재미를 더할 예정이다.‘A+Drama’는 B tv 단독 론칭을 기념해 블로그를  통해 ‘채널 번호 맞히기’ 퀴즈 이벤트를 실시하고 있다. 내달 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨하여 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공한다.B tv가 ‘A+Drama’ 채널 제공을 통해 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자뿐만 아니라, 200만 명이 넘는 국내 거주 외국인 주민들에게도 색다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 기대된다.김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 "A+Drama와 같은 장르별로 특화된 채널을 제공해 시청자들의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것으로 기대된다"며 " B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009701540
2020.02.13.	디지털데일리	SKB B tv, “트렌디한 아시아 드라마 모아볼까?”	[디지털데일리 최민지기자] SK브로드밴드가 젊은 시청자 취향을 저격하기 위해 아시아권 최신 트렌드와 라이프스타일이 반영된 드라마를 중점 편성한다.    SK브로드밴드(대표 최진환)는 B tv를 통해 아시아 드라마 전문 채널 ‘에이플드라마(A+Drama)’를 서비스한다고 13일 밝혔다. 이 채널에서는 아시아 드라마뿐 아니라 웹드라마, 웹예능 등 다양한 콘텐츠도 볼 수 있다.   이와 관련 SK브로드밴드는 다양한 콘텐츠에 대한 호기심을 지닌 국내 시청자와 200만명이 넘는 국내 거주 외국인 주민에게도 색다른 즐거움을 선사할 수 있을 것으로 기대했다.   김혁 SK브로드밴드 미디어본부장은 “장르별로 특화된 채널을 제공해 시청자의 다양한 취향을 만족시킬 수 있을 것”이라며 “B tv만의 차별화된 경쟁력을 제공하기 위해 앞으로도 양질의 콘텐츠를 수급할 계획”이라고 말했다.   한편, A+Drama는 블로그를 통해 ‘채널 번호 맞히기’ 퀴즈 이벤트를 실시하고 있다. 다음 달 1일까지 댓글로 정답을 남긴 고객 중 123명을 추첨해 에어팟 프로(1명), 치킨(11명), 커피(111명) 쿠폰 등 다양한 경품을 제공할 예정이다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr2020' DB Innovation for Digital Transformation 컨퍼런스 개최!뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002082696
