2020.06.18.	SBS & SBSi 	관 뚜껑 열어보니 코로나 사망자 대신 '마리화나 가득'	브라질에서 코로나19 사태를 틈탄 범죄 행위가 늘고 있습니다.17일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 중서부 고이아스주 경찰은 지난 15일 새벽 주도인 고이아니아에서 300㎞ 떨어진 자타이시 인근 고속도로에서 마리화나 300㎏을 싣고 가던 장례 차량을 적발했습니다.경찰은 운전사가 코로나19 사망자 시신 2구를 싣고 있다고 말했으나 서류를 제시하지 못하는 것을 보고 수상하게 여겨 관 뚜껑을 열어보니 마리화나가 가득 차 있었다고 말했습니다.운전사가 중서부 마투 그로수주 폰타 포랑에서 고이아니아로 가던 중이었다고 진술한 것으로 보아 마리화나가 인접국에서 밀반입된 것으로 보인다고 경찰은 전했습니다.앞서 경찰은 지난달 27일 고이아스주 우루아수시 인근 도로에서 파라과이로부터 트럭에 숨겨 밀반입되던 말라리아약 클로로퀸의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸 3천600정을 적발해 압수했습니다.브라질에서 코로나19 사태가 확산한 이후 하이드록시클로로퀸을 밀수하다 적발된 것은 처음이었습니다.브라질에서는 보건부가 코로나19 환자 치료에 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸 사용을 확대하겠다고 밝힌 이후 약국에서 품귀 현상이 나타나고 가격이 급등한 것으로 전해졌습니다.전문가들은 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸이 부족해 정작 이 약이 필요한 자가면역 질환 환자들이 제때 치료받지 못하는 일도 벌어지고 있다고 말했습니다.(사진=브라질 고이아스주 경찰, 연합뉴스)   유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000822150
2020.06.18.	YTN	'코로나 사망자'로 위장한 관에서 밀수 마리화나 발견	campo news브라질 고이아스주 군경이 코로나19 사망자로 위장된 관에서 수백kg의 마리화나를 발견했다.17일 중서부 고이아스주 경찰은 지난 15일 자타이시 인근 고속도로에서 관 두 개를 싣고 가던 장례 차량을 단속했다. 22세의 운전자는 자신이 싣고 있는 관에 코로나19로 사망한 시신 두 구가 있다고 주장했지만 필요한 서류를 제시하지 못하고 지나치게 긴장한 모습을 보였다. 무언가 수상하다고 직감한 경찰은 차량 내부를 조사했다.관을 열자 두 개의 관에 들어 있던 약 300kg가량의 마리화나가 모습을 드러냈다. 운전자는 중서부 마투 그로수주 폰타포랑에서 고이아니아로 가고 있다고 진술했다. 경찰은 동선을 봤을 때 마리화나가 인접국에서 밀반입된 것으로 보고 조사를 이어나가고 있다.브라질은 코로나19로 45,000명이 넘는 사망자와 92만 명이 넘는 감염자가 발생해 미국에 이어 전 세계에서 두번째로 큰 피해를 겪고 있다. YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001454129
2020.06.18.	문화일보	장례차 관 뚜껑 열어보니 시신 대신 마리화나가 그득	브라질 경찰이 코로나19 장례 차량을 이용해 마리화나를 불법 유통하던 범인을 적발했다. [브라질 고이아스주 경찰] 브라질서 ‘코로나19 범죄’ 늘어…약품 밀수 이어 마리화나 불법유통 적발브라질에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 틈탄 범죄 행위가 늘고 있다. 17일 브라질 언론에 따르면 중서부 고이아스주 경찰은 지난 15일 새벽 주도(州都)인 고이아니아에서 300㎞ 떨어진 자타이시 인근 고속도로에서 마리화나 300㎏을 싣고 가던 장례 차량을 적발했다. 경찰은 운전사가 코로나19 사망자 시신 2구를 싣고 있다고 말했으나 서류를 제시하지 못하는 것을 보고 수상하게 여겨 관 뚜껑을 열어보니 마리화나가 가득 차 있었다고 말했다. 운전사가 중서부 마투 그로수주 폰타 포랑에서 고이아니아로 가던 중이었다고 진술한 것으로 보아 마리화나가 인접국에서 밀반입된 것으로 보인다고 경찰은 전했다.앞서 경찰은 지난달 27일 고이아스주 우루아수시 인근 도로에서 파라과이로부터 트럭에 숨겨 밀반입되던 말라리아약 클로로퀸의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸 3600정을 적발해 압수했다. 브라질에서 코로나19 사태가 확산한 이후 하이드록시클로로퀸을 밀수하다 적발된 것은 처음이었다.브라질에서는 보건부가 코로나19 환자 치료에 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸 사용을 확대하겠다고 밝힌 이후 약국에서 품귀 현상이 나타나고 가격이 급등한 것으로 전해졌다. 전문가들은 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸이 부족해 정작 이 약이 필요한 자가면역 질환 환자들이 제때 치료받지 못하는 일도 벌어지고 있다고 말했다. 박민철 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=021&aid=0002432034
2020.06.18.	연합뉴스	[영상] 코로나19 사망자 관 뚜껑 열어보니…마리화나만 가득	(서울=연합뉴스) 브라질에서 17일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자가 95만명을 넘어선 가운데 코로나19 사태를 틈탄 범죄 행위가 늘어나 경찰이 골머리를 앓고 있습니다.    지난 15일 중서부 고이아스주 경찰은 새벽 한 고속도로에서 장례 차량을 적발했는데요.    운전사는 "코로나19 사망자를 실었다"고 했지만, 수상히 여긴 경찰이 관 뚜껑을 열어보니 마리화나가 가득 차 있었다고 합니다.    자세한 내용, 영상으로 보시죠.<제작 : 전현우·박서진>    <영상 : 브라질 경찰 제공> ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011686726
2020.06.18.	서울신문	“뒤통수 맞은 기분” 관에는 사망자 대신 마리화나 가득	[서울신문]관 뚜껑 열어보니 코로나19 사망자 대신 마리화나브라질 경찰이 코로나19 장례 차량을 이용해 마리화나를 불법 유통하던 범인을 적발했다./브라질 고이아스주 경찰브라질서 ‘코로나19 범죄’ 늘어…약품 밀수 이어 마리화나 불법유통 적발브라질 누적 사망자 수, 중국보다 10배↑관 뚜껑을 열어보니 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 아닌 마리화나가 가득 담겨있다. 브라질에서 코로나19 사태를 틈탄 범죄 행위가 늘고 있다.17일(현지시간) 브라질 언론은 중서부 고이아스주 경찰은 지난 15일 새벽 고이아니아에서 300㎞ 떨어진 자타이시 인근 고속도로에서 마리화나 300㎏을 싣고 가던 장례 차량을 적발했다고 밝혔다.운전사가 코로나19 사망자 시신 2구를 싣고 있다고 말했으나 서류를 제시하지 못하는 것을 보고 수상하게 여긴 경찰은 관 뚜껑을 열었고, 시신이 아닌 마리화나가 가득 차 있었다고 말했다.운전사가 중서부 마투 그로수주 폰타 포랑에서 고이아니아로 가던 중이었다고 진술한 것으로 보아 마리화나가 인접국에서 밀반입된 것으로 보인다.앞서 경찰은 지난달 27일 고이아스주 우루아수시 인근 도로에서 파라과이로부터 트럭에 숨겨 밀반입되던 말라리아약 클로로퀸의 유사 약물인 하이드록시클로로퀸 3600정을 적발해 압수한 바 있다.브라질에서는 보건부가 코로나19 환자 치료에 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸 사용을 확대하겠다고 밝힌 이후 약국에서 품귀 현상이 나타나고 가격이 급등한 것으로 전해졌다.브라질에서 코로나19 사태가 확산한 이후 하이드록시클로로퀸을 밀수하다 적발된 것은 처음이었다.브라질, 이틀째 3만여명씩 신규 확진…총 95만여명브라질에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자가 95만명을 넘어섰다.17일(현지시간) 브라질 보건부에 따르면 코로나19 확진자는 전날보다 3만2천188명 많은 95만5천377명으로 집계됐다.신규 확진자는 전날(3만4천918명)에 이어 이날도 3만명을 넘으면서 급증세를 계속했다.사망자는 전날보다 1천269명 많은 4만6천510명으로 늘었다. 세계보건기구(WHO) 기준으로 브라질의 누적 사망자 수는 중국보다 10배가량 많다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003100060
2020.06.18.	JTBC	[뉴스브리핑] 코로나 장례차량 관 속에 '마리화나 300㎏'	동영상 뉴스       1. 코로나 장례차량 관 뚜껑 여니 '마리화나 300㎏'브라질에서 코로나19 장례 차량에 대량의 마리화나를 싣고 불법으로 운반하던 범인이 경찰에 붙잡혔습니다. 브라질 경찰은 지난 15일 새벽, 고이아스주 자타이시 인근 도로에서 장례 차량을 검문하던 중 코로나19 사망자의 시신이 들어있어야 할 관 두 개에 마리화나 300kg이 담겨있었다고 밝혔습니다.(화면출처 : 데일리 메일)2. 영주 부석사 조사당 벽화, 2026년까지 보존작업사찰 벽화 중에 가장 오래된 경북 영주 부석사의 조사당 벽화가 처음으로 절을 떠나서 대수술을 받게 됩니다. 국보 46호인 이 벽화는 650여 년 전에 그려졌는데요. 일제강점기인 1916년 벽에서 떼어내서 보관하는 과정에서 심하게 훼손됐습니다. 벽화를 보존 처리하는 이 작업은 2026년에 끝납니다. (화면제공 : 문화유산채널)3. 대한항공·아시아나 마일리지 유효기간 1년 연장대한항공과 아시아나 항공이 올해 말이면 유효기간이 끝나는 고객들의 마일리지를 내년 말까지 1년 늘리기로 했습니다. 코로나19 사태가 길어지면서 마일리지를 쓰지 못하는 고객들이 많아지자, 국토부와 공정위가 항공사들과 협의해서 이런 결정을 내렸습니다.4. 쿠팡 노동자들 "사측 코로나 조치 미흡…집단소송"쿠팡 물류센터 노동자들이 국회에서 기자회견을 열고, 쿠팡의 부실한 코로나 대응으로 피해를 봤다며 기업의 사과와 재발 방지 대책을 요구했습니다. 노동자들은 "확진자가 나온 당일에도 작업장에 정상 출근을 시키는 등 조치가 미흡했다"며 "집단 소송도 검토하고 있다"고 했습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000240860
2020.06.18.	MBN	브라질 확진자 100만 명 육박…치안 혼란 틈타 관 속엔 시신 대신 마리화나가	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  브라질 내 코로나19 신규 확진자가 이틀 연속 3만 명을 넘기면서 이제 누적 확진자는 100만 명에 육박하는 상황입니다.  이처럼 사회·경제적 불안에 치안까지 혼란스러운 틈을 타 코로나19를 교묘히 이용한 범죄가 잇따르고 있습니다.  박통일 기자입니다.【 기자 】  지난 15일 새벽, 브라질 고이아스주의 고속도로.  경찰이 한 차량을 검문중입니다.  운전 기사는 코로나19로 사망한 시신 2구를 운구중이라고 말했지만, 경찰이 관 뚜껑을 열자 시신 대신 가득 찬 마리화나만 보입니다.  관 두 개에 담긴 마리화나 무게만 300kg.  경찰은 운전 기사가 시신 관련 서류를 제시하지 못하자 이를 수상히 여겨 수색에 나섰고 결국 마리화나 불법 유통을 적발했습니다.  지난달 27일에는 파라과이로부터 밀반입되던 하이드록시클로로퀸 3천6백 정이 적발되기도 했습니다.  말라리아 치료제 유사약물인 하이드록시클로로퀸이 코로나19 치료제로 사용되면서 가격이 급등한 것을 노린 범죄입니다.  하루 사이 브라질의 신규 확진자는 3만2천여 명으로 이틀 연속 3만 명을 넘겼습니다.  누적 확진자는 95만 명을 넘어 미국에 이어 세계에서 두번째로 큰 피해를 겪고 있습니다.▶ 인터뷰 : 브라질 리우데자네이루 시민- "사람들은 코로나 사태는 물론 작금의 문제를 해결해 줄 수 있는 지도자가 절실한 상황입니다."  코로나19 확산으로 사회 경제적 불안이 확산하고 치안이 불안해지면서 코로나19 관련 범죄는 더욱 기승을 부릴 전망입니다.  MBN뉴스 박통일입니다.  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467955
2020.06.18.	JTBC	코로나 사망자 관 뚜껑 열어보니…'마리화나'만 가득	동영상 뉴스       ■ 인용보도 시 프로그램명 'JTBC <전용우의 뉴스ON>'을 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 JTBC에 있습니다.■ 방송 : JTBC 전용우의 뉴스ON (13:55~15:30) / 진행 : 전용우[앵커]중국 베이징에선 코로나19 확진자가 계속 추가되면서 비행기도 무더기로 운항이 취소되고, 시 당국은 '준 봉쇄 조치'에 들어갔다고요?· 철도·항공 다시 멈춰…베이징 '준봉쇄 조치'· 코로나 환자 시신이라며 '마리화나' 관에 넣어(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)▶북, 연락사무소 폭파…후속조치 예고까지▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=437&aid=0000240812
2020.06.18.	MBN	브라질 확진자 100만 명 육박…치안 혼란 틈타 관 속엔 시신 대신 마리화나가	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  브라질 내 코로나19 신규 확진자가 이틀 연속 3만 명을 넘기면서 이제 누적 확진자는 100만 명에 육박하는 상황입니다.  이처럼 사회·경제적 불안에 치안까지 혼란스러운 틈을 타 코로나19를 교묘히 이용한 범죄가 잇따르고 있습니다.  박통일 기자입니다.【 기자 】  지난 15일 새벽, 브라질 고이아스주의 고속도로.  경찰이 한 차량을 검문중입니다.  운전 기사는 코로나19로 사망한 시신 2구를 운구중이라고 말했지만, 경찰이 관 뚜껑을 열자 시신 대신 가득 찬 마리화나만 보입니다.  관 두 개에 담긴 마리화나 무게만 300kg.  경찰은 운전 기사가 시신 관련 서류를 제시하지 못하자 이를 수상히 여겨 수색에 나섰고 결국 마리화나 불법 유통을 적발했습니다.  지난달 27일에는 파라과이로부터 밀반입되던 하이드록시클로로퀸 3천6백 정이 적발되기도 했습니다.  말라리아 치료제 유사약물인 하이드록시클로로퀸이 코로나19 치료제로 사용되면서 가격이 급등한 것을 노린 범죄입니다.  하루 사이 브라질의 신규 확진자는 3만2천여 명으로 이틀 연속 3만 명을 넘겼습니다.  누적 확진자는 95만 명을 넘어 미국에 이어 세계에서 두번째로 큰 피해를 겪고 있습니다.▶ 인터뷰 : 브라질 리우데자네이루 시민- "사람들은 코로나 사태는 물론 작금의 문제를 해결해 줄 수 있는 지도자가 절실한 상황입니다."  코로나19 확산으로 사회 경제적 불안이 확산하고 치안이 불안해지면서 코로나19 관련 범죄는 더욱 기승을 부릴 전망입니다.  MBN뉴스 박통일입니다.  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001467955
2020.05.17.	조선일보	美 LA, 마리화나 공장 폭발...소방관 11명 부상	16일(현지 시각) LA 화재 현장에서 한 소방관이 마스크를 쓴 채 전화를 하고 있다./AFP 연합뉴스 16일(현지 시각) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 시내에서 대형 화재가 발생해 소방관 11명 이상이 다쳤다.미 CNN과 LA타임스 등 외신은 이날 저녁 6시30분쯤 LA 시내 리틀 도쿄 인근 이스트 보이드 스트리트에 있는 1층 상가 건물에서 폭발이 일어났다고 전했다. LA 소방당국에 따르면 굉음과 함께 폭발이 일어난 후 여러 건물로 불이 옮겨 붙었으며 소방관 240여명이 출동해 화재를 진압했다. 큰불은 8시쯤 잡혔다고 소방당국은 밝혔다.소셜미디어에 올라온 사진과 영상을 보면 검은 연기는 수 킬로미터 먼 곳에서도 보일 만큼 높이 치솟았다. 출동한 소방차가 검게 그을리고, 몇몇 소방관들의 헬멧은 화염에 녹아내리기도 했다.부상 소방관 중 세 명은 부상이 심하지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 에릭 가세티 LA 시장은 트위터에 “부상을 당한 소방관 11명은 안정적인 상태에서 치료받고 있다”고 소식을 전했으며, 게빈 뉴섬 캘리포니아주지사는 “오늘 밤 불길 속에서 싸우는 용감한 소방관들과 구조대원들에게 경의를 표한다”고 트윗했다.16일(현지 시각) 소셜미디어에 올라온 LA 화재 현장 사진./AP 연합뉴스 이날 화재는 ‘부탄 허니오일’을 취급하는 ‘스모크 토크스’라는 업체의 창고에서 일어난 것으로 알려졌다. 부탄 허니오일은 대마(마리화나)에 열을 가해 액체 상태로 만든 농축액으로, 부탄가스를 사용하기 때문에 폭발 위험이 큰 것으로 알려졌다.캘리포니아주는 2018년부터 기호용 마리화나의 구매를 합법화했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003531783
2020.05.17.	국민일보	[포착] 자욱한 대마초 연기…LA 대마농축 공장 폭발 현장	미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 시내 마리화나(대마초) 농축액 제조공장에서 16일(현지시간) 대형 폭발 화재가 발생했다.이 화재로 소방관 230여명이 출동했으며, 화재 진압 과정에서 최소 11명의 소방관이 다쳤다.AP통신과 로스앤젤레스타임스 등에 따르면 이날 화재는 오후 6시30분쯤 LA시내 일본타운인 ‘리틀 도쿄’ 남쪽의 보이드 거리 단층 건물에서 발생했다.이 건물에는 ‘스모크 토크스’라는 전자담배 업체의 창고가 있으며, 이곳에서 ‘부탄 허니오일’을 제조하는 것으로 파악됐다고 LA 소방당국은 밝혔다.부탄 허니오일은 마리화나에 열을 가해 액체 상태로 만든 농축액으로, 쉽게 발화하는 부탄가스를 사용하기 때문에 폭발 위험이 큰 것으로 알려졌다.캘리포니아주는 2018년부터 기호용 마리화나의 구매를 합법화했다.이날 화재는 발생한지 1시간30분만인 오후 8시께 큰 불길이 잡혔다. 하지만 화재 발생 당시 대형 폭발과 함께 화염이 번져 소방관들은 진압에 큰 어려움을 겪었다.스콧 소방서장은 폭발이 워낙 강력해서 화재가 난 건물 맞은 편의 소방차가 검게 그을렸고, 몇몇 소방관의 헬멧이 녹아내렸다고 밝혔다.김준엽 기자 snoopy@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001321972
2020.05.17.	MBC	미 LA시내 대마농축 공장서 대형폭발 화재…소방관 11명 부상	현지시간 16일 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 시내의 일본 거리 '리틀도쿄'에서 마리화나 농축액 제조공장이 폭발해 큰 불이 났습니다.이 불로 소방관 230여명이 출동해 최소 11명의 소방관이 다쳤으며 아직 주민들의 인명피해 규모는 알려지지 않았다고 현지 언론은 보도했습니다.AP통신 등에 따르면 불이 난 곳은 '스모크 토크스'라는 전자담배 업체가 입주한 건물로, 마리화나에 열을 가해 액체 상태로 만든 '부탄 허니오일'을 제조하는 곳입니다.제조과정에서 쉽게 발화하는 부탄가스가 사용돼 폭발위험이 큰 것으로 알려졌으며, 현지 소방서장도 허니오일 제조 과정에서 불이 났을 가능성을 두고 정확한 원인을 조사하겠다고 말했습니다.캘리포니아주는 2018년부터 만 21세 이상 성인들의 기호용 마리화나 구매를 합법화했습니다.이정은 기자 (hoho0131@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001038366
2020.05.17.	연합뉴스	미 LA시내 대마농축 공장서 대형폭발 화재…소방관 11명 부상(종합)	화마에 소방관 헬멧 녹아내려…인근 주민 인명 피해 가능성도부탄가스로 대마농축액 만들다 폭발 추정…"정확한 원인은 조사 중"LA시내 대마농축액 제조공장서 대형 폭발 화재[AFP=연합뉴스](로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 16일(현지시간) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 시내 마리화나(대마초) 농축액 제조공장에서 대형 폭발 화재가 발생했다고 미국 언론이 보도했다.    이 화재로 소방관 230여명이 출동했으며, 화재 진압 과정에서 최소 11명의 소방관이 다쳤다.    다만, 화재 현장에서 다른 주민들의 인명 피해가 발생했는지는 알려지지 않았다.    목격자들은 화재 현장 인근에 저소득층과 노약자가 거주하는 주택들이 있어 폭발에 따른 피해가 있을 수 있다고 전했다.    AP통신과 로스앤젤레스타임스(LAT) 등에 따르면 이날 화재는 오후 6시30분께 LA시내 일본타운인 '리틀 도쿄' 남쪽의 보이드 거리 단층 건물에서 발생했다.    이 건물에는 '스모크 토크스'라는 전자담배 업체의 창고가 있으며, 이곳에서 '부탄 허니오일'을 제조하는 것으로 파악됐다고 LA 소방당국은 밝혔다.    부탄 허니오일은 마리화나에 열을 가해 액체 상태로 만든 농축액으로, 쉽게 발화하는 부탄가스를 사용하기 때문에 폭발 위험이 큰 것으로 알려졌다.    캘리포니아주는 2018년부터 기호용 마리화나의 구매를 합법화했다.    에릭 스콧 LA소방서장은 허니 오일 제조 과정에서 불이 났을 수 있으며 정확한 화재 원인은 조사해봐야 한다고 말했다.미 LA시내 대형폭발 화재 당시 장면[화재 목격자 트위터 캡처·재판매 및 DB 금지]이날 화재는 발생한지 1시간 30분만인 오후 8시께 큰 불길이 잡혔다.    하지만 화재 발생 당시 대형 폭발과 함께 화염이 번져 소방관들은 진압에 큰 어려움을 겪었다.    스콧 소방서장은 폭발이 워낙 강력해서 화재가 난 건물 맞은 편의 소방차가 검게 그을렸고, 몇몇 소방관의 헬멧이 녹아내렸다고 밝혔다.    목격자들은 화물 열차와 제트기 엔진 소리와 같은 폭발음이 들렸다고 전했다.    화재 현장을 목격한 숀 미우라는 CNN방송에 타는 냄새가 나더니 곧이어 큰 폭발이 일어났고, 검은 재와 함께 폭발 잔해물이 떨어졌다고 말했다.    화재 진압 과정에서 다친 11명의 소방관들은 LA카운티 서던캘리포니아대학교(USC) 의료센터로 이송됐다.    에릭 가세티 LA시장은 USC 의료센터에서 기자회견을 갖고 부상당한 소방관 가운데 3명이 중상이지만, 생명이 위태로운 상태는 아니라고 전했다.    sykim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011613912
2020.05.26.	한경닷컴	한국 국부펀드가 마리화나 주를 샀다고?	해외 주식 리포트 - 오로라칸나비스올 들어 26만株 추가 매수국부펀드인 한국투자공사(KIC)가 최근 미국 뉴욕증시에서 마리화나 세계 1위 회사의 주식을 사들여 관심을 모으고 있다. 실적에 비해 주가가 크게 떨어진 틈을 타 저가 매수에 나섰다는 분석이다.26일 미국 증권거래위원회(SEC)와 외신 등에 따르면 KIC는 올해 1분기 캐나다의 의료용 마리화나 생산업체인 오로라칸나비스 주식 26만540주를 매수했다. 지난해 매수분까지 합쳐서 이번 매수로 KIC가 보유한 오로라칸나비스 주식은 28만6928주로 증가했다. 오로라칸나비스는 지난 11일 유통주식 12주를 1주로 묶어 병합했다. 병합 후 기준으로 연초 주당 25달러 수준이던 오로라칸나비스의 주가가 2월 이후 10달러 안팎으로 떨어졌던 것을 감안하면 KIC의 투자 규모는 300만~500만달러(약 37억~62억원) 수준으로 추정된다. 지난 22일 종가는 16.01달러였다.2006년 설립된 오로라칸나비스는 연간 약 62만㎏의 마리화나를 생산한다. 생산량 기준으로 세계 1위 마리화나 업체다. KIC의 이번 지분 확대는 연초 공급 과잉 우려로 마리화나 관련 종목의 주가가 크게 떨어지면서 이뤄진 것으로 분석된다. 올해 첫 거래일에 24.24달러로 시작한 이 회사의 주가는 2월 이후 지속적으로 떨어져 3월 18일 7.5달러 선까지 하락했다. 이후 횡보를 거듭하다 이달 13일엔 5.8달러까지 떨어지며 2018년 뉴욕증시 상장 이후 최저점을 찍었다. 하지만 최근 기관투자가들의 저가매수가 몰린 데다 미국의 마리화나 유통업체인 릴리바를 인수했다는 소식이 전해진 뒤 주가가 회복세를 보이고 있다.다만 국부펀드가 ‘죄악주’로 불리는 마리화나 주식을 산 배경을 놓고 투자업계에서 논란이 일고 있다. 최근 비재무적 관점의 투자 원칙으로 강조되는 ESG(환경, 사회, 지배구조) 측면에서 문제가 있는 것 아니냐는 지적이다. KIC 측은 오로라칸나비스가 의료용 마리화나를 생산하는 헬스케어 종목으로 분류돼 책임투자 원칙에서 벗어나지 않는다고 설명했다. 오로라칸나비스는 KIC의 해외주식투자 벤치마크인 MSCI ACWI에도 포함돼 있다.황정환 기자 jung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004347956
2020.04.10.	서울신문	‘드라이브 스루 마리화나’까지 나온 美	[서울신문]펜실베니아, 코로나19 치료 위해 기준 완화주지사 “필수산업”, 마리화나 판매 부추겨드라이브스루에 무현금거래, 가정배달도마리화나 합법화 5개주는 사재기 현상도지난 9일 미국 메사츄세츠 주에서 마스크를 쓴 시민이 치료용 마리화나 상점으로 향하고 있다. AP통신코로나19 국면에서 치료용 마리화나 허용범위가 넓어지자 미국 필라델피아에서 소위 ‘드라이브 스루 마리화나 판매’가 성행하고 있다. 필수사업장만 영업을 할수 있는 사회적 거리두기 지침으로 주류판매점은 닫았지만 마리화나는 보다 쉽게 접근할 수 있게 되면서 우려도 커지고 있다.필라델피아인쿼러는 9일(현지시간) “드라이브스루부터 가정배달까지 코로나19가 마리화나를 부추기고 있다”며 “대부분의 산업이 피해를 입은 상황에서 펜실베니아의 마리화나 산업은 오히려 운영방식에 혁명을 맞았다”고 보도했다.한 지역 변호사는 필라델피아인쿼러에 “주류 판매점에서 버번을 살 수 없을지 모르지만, 드라이브 스루로 의료용 마리화나를 구할 수 있다”고 말했다.펜실베니아 주 당국은 지난달 20일 코로나19 치료를 위해 마리화나 규제를 완화했다. 마리화나 치료를 하는 환자수의 제한을 없앴고, 마리화나를 구입하기 위해 환자 인증을 받는 절차도 간소화됐다. 톰 울프 주지사는 당시 마리화나를 “필수산업”이라고 부르기도 했다. 그 결과 대마초 공급업자들이 현금 없는 거래, 원격의료, 가정 배달 등의 방식으로 사업을 확장했다는 것이다.사실 불안, 만성 통증, 암 등 심각한 질병을 앓는 환자들에게 현지에서 마리화나는 중요한 치료제다. 다만, 코로나19로 직접 의사를 방문하지 않고 전화로 마리화나 인증을 받을 수 있게 되면서 규제가 너무 느슨해졌다는 것이다.지난달 24일 시애틀의 한 마리화나 판매점에서 점원이 상품명을 쓰고 있다. AP통신이날 한 대마초 판매점에 들른 고객은 “드라이브 스루로 마리화나를 살수 있어서 좋다”고 말했다. 이 매장 주인은 “일부 주류 판매점이 문을 닫으면서 사람들이 같은 범주의 마리화나를 생각한다”고 설명했다. 고객들은 인터넷으로 주문한 뒤 이런 식으로 찾아간다.최근 USA투데이는 마리화나 판매통계 업체인 헤드셋의 자료를 인용해 기호용 대마초를 합법화한 콜로라도, 캘리포니아, 네바다, 오리건, 워싱턴 등 5개주에서도 마리화나 판매량이 크게 늘었다고 보도했다. 지난해보다 콜로라도주는 46%, 캘리포니아주는 159%, 워싱턴주는 100% 등이 증가했다는 것이다. 이를 두고 사재기로 보는 시각도 있다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003081574
2020.05.31.	edaily	[딴나라ETF]코로나19로 불타는 마리화나	마리화나기업 오로라 캐너비스 주가 1달새 66%↑의료 및 기호 목적 수요 증가한 영향[이데일리 전재욱 기자] 마리화나(Cannabis·대마초)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 퍼지면서 수요가 늘었다. 이유는 크게 두 가지다. 하나는 대마초를 피우면 코로나 19를 다스릴 수 있다는 기대 탓이고, 또 다른 하나는 지친 심신을 달래려고 대마초에 기대기 때문이다.30일 캐나다 토론토 증권거래소에 따르면, 여기서 거래하는 오로라 캐너비스(Aurora Cannabis Inc.)의 최근 한 달 주가는 66.6% 상승했다. 이 회사는 캐나다에 본사를 둔 대마초 생산 업체다. 마찬가지로 대마초 기업 캐노피그로스(Canopy Growth Corporation) 주가는 같은 기간 이 시장에서 29.3%나 급증했다.미국 시장에서도 마리화나 기업의 주가가 뛰었다. 나스닥에 상장한 틸레이(Tilray, Inc.) 28.1%, GW파마슈티컬스(Pharmaceuticals) 20.2% 각각 한 달 동안 주가가 올랐다.이런 기업을 묶어서 투자하는 상장지수펀드(ETF) 수익도 같은 기간 함께 성장했다. 미국 시장에 상장한 ETF 가운데 투자 대상이 `글로벌 칸나비스`로 분류되는 상품은 7개 정도다. 개중에 AUM이 가장 큰 MJ(티커)는 한 달 새 순자산가치가 14.7% 상승했다. 같은 성격의 상품 YOLO는 이 기간에 23.7% 순자산 가치가 뛰었다. 나머지 상품의 수익률은 같은 기간 최소 11% 이상 상승했다.마리화나 기업 가치가 상승한 것은 수요 증가 덕이다. 우선 마리화나는 통증을 완화하는 데 의약품으로 쓰인다. 환각성분을 없애서 희귀 질환을 치료하려고 쓰기도 한다. 코로나 19 환자가 늘어나고 이로써 의료용 마리화나 처방이 늘어난 것이다. 다만, 마리화나가 코로나 19 증세를 악화하거나 발병률을 높인다는 반론도 있다.다른 한편으로는 기호용으로서 마리화나 사용 빈도가 늘었다. 마리화나를 태워 심리적 안정을 얻으려는 것이다. 코로나 19로 바깥 활동이 중단돼 집에 머무는 시간이 늘어난 것도 이런 추세를 부추긴 원인으로 꼽힌다. 이런 이유에서 미국에서는 마리화나를 사재기하려는 움직임도 일고 있다고 외신은 전하고 있다.이참에 마리화나 보급이 더 확대하리라는 전망도 영향이 있다. 현재 미국의 모든 주가 마리화나를 무한정 허용하는 상황은 아니다. 의료용으로만 쓰도록 해서 오남용을 막으려는 것이다. 그러나 이를 일반 기호용으로까지 풀자는 주장도 나온다. 경제 활동이 끊기면서 주 정부 세수가 줄어들자 나오는 얘기다.앞서 캐나다는 2018년 10월부터 마리화나를 합법화했다. 의료용이든 기호용이든 목적을 불문하고 나라 전역에서 허용했다. 마리화나를 음지에서 양지로 끌어내 범죄를 예방하고, 세금도 더 걷으려는 취지였다. 앞서 살핀 기업 가운데 캐나다 기업이 주를 이룬 것은 이런 배경 덕이다. 한국은 기호용 마리화나를 제조·소지·사용하면 형사처벌 받는다. 의료용은 2018년부터 허용하고 있다.마리화나 ETF는 투자 대상이 마리화나 기업에만 한정되는 것은 아니다. 개중에는 담배 회사이거나 제약 회사도 포함돼 있으니 따져봐야 한다.전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004652596
2020.03.21.	연합뉴스	코로나19에 미국서 마리화나까지 사재기…판매량 급증	"마리화나 산업 호황…캘리포니아에선 159% 급증"미국 샌프란시스코의 한 마리화나 판매점[AP=연합뉴스](로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 마리화나 사재기 현상까지 나타나고 있다    ABC방송과 USA투데이는 20일(현지시간) 미국인들이 필수 비축 목록에 마리화나를 추가했다면서 마리화나 산업이 판매량 급증에 따른 호황을 누리고 있다고 보도했다.    마리화나 판매통계 업체인 헤드셋에 따르면 기호용 대마초를 합법화한 캘리포니아와 콜로라도, 네바다, 오리건, 워싱턴 등 5개 주의 마리화나 판매량은 일제히 크게 늘었다.    지난 16일 기준 캘리포니아주의 마리화나 판매량은 지난해 같은 시점과 비교해 159% 급증했고, 워싱턴주는 100%, 콜로라도주는 46% 증가했다.    샌프란시스코의 한 대마 판매점 관계자는 "캘리포니아주가 마리화나를 합법화한 2018년 1월 이후 가장 큰 매출을 기록했다"며 "언제 마리화나를 다시 살 수 있을지 불확실하다고 생각해서인지 많은 사람이 대량으로 사 갔다"고 전했다.    덴버의 한 판매상도 "사람들이 마리화나를 사 모으고 있다. 그들이 필요로 하는 건 대마초와 화장지"라며 "고객은 긴장을 풀고 고통을 덜어줄 방법을 찾고 있다"고 말했다    집으로 마리화나를 배달하는 수요도 크게 늘었다.    AP통신에 따르면 캘리포니아주의 마리화나 배달업체인 '이즈'는 주문량이 평소보다 38% 늘었고, 또 다른 업체인 '위드맵스'의 주문량도 66% 증가했다.    또한 미국의 주요 대도시권이 코로나19 확산을 억제하기 위해 자택 대피령을 내리고 비필수 업종의 영업을 중단하도록 조치했지만, 마리화나 판매점은 이러한 조치마저 비껴갔다.    뉴욕과 샌프란시스코, 로스앤젤레스에서는 마리화나 판매점이 영업을 계속할 수 있는 필수업종으로 분류됐기 때문이다.    이는 합법적으로 허가받은 마리화나 판매점이 문을 닫을 경우 불법 지하시장의 규모만 키울 수 있다는 우려가 작용한 것이라고 AP통신은 전했다.    jamin74@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011488382
2020.03.21.	매경닷컴	코로나19에 미국서 마리화나까지 사재기 현상	미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 마리화나 사재기 현상까지 나타나고 있다    ABC방송과 USA투데이는 20일(현지시간) 미국인들이 필수 비축 목록에 마리화나를 추가했다면서 마리화나 산업이 판매량 급증에 따른 호황을 누리고 있다고 보도했다.    마리화나 판매통계 업체인 헤드셋에 따르면 기호용 대마초를 합법화한 캘리포니아와 콜로라도, 네바다, 오리건, 워싱턴 등 5개 주의 마리화나 판매량은 급증했다.    지난 16일 기준 캘리포니아주의 마리화나 판매량은 지난해 같은 시점과 비교해 159% 급증했고, 워싱턴주는 100%, 콜로라도주는 46% 증가했다.    샌프란시스코의 한 대마 판매점 관계자는 "캘리포니아주가 마리화나를 합법화한 2018년 1월 이후 가장 큰 매출을 기록했다"며 "언제 마리화나를 다시 살 수 있을지 불확실하다고 생각해서인지 많은 사람이 대량으로 사 갔다"고 전했다.    [디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004541050
2020.03.30.	SBS & SBSi 	휴업령 소식에 '마리화나 사야 해'…커피숍마다 긴 줄	동영상 뉴스       	 	코로나19가 빠르게 퍼지자 많은 유럽 국가들이 일제히 상점 휴업령을 내렸는데요, 식료품점이나 약국 같은 생필품 가게는 예외인데, 나라에 따라 이런 가게도 휴업령 제외라고 하네요.네덜란의 도시 유트레히트입니다. 사람들이 길게 줄을 서 있는데요, 바로 마리화나를 사기 위해서입니다. 네덜란드에선 마리화나 판매가 불법이 아닙니다.커피숍에서 마리화나를 파는 것도 허용하고 있는데요, 이곳에서 커피숍은 일반적인 커피를 파는 가게가 아니라 마리화나를 사고 피울 수 있는 가게를 뜻합니다.코로나19가 급격히 퍼지자 지난 15일 네덜란드 정부는 생필품을 제외한 모든 상점의 영업을 중지하도록 발표했지만 곧바로 결정을 번복했습니다.휴업령 소식을 듣고 커피숍마다 사람들이 몰렸고, 마리화나 암시장까지 생겨났기 때문입니다.[안네 반 빈/네덜란드 헤이그 거주 : 커피숍의 경우는 꽤 웃긴 상황이긴 해요. 제 생각엔 네덜란드에서 마리화나는 내가 원하는 것을 즐길 자유를 뜻한다고 생각해요.]네덜란드에 마리화나가 있다면 벨기에에는 감자튀김이 있습니다. 벨기에는 유럽에서 1인당 감자튀김 섭취량이 가장 많은 나라입니다.벨기에 정부는 가게 대부분에 휴업령을 내리면서도 감자튀김 가게는 예외로 남겨뒀습니다.[사미라 두칼리/벨기에 거주 : 감자튀김은 한국의 떡볶이라고 할 수 있어요. 한국 길거리에서 떡볶이 먹을 기회가 없는 것과 같아요. 사실 감자튀김 없이 살지 못하는 건 아니지만 없으면 안 될 정도로 감자튀김은 중요해요.]대신 테이크아웃 형태로만 판매를 허용하고 구매하는 사람들의 간격을 충분히 띄우라고 권고합니다.프랑스는 와인을 공식 필수품으로 정하고 와인가게 영업을 허용하고 있습니다.코로나19로 혼란스러운 상황에서도 문화와 일상을 지키려는 노력은 세계 곳곳에서 계속되고 있습니다.그런데 일상을 지키는 것도 좋지만 방역과 감염 예방이 중요한 때인 만큼 거리두기와 개인위생만은 철저히 지켜야겠죠.▶ 다른 가게 다 닫아도 '마리화나', '감자튀김' 가게는 문 열어도 되는 이유[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005720414 ] ▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000804273
2020.05.18.	헤럴드경제	전환사채 1000억 발행 ‘마리화나 테마주’ 바이오빌 검찰 수사	22일 상장폐지 예정…서울남부지검 고소장 접수美 마리화나 유통 업체 인수 빌미 주가 부양마리화나(대마초) 사업을 한다며 주가를 조작한 혐의를 받는 코스닥 상장사가 검찰 수사를 받게 됐다. [헤럴드경제][헤럴드경제=김진원 기자]마리화나(대마초) 사업을 한다고 언론 홍보 한 뒤 주가를 조작한 혐의를 받는 코스닥 상장사가 검찰 수사를 받게 됐다.18일 검찰에 따르면 서울남부지검 금융조사2부(부장 박성훈)는 22일 상장폐지 되는 코스닥 상장사 바이오빌에 대한 시세조종 및 사기적부정거래행위 고소 사건을 수사중이다. 검찰은 고소인 조사를 마치는데로 피고소인을 불러 조사할 예정이다.바이오빌은 대마초 유통업체 인수에 관한 호재성 정보를 통해 주가를 부양했다. 이 업체는 2018년 7월 ‘바이오빌 USA’를 미국에 설립해 캘리포니아 주내 마리화나 재배, 가공, 유통 허가권을 보유한 GNB(Global Nature Bio)의 지분 51%를 인수했다고 밝혔다. 미국에 부지를 3000평 넘게 확보 했고, 스마트팜을 구축해 대마초 재배 및 유통한다고 했다.이후 2000원 중반 수준이던 주가는 4000원을 넘어섰다. 해외에서 대마초를 합법화 한다는 소식이 알려지거나, 한국 국회에서 의료용 대마 사용 법안이 논의 될 때마다 주가가 급등했다.바이오빌 측은 언론 인터뷰를 통해 마리화나 사업을 알리며 전환사채를 발행했다. 2017년 5월부터 2018년 12월까지 13차례에 걸쳐 모두 1162억원을 넘게 조달했다. 여기에는 현재 논란이 되고 있는 라임자산운용의 펀드 자금도 투입됐다.그러나 바이오빌의 공시자료 및 재무제표에는 대마초 사업 관련 매출이나 비용이 반영되지 않았다. ‘바이오빌 USA’라는 상호명의 법인은 미국 캘리포니아 및 애리조나 주정부 사이트에서 검색이 되지 않았고, 본점 소재지라고 밝힌 곳엔 일반 주택 건물이 있었다. 바이오빌이 인수했다고 밝힌 GNB 주소지에는 ‘서울대학교 남가주 총동창회’가 있었다.이후 바이오빌은 경영진이 교체되고 기업으로서 존속되기 어렵다는 감사의견서를 받은 뒤 지난 12일 상장폐지 결정이 공고됐다. 오는 21일까지 정리매매기간을 거쳐 22일 상장폐지에 들어간다.고소대리를 맡고 있는 법무법인 한결의 김광중 변호사는 “기존사업으로는 회사가 존속하기 어려운 한계기업들을 상장폐지 되기 전에 매수해 주가조작에 이용하는 경우가 빈발하고 있다”며 “사실은 실체가 없거나 사업성이 낮은 새로운 사업을 마치 엄청난 수익을 얻을 수 있을 것처럼 보이도록 공시와 언론보도를 내는 것이 전형적인 방법”이라고 했다.바이오빌 하모(51) 전 대표이사는 “사업을 추진할 당시에는 실체가 있었던 사업들이나 이후 여러 여건이 맞지 않아 좌초했던 것”이라고 했다.jin1@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001674548
2020.01.23.	연합뉴스	미국 일리노이주 '마리화나 흡연소' 첫 개업 승인	"사용자들 위한 공간 필요" vs "안전사고·도시 이미지 실추 우려"미국 일리노이주 기호용 마리화나 합법화 첫날, 시카고 서니사이드 카나비스 판매소 앞에 늘어선 줄 [AFP=연합뉴스](시카고=연합뉴스) 김현 통신원 = 최근 기호용 마리화나(대마초)를 합법화한 미국 일리노이주의 주도 스프링필드에 마리화나 흡연자 전용 휴식 공간이 들어설 예정이다.    22일(현지시간) 시카고트리뷴과 공영 라디오 방송인 NPR 등에 따르면 스프링필드 시의회는 기호용 마리화나 판매업체 '일리노이 서플라이 앤드 프로비전스'(ISP)가 요청한 마리화나 흡연소 개업 허가를 지난 20일 승인했다.      스프링필드는 시카고에서 남서쪽으로 약 300km 떨어져 있는 행정도시다.    ISP는 스프링필드 도심에서 영업 중인 기호용 마리화나 판매소와 연결된 공간에 150명을 동시 수용할 수 있는 규모의 '마리화나 라운지'를 열 계획이다.    ISP는 일리노이주에서 처음으로 마리화나 흡연소 개업을 허가받은 업체라고 시카고트리뷴은 설명했다.     미국 연방법상 마리화나는 여전히 불법 마약으로 분류된다는 점 등을 고려하면 마리화나 흡연소는 논란의 여지가 많은 시설이다.    업체는 현재 공간 컨셉을 구상 중이며, 개업일은 아직 정해지지 않았다고 밝혔다.    업체 대변인은 "사람들이 모여서 대마초를 피우는 대형 공간 이상의 장소가 될 것"이라고 말했다.    일리노이주는 지난 1일 미국 50개주 가운데 11번째로 기호용 마리화나 합법화 법안을 발효했다.    그러나 길거리와 공원 등 공공장소에서 마리화나 흡연은 법으로 금지돼 있다.    또 아파트와 같은 공동주택의 주민 협의회나 건물주, 각 지자체는 각 권역 내에서 마리화나 사용을 임의로 제한할 수 있다.    에린 콘리 스프링필드시 대변인은 "마리화나 흡연소는 마리화나 사용이 제한된 건물의 세입자 또는 관광객들에게 해결책이 되어줄 것"이라고 말했다.    그는 스프링필드에 일리노이 주청사와 에이브러햄 링컨 대통령 기념관 등이 있어 방문객이 많다고 강조하면서 "다른 주에서 온 방문객들이 마리화나 판매소를 찾는 사례를 이미 많이 보고 있다"고 부연했다.    이어 "도심 지역 여러 호텔은 마리화나 사용을 제한하고 있다. 일리노이주가 마리화나를 합법화한 이상, 마리화나 사용자들을 위한 수용적 분위기의 공간이 마련되는 것이 바람직하다"고 주장했다.    하지만 조 맥메나민 시의원은 "폐점 시간에 환각 상태에 빠진 다수의 마리화나 흡연자들이 동시에 흡연소를 나서게 된다. 안전사고뿐 아니라 도시 이미지 실추를 우려하지 않을 수 없다"며 반발했다.        한편 일리노이주에 속한 시카고시는 본인 집 뒷마당이나 발코니에서 마리화나를 사용하는 것을 허용하고 있으나 공공 흡연소 설치 계획은 없다.    로리 라이트풋 시카고 시장은 마리화나 판매소에 구매자들을 위한 흡연 구역 조성 권리를 주고 이에 대한 면허를 판매할 방침이었으나, 이달 초 시 의회에서 거부됐다.    chicagorho@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011354483
2020.01.23.	조선일보	美 일리노이주에 '마리화나 흡연소' 설치	미국 일로노이주가 최근 기호용 마리화나(대마초)를 합법화한데 이어 일리노이주 스프링필드에 마리화나 흡연소를 설치할 예정이다.시카고트리뷴과 공영 라디오 방송인 NPR 등의 22일(현지 시각) 보도에 따르면 스프링필드 시의회는 기호용 마리화나 판매업체 ‘일리노이 서플라이 앤드 프로비전스’(ISP)가 요청한 마리화나 흡연소 개업 허가를 지난 20일 승인했다. ISP는 일리노이주에서 처음으로 마리화나 흡연소 개업을 허가받은 업체다.스프링필드는 시카고에서 남서쪽으로 약 300㎞ 떨어져 있는 행정도시다. ISP는 스프링필드 도심에서 영업 중인 기호용 마리화나 판매소와 연결된 공간에 150명을 동시 수용할 수 있는 규모의 ‘마리화나 라운지’를 열 계획이다. 업체는 "현재 공간 컨셉을 구상하고 개업일을 조정 중"이라고 밝혔다.일리노이주는 2014년부터 의료용 마리화나를 합법화했으며, 작년 6월 미국 50개 주 가운데 11번째로 기호용 마리화나 합법화 입법을 완료하고 새해 시작과 함께 법안을 발효했다. 법안은 21세 이상의 주민과 방문객들이 허가를 받은 판매소에서 마리화나를 구매할 수 있도록 허용하고 있다.미국 연방법상 마리화나는 여전히 불법 마약이다. 그러나 지금까지 32개 주와 워싱턴DC가 의료용 마리화나를 합법화했고, 이 가운데 알래스카·캘리포니아·콜로라도·일리노이·메인·매사추세츠·미시간·네바다·오리건·버몬트·워싱턴 등 11개 주는 기호용까지 허용해 마리화나에 대한 접근성이 빠르게 확대되고 있다.현재 길거리와 공원 등 공공장소에서 마리화나 흡연은 법으로 금지돼 있다. 때문에 에린 콘리 스프링필드시 대변인은 "마리화나 흡연소는 마리화나 사용이 제한된 건물의 세입자 또는 관광객들에게 해결책이 되어줄 것"이라며 "일리노이주가 마리화나를 합법화한 이상, 마리화나 사용자들을 위한 수용적 분위기의 공간이 마련되는 것이 바람직하다"고 주장했다.하지만 조 맥메나민 시의원은 "폐점 시간에 환각 상태에 빠진 다수의 마리화나 흡연자들이 동시에 흡연소를 나서게 된다. 안전사고뿐 아니라 도시 이미지 실추를 우려하지 않을 수 없다"며 반발했다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003502845
2020.02.04.	연합뉴스	미 일리노이 기호용 마리화나 합법화 첫달 매출 480억원	캘리포니아에 이어 2번째 규모…당국 "시장 잠재력 확인" 자평기호용 마리화나 판매소 앞에 길게 줄을 늘어선 구매자들 [AFP=연합뉴스](시카고=연합뉴스) 김현 통신원 = 미국 3대 도시 시카고를 포함하는 일리노이주에서 기호용 마리화나(오락용 대마초)가 합법화된 첫 달, 총매출이 4천만 달러(약 480억 원)에 달한 것으로 집계됐다.    3일(현지시간) 일리노이 당국은 "지난달 1일 기호용 마리화나 합법화 법안이 발효된 후 한 달 만에 주 전역의 판매소에서 97만2천45개 제품, 총 3천924만7천841달러 어치가 판매됐다"고 밝혔다.          일리노이주 대마초 규제 자문위원회에 속한 토이 허친슨 주상원의원(민주)은 첫 달 매출 규모를 "성공적"으로 자평하면서 "일리노이주의 기호용 마리화나 시장 잠재력을 보여준 놀라운 수치다. 공공 안전을 지키는 가운데 탄탄하게 성장하는 산업으로 육성해가고 싶다"고 말했다.    당국은 총매출 가운데 일리노이 주민들에게 팔려나간 것이 75% 이상인 3천61만1천632달러 어치, 인근 4개 주 주민들에게 팔린 것이 863만6천209달러 어치라고 전했다.     특히 연방법에 따라 기호용 마리화나를 불법으로 간주하는 인디애나주와 위스콘신주에서 주경계를 넘어온 수요자가 많았다.    일리노이주는 미국 50개 주 가운데 11번째로 기호용 마리화나를 합법화했으나, 첫 달 매출 규모는 캘리포니아에 이어 두번째로 전해졌다.    켈리 캐시디 일리노이 주하원의원(민주)은 "한 달 앞서 기호용 마리화나를 합법화한 미시간주의 7주간 매출 보다 2배 더 많다"고 설명했다.    시카고에 기반을 둔 마리화나 시장조사업체 '브라이트필드 그룹'은 "기호용 마리화나가 합법화된 주 가운데 첫 달 매출이 가장 높았던 곳은 캘리포니아, 일리노이, 네바다 순"이라고 전했다.     캘리포니아주는 2018년 1월1일부로 기호용 마리화나 합법화 조치를 시행한 후 한 달 동안 약 7천만 달러 매출을 올렸다.    네바다주는 합법화 법안이 발효된 2017년 7월 한 달 매출이 2천700만 달러를 조금 넘었다.    chicagorho@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011377065
2020.05.25.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +2.74%, 오성첨단소재 +2.64%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 1.79% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+2.74%, 오성첨단소재(052420)+2.64%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명세미콘라이트(214310)+2.74%발광다이오드(LED) 칩 개발기업. 미국 CMS 센트럴과 의료용 대마초 자동판매기를 공동 사업화하는 MOU(양해각서) 체결.오성첨단소재(052420)+2.64%액정표시장치(LCD) 장비기업. 자회사 카나비스메디칼이 KAIST와 의료 목적의 대마초 추출물 연구개발에 대한 투자계약 체결.뉴프라이드(900100)0.00%복합운송(인터모달)에서 환적에 사용되는 장비 전문기업으로, 국내 최초로 상장한 미국기업. 캘리포니아의 대마초 재배회사 글로벌바이오코퍼레이션 지분 30%를 취득.마리화나 테마 차트3개월 등락률 -0.29%1개월 등락률 +4.24%1주 등락률 +1.10%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528011
2020.02.21.	연합뉴스	미국 콜로라도서 지난해 기호용 마리화나 2조원어치 팔려	기호용 마리화나를 사기 위해 줄을 선 콜로라도 덴버 주민들[AFP=연합뉴스](로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 기호용 마리화나(대마초)를 합법화하고 있는 미국 콜로라도주에서 지난해 2조원어치의 마리화나 제품이 팔렸다고 CNN이 20일(현지시간) 보도했다.    콜로라도 소재 마리화나 판매점들은 작년 17억5천만 달러(약 2조1천억원)의 판매 실적을 올렸고, 주 정부도 세입 회계상 3억240만 달러(약 3천641억원)의 순이익을 거뒀다고 콜로라도 세무 당국은 밝혔다.    2018년 마리화나 매출액은 전년과 비교해 2.5% 늘어나는 데 그쳤지만, 작년에는 전년 대비 13% 증가율을 기록했다.    마리화나 시장조사 기업인 'BDS 애널리틱스'는 기호용 대마 제품이 인기를 끌면서 매출이 큰 폭으로 늘었다고 분석했다.    jamin74@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011416947
2020.05.18.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +3.82%, 오성첨단소재 +2.08%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 1.97% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+3.82%, 오성첨단소재(052420)+2.08%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명세미콘라이트(214310)+3.82%발광다이오드(LED) 칩 개발기업. 미국 CMS 센트럴과 의료용 대마초 자동판매기를 공동 사업화하는 MOU(양해각서) 체결.오성첨단소재(052420)+2.08%액정표시장치(LCD) 장비기업. 자회사 카나비스메디칼이 KAIST와 의료 목적의 대마초 추출물 연구개발에 대한 투자계약 체결.뉴프라이드(900100)0.00%복합운송(인터모달)에서 환적에 사용되는 장비 전문기업으로, 국내 최초로 상장한 미국기업. 캘리포니아의 대마초 재배회사 글로벌바이오코퍼레이션 지분 30%를 취득.마리화나 테마 차트3개월 등락률 -16.59%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524456
2020.03.24.	뉴스1	“마리화나는 필수품” 줄 선 콜로라도 주민들	(덴버 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 23일(현지시간) 코로나19 확산 속 콜로라도주 덴버에서 시민들이 마리화나를 사기 위해 줄을 서 있다. © AFP=뉴스1▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004539818
2020.03.24.	뉴스1	6피트 간격 유지하며 마리화나 구입 줄 선 덴버 주민들	(덴버 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 23일(현지시간) 코로나19 확산 속 콜로라도주 덴버에서 시민들이 마리화나를 사기 위해 6피트 거리 간격을 유지하는 원 안에 줄을 서 있다. © AFP=뉴스1▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004539820
2020.05.20.	아시아경제신문	[특징주] 오성첨단소재, 한국투자공사 '마리화나' 투자확대에 수혜 기대감	[아시아경제 이민우 기자] 마리화나(대마초) 관련 연구와 사업을 벌이고 있는 오성첨단소재의 주가가 상승세다. 한국투자공사가 마리화나 투자를 확대했다는 소식이 호재로 작용한 것으로 보인다.20일 오후 1시40분 기준 오성첨단소재의 주가는 전날보다 5.47% 오른 2605원을 기록 중이다. 19일(현지시간) 경제 전문 외신 캐피탈워치에 따르면 한국 국부펀드(한국투자공사)는 올해 1분기 미국 뉴욕증권거래소에서 캐나다 마리화나 업체 '오로라 캐나비스'의 주식 26만540주를 사들였다. 이로써 총 28만6928주를 보유하게 된 것이다.최근 오로라 캐나비스는 기대 이상의 실적을 발표하며 주가가 70% 가량 오른 바 있다. 미국에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 공포가 퍼지면서 미국인들이 마리화나를 화장지와 함께 필수 비축품으로 간주하며 사재기 현상이 일어나는 등 때 아닌 호황을 겪었기 때문이다. 당시 캘리포니아주의 경우 전년 동기 대비 마리화나 판매량이 159% 늘었다. 워싱턴주와 콜로라도주도 각각 100%, 46% 증가할 정도였다.한편 오성첨단소재는 2018년 한국과학기술원(KAIST)와 손잡고 의료용 마리화나 사업에 본격적으로 뛰어들었다. 100% 자회사 카나비스메디칼을 설립하고 30억원 가량의 연구비를 투입해 마리화나 화학물질 '칸나비노이드'를 활용한 연구 개발을 진행 중으로 알려졌다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004682108
2020.03.28.	SBS & SBSi 	[스브스뉴스] 다른 가게 다 닫아도 '마리화나', '감자튀김' 가게는 문 열어도 되는 이유	동영상 뉴스       	 	빠르게 퍼져나가는 코로나19로 인해 많은 유럽 국가가 상점 휴업령을 내리고 있습니다.식료품점과 약국 같은 생필품 가게만 정상 영업을 하는 가운데, 조금 특별한 가게가 눈에 띕니다.네덜란드에서는 마리화나를 사고파는 '커피숍'이 문을 열었고, 벨기에의 감자튀김 가게와 프랑스의 와인 가게 역시 문을 열었습니다.마리화나, 감자튀김, 와인은 각국에 어떤 의미가 있는 걸까요?유럽의 코로나19 공식 생필품, 스브스뉴스가 알아봤습니다.책임 프로듀서 하현종 / 프로듀서 이아리따 / 구성·편집 구민경 / 담당 인턴 장정민하현종 기자(mesonit@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000804022
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +4.90%, 세미콘라이트 +3.39%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.76% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+4.90%, 세미콘라이트(214310)+3.39%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명오성첨단소재(052420)+4.90%액정표시장치(LCD) 장비기업. 자회사 카나비스메디칼이 KAIST와 의료 목적의 대마초 추출물 연구개발에 대한 투자계약 체결.세미콘라이트(214310)+3.39%발광다이오드(LED) 칩 개발기업. 미국 CMS 센트럴과 의료용 대마초 자동판매기를 공동 사업화하는 MOU(양해각서) 체결.뉴프라이드(900100)0.00%복합운송(인터모달)에서 환적에 사용되는 장비 전문기업으로, 국내 최초로 상장한 미국기업. 캘리포니아의 대마초 재배회사 글로벌바이오코퍼레이션 지분 30%를 취득.마리화나 테마 차트3개월 등락률 -18.61%1개월 등락률 +57.08%1주 등락률 +2.18%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512377
2020.02.21.	뉴시스	마리화나 피우는 힌두 수도승	[카트만두=AP/뉴시스]21일(현지시간) 네팔 수도 카트만두의 파슈파티나트  사원에서 시바라트리 축제가 열린 가운데 한 수도승이 마리화나를 피우고 있다. 전 세계의 힌두교도들은 시바 신을 숭배하는 힌두교 축제인 시바라트리 전야에는 단식하고 밤새 찬가를 부르며 당일에는 사원에 모여 의식을 치른 뒤 행렬한다. 2020.02.21.[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009715682
2020.02.04.	조선일보	샌더스 "마리화나 합법화"… 바이든 "동맹 돌볼 것"	유세서 최우선 공약으로 내세워워런·부티지지, 3위 경쟁 치열미 대선 첫 경선인 아이오와 코커스(당원대회)를 하루 앞두고 민주당 유력 대선 주자들이 시간을 1년이나 앞서가 '대통령 취임 첫날' 논쟁을 벌였다. '준비된 대통령' 이미지를 각인시키려는 것이다.'사회주의자'로 미국 좌파의 아이콘인 버니 샌더스 상원의원은 2일(현지 시각) 아이오와시티 한 쇼핑몰 앞에서 열린 유세에서 "대통령이 되자마자 마리화나를 미국 전체에 합법화하고 불법 이민자를 악마화하는 정책을 파기할 것"이라고 말했다. 그는 전날 3000여명이 모인 콘서트형 유세에서도 "취임 첫날(day one) 마리화나 관련 전과를 모두 지울 것"이라고 해 열광적인 환호를 받았다. 현재 미국에선 캘리포니아 등 10여개 주(州)만 기호용 마리화나를 허용하고 있다. 샌더스는 마리화나를 미국 전역에서 합법화한 뒤 관련 일자리를 마리화나 단속으로 피해를 입은 흑인, 히스패닉, 미국 원주민들에게 제공하겠다는 약속도 했다. 반면 샌더스 의원과 양강 구도를 형성하고 있는 조 바이든 전 부통령은 이날 아이오와주 디모인의 하이어트 중학교 체육관에서 열린 유세에서 "다음 대통령은 (트럼프로 인해) 분열된 국가와 혼란에 빠진 세계를 물려받을 것"이라며 "더 이상 (백악관에서) 직업 훈련을 할 시간은 없다. 취임 첫날부터 일할 준비가 된 대통령이 필요하다"고 했다. 오바마 행정부에서 8년간 부통령을 한 자신이 미국과 세계를 치유할 적임자란 것이다. 그는 특히 "아시아에서부터 유럽까지 우리의 친구(동맹)들을 돌봐야 한다"고 했다. 대통령이 되면 가장 먼저 트럼프로 인해 상처받고 놀란 동맹들을 달래는 데 우선순위를 두겠다는 것이다.각종 여론조사에서 치열한 3위 경쟁을 벌이고 있는 피트 부티지지 전 인디애나주 사우스벤드 시장과 엘리자베스 워런 상원의원도 저마다 차별화에 나섰다. 미국에는 '아이오와엔 3장의 티켓이 있다'는 정치 격언이 있다. 1972년 아이오와 코커스가 미국의 첫 경선지가 된 후 아이오와에서 3위 안에 든 후보들이 대부분 각 당의 대선 후보가 됐다는 것이다.부티지지는 이날 ABC뉴스 등 5개 방송에 잇따라 출연해 "지난 50년간 민주당은 신인이 대선 후보가 됐을 때에만 백악관의 주인이 됐다"며 "2020년은 2016년과 달라야 한다"고 말했다. '신인'을 강조해 바이든 전 부통령과 차별화하고, 2016년과 달라야 한다고 해 당시에 대선 경선에 참여했던 샌더스 후보를 겨냥한 것이다.워런 의원은 자신이 여성 대표 주자임을 각인시켰다. 그는 아이오와 인디애놀라 유세장에서 "여기에 아이들이 있나? 있으면 앞으로 오라"며 "언제나 아이들을 위한 시간은 있다"고 했다. 엄마의 모습으로 유권자에게 다가가겠다는 것이다.[아이오와 디모인·아이오와시티=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003505067
2020.04.13.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +4.05%, 오성첨단소재 +3.18%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.41% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+4.05%, 오성첨단소재(052420)+3.18%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -19.65%1개월 등락률 +37.44%1주 등락률 +7.23%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000508681
2020.03.24.	financial news	오성첨단소재, 코로나19로 美마리화나 사재기 현상..사업 탄력 전망	[파이낸셜뉴스] 코로나19가 전세계적으로 확산되고 있는 가운데 미국에서 마리화나 사재기현상이 일어나고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 코스닥 상장사 오성첨단소재의 마리화나 사업이 한층 탄력 받을 것으로 기대된다.   24일 외신에 따르면 최근 ABC방송과 USA투데이는 미국인들이 필수 비축 목록에 마리화나를 추가했다면서 마리화나 산업이 판매량 급증에 따른 호황을 누리고 있다고 보도했다. 최근 자가격리 여파로 화장지는 물론이고 고통과 긴장을 줄여주는 마리화나가 비축 필수품이 되었다는 평가다.   뉴스에 따르면 마리화나 판매통계 업체 헤드셋이 기호용 대마초를 합법화한 캘리포니아와 콜로라도, 네바다, 오리건, 워싱턴 등 5개 주의 마리화나 판매량이 일제히 크게 늘었다고 발표했다. 특히 캘리포니아주의 경우 지난해 같은 시점 대비 159%나 늘었고, 워싱턴주와 콜로라도주는 각각 100%, 46% 증가한 것으로 나타났다.   코로나19 확산을 방지하기 위해 트럼프 정부가 비필수 업종의 영업을 중단하도록 했지만, 주요 대도시권의 경우 불법 지하시장의 활성화를 우려해 허가 받은 마리화나 판매점을 필수업종으로 분류하면서 영업을 지속할 수 있는 환경이 마련됐다.   오성첨단소재는 지난 2018년 카이스트와 손잡고 의료용 마리화나 사업에 본격적으로 뛰어들었다. 100% 자회사 카나비스메디칼을 설립해 카이스트와 함께 마리화나 화학물질 ‘칸나비노이드(cannabinoid)’를 활용한 연구개발을 진행 중이다.   회사에 따르면 연구개발 중인 칸나비노이드에는 마리화나의 화학 물질 중 뇌전증, 자폐증, 치매 등 신경질환 치료와 통증 완화에 효능이 있다고 평가받는 ‘칸나비디올(CBD)’ 성분이 포함돼 있다.   한편 오성첨단소재는 코스닥 상장사 에스맥의 자회사다. 에스맥은 올해 초 오성첨단소재의 지분 13.85%를 확보해 최대주주로 등극했다. 에스맥은 최근 자회사 다이노나가 코로나19 관련 ‘사이토카인 폭풍’ 치료제 개발에 나서면서 주목 받고 있다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004395285
2020.04.08.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +9.11%, 세미콘라이트 +6.06%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 5.06% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+9.11%, 세미콘라이트(214310)+6.06%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -25.62%1개월 등락률 +17.91%1주 등락률 +13.33%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505967
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +4.82%, 오성첨단소재 +3.10%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.64% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+4.82%, 오성첨단소재(052420)+3.10%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -31.51%1개월 등락률 -0.83%1주 등락률 +6.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505480
2020.01.02.	뉴스1	美일리노이주, 오락용 마리화나 합법화…방문객도 구입 가능	10개 주(州)와 워싱턴DC 이어 허용…주 외부 이동은 안 돼미국 일리노이주 시카고에 있는 마리화나 판매점에서 1일(현지시간) 제품을 구입하는 고객. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 미국 일리노이주가 1일(현지시간)부터 오락용 마리화나(대마초)의 판매와 구매를 합법화했다. 전날엔 주민들의 마리화나 관련 경범죄 기록을 말소했다.CNBC방송·AFP통신에 따르면 일리노이에서는 이날부터 21세 이상의 주민 및 주(州) 방문객들이 허가를 받은 판매소에서 마리화나를 구매할 수 있도록 허용하는 새 법이 발효됐다.새 법은 21세 이상 성인인 일리노이 주민은 30g의 마리화나 등을 소지할 수 있게 했다. 주를 방문한 사람들도 15g 마리화나를 살 수 있지만, 경계를 넘어 주 밖으로 가져갈 수는 없다. 구입한 제품은 자택이나 스모크샵에서만 피울 수 있다.J.B. 프리츠커 주지사는 성명을 통해 "우리는 수많은 일리노이 사람들의 권리를 회복하고 있다. 우리는 이전엔 안전하지 않고 불법이었던 시장에 규제와 안전함을 도입한다"고 말했다. 또 합법화를 통해 벌어들인 수입의 25%는 기존 마리화나로 인해 크게 타격을 받았던 지역사회를 돕기 위해 쓰일 것이라고 설명했다.프리츠커 주지사는 마리화나와 관련된 주 내 범죄 기록도 삭제했다. 그는 전날(12월31일) 밤 마리화나 경범죄 유죄 판결을 받은 11만17명을 사면했으며, 앞으로 70만명이 넘는 이들로 대상을 넓힐 계획이다.일리노이에 앞서 미 전역 10개 주와 워싱턴DC가 오락용 마리화나를 합법화했고, 의료 목적으로는 34개 주와 워싱턴DC에서 허용된다.작년 8월 발표된 미 질병통제예방센터(CDC) 연구에 따르면 오락용 마리화나가 합법화된 주에서는 마약성 진통제 오피오이드 과다 복용으로 인한 사망률이 최소 20% 줄어드는 것으로 조사됐다.그러나 미 마약단속청(DEA)은 여전히 마리화나를 LSD, 헤로인과 함께 위험한 물질로 간주하고 있다.1일(현지시간) 일리노이주 시카고에서 오락용 마리화나를 구입하기 위해 판매점 앞에 줄 서 있는 사람들. © AFP=뉴스1sy@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004387391
2020.04.09.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +17.67%, 오성첨단소재 +2.49%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 6.72% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+17.67%, 오성첨단소재(052420)+2.49%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -19.97%1개월 등락률 +36.12%1주 등락률 +20.79%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000506918
2020.03.31.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +3.96%, 오성첨단소재 +2.75%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.24% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+3.96%, 오성첨단소재(052420)+2.75%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -33.88%1개월 등락률 -17.85%1주 등락률 +17.92%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499856
2020.03.26.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +5.37%, 오성첨단소재 +2.17%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.52% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+5.37%, 오성첨단소재(052420)+2.17%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -45.38%1개월 등락률 -22.75%1주 등락률 +7.11%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000495922
2020.03.30.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +11.36%, 오성첨단소재 +2.62%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 4.66% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+11.36%, 오성첨단소재(052420)+2.62%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -39.50%1개월 등락률 -19.71%1주 등락률 +16.03%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499082
2020.02.23.	MoneyToday	삼성전자가 지겨워? 마리화나ETF 사보던가	[머니투데이 강민수 기자] [편집자주] 주린이는 '주'식과 '어'린이의 합성어로, 주식에 갓 입문한 어린이와 같은 주식 초보자들을 뜻합니다. 증권부에 갓 입성한 '주린이' 기자가 직접 느낀 궁금증을 해소하며 얻은 꿀팁을 공유해드립니다.[[주린이 탈출 꿀팁]인싸는 다 아는 해외ETF]매일 삼성전자, 셀트리온, 코스피200…비슷비슷한 국내 주식에 질렸다면 해외로 눈을 돌려보는 것은 어떨까요? 테슬라, 아마존 등이 해외 주식이 뜬다고 하는데요. 요즘 해외시장에서 주목을 받는 상품은 바로 글로벌ETF(상장지수펀드)라고 합니다. 세계 최대 자산운용사 블랙록에 따르면 글로벌 시장(중동 및 아프리카 제외) ETF 기금운용규모(AUM)는 2009년 이후 연평균성장률(CAGR)은 18.0%로, 스마트폰(24.3%)에 이어 가장 높은 성장률을 보인 신규 테크놀로지로 꼽혔다고 해요.━ETF가 도대체 뭔데? ━/사진=블룸버그 유튜브 갈무리ETF란 기초지수 수익률을 추종하는 펀드로, 일반 주식처럼 거래에 상장돼 매매가 가능한 상장지수펀드를 말합니다. 인덱스 펀드(분산투자 가능·저렴한 보수)와 상장 주식(시장변동 대응 가능·실시간 매매)의 장점을 하나로 모아놓은 투자상품이라고 볼 수 있죠. 1990년 캐나다 토론토증권거래소에서 처음 상장된 ETF는 낮은 보수와 다양한 상품 및 전략이 가능하다는 점에서 비약적인 발전을 이루게 되었죠. 시장조사기관 ETFGI에 따르면 2003년 2120억달러(약 257조원)에 불과했던 ETF 자산 규모는 지난해 6조1180억달러(7410조원)로 30배 가까이 불어났습니다. 최근 들어 아시아태평양 시장이 넓어지고 있지만, 뭐니뭐니해도 ETF가 가장 활발한 곳은 바로 미국입니다. 미국 ETF 자산은 무려 4조3000억달러로, 글로벌ETF 자산의 약 70%를 차지합니다. 그렇다면 그 많은 해외 ETF 중에는 무엇이 좋을까요? 여러분의 선택에 도움이 되기 위해 최근 해외 ETF 트랜드를 소개해드리려고 해요.━좋은 것은 다 섞어보자~ 스마트베타 ETF━첫번째 트렌드는 '스마트베타 ETF'입니다. 변동성, 사이즈, 가치주 등 특정 요인을 활용해 설계된 ETF로, 시장수익률에 운용 전략을 이용한 초과수익을 추구한다는 점이 이점입니다. 지난해 말 기준 미국 ETF 시장 내 스마트베타 ETF 비중은 약 23%로, 거의 4분의 1을 차지하고 있죠. 대표적인 ETF는 밴가드 밸류ETF(Vanguard Value ETF)로, 미국 시가총액 상위 85% 기업을 대상으로 주가수익비율(PER), 주가순자산비율(PBR) 등 밸류(Value) 팩터 스코어를 산출해 포트폴리오를 구성한 상품입니다. ━요즘엔 착한 기업이 대세지~ ESG ETF━래리 핑크 블랙록 CEO. /사진=AFP두 번째 트렌드는 'ESG ETF'입니다. ESG(환경·사회·지배구조) 등 비재무적 요소를 고려해 이 같은 요소가 높은 기업에 투자하는 것인데요. 유럽과 미국 등 선진국 중심으로 책임투자 관련 ETF 시장 규모가 증가 추세에 있습니다. 특히 세계 최대자산운용사 블랙록이 지난달 ESG ETF를 지금의 두 배로 늘리겠다는 계획을 발표하며 주목을 받고 있죠. 아데나 프리드먼 나스닥 CEO는 최근 인터뷰에서 "2020년이 ESG의 변곡점(Tipping Point)이 될 것"이라고 말하기도 했답니다. 김수정 SK증권 연구원은 "영국의 성별에 따른 연봉 차이 공개 법안 도입, 일본의 회사 성비·승진 여부 공개 법안 마련 등 다양한 국가의 지속가능 성장 정책 법안 실행과 '2~30대 지속가능 투자' 트렌드 성행, ESG 데이터의 접근성과 투명성이 ESG ETF의 폭발적인 성장을 불러왔다"며 "특히 지난해 6월 글로벌 ESG ETF 자금은 6개월 만에 두 배 넘게 늘어났다"고 설명했죠. SK증권은 식량 재난 문제를 해결하기 위한 업체를 보유한 'DefianceNext Gen Food & Agriculture ETF(DIET US)', 성비 다양성이 높은 기업에 투자하는 'SPDR SSGA Gender Diversity Index ETF (SHE US)', 신재생에너지 관련 기업에 투자하는 ' iShares Global Clean Energy ETF (ICLN US)' 등을 추천했습니다. ━마리화나·비디오게임에 투자한다고~? 테마형ETF━마리화나를 피는 사람. 사진은 기사 내용과는 무관. /사진=AFP세 번째 트렌드는 '테마형 ETF'입니다. 대체에너지, 부동산투자회사(리츠), 글로벌인프라 등 특정 투자 테마 관련 지수를 추종하는 ETF로, 유사 상품 간 경쟁이 덜해 운용보수가 시장 대표 ETF보다 높은 편이죠. 이 테마형 ETF 가운데는 이색 상품들도 눈에 띄는데요. 마리화나 및 담배 관련 회사에 투자하는 ETF인 'ETFMG Alternative Harvest ETF[MJ]'가 대표적입니다. 최근 떠오르는 테마는 AI(인공지능)과 비디오게임입니다. 미국 투자리서치회사 CFRA 리서치의 ETF 담당자 토드 로젠블루스는 각각 지난해 수익률 42%, 31%를 기록한 e스포츠 관련 ETF 'VanEck Vectors Video Gaming and eSports ETF(ESPO)'과 로봇 기업 관련 ETF 'Global X Robotics & Artificial Intelligence ETF (BOTZ)'를 꼽았습니다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004362248
2020.05.04.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +2.49%, 오성첨단소재 +2.06%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 1.52% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+2.49%, 오성첨단소재(052420)+2.06%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명세미콘라이트(214310)+2.49%발광다이오드(LED) 칩 개발기업. 미국 CMS 센트럴과 의료용 대마초 자동판매기를 공동 사업화하는 MOU(양해각서) 체결.오성첨단소재(052420)+2.06%액정표시장치(LCD) 장비기업. 자회사 카나비스메디칼이 KAIST와 의료 목적의 대마초 추출물 연구개발에 대한 투자계약 체결.뉴프라이드(900100)0.00%복합운송(인터모달)에서 환적에 사용되는 장비 전문기업으로, 국내 최초로 상장한 미국기업. 캘리포니아의 대마초 재배회사 글로벌바이오코퍼레이션 지분 30%를 취득.마리화나 테마 차트[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518202
2020.03.18.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +10.38%, 세미콘라이트 +2.23%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 4.2% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+10.38%, 세미콘라이트(214310)+2.23%, 뉴프라이드(900100)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -39.01%1개월 등락률 -27.28%1주 등락률 -4.56%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000487973
2020.03.04.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +2.78%, 뉴프라이드 +2.06%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 1.61% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+2.78%, 뉴프라이드(900100)+2.06%, 세미콘라이트(214310)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -23.26%1개월 등락률 -17.39%1주 등락률 +3.63%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000482246
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +2.39%, 세미콘라이트 +2.23%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.07% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+2.39%, 세미콘라이트(214310)+2.23%, 뉴프라이드(900100)+1.59% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -23.03%1개월 등락률 -19.03%1주 등락률 -1.92%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481450
2020.03.02.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +4.24%, 세미콘라이트 +3.72%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 3.23% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+4.24%, 세미콘라이트(214310)+3.72%, 뉴프라이드(900100)+1.75% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -29.75%1개월 등락률 -20.89%1주 등락률 -8.95%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000480961
2020.02.27.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +3.43%, 뉴프라이드 +3.10%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+3.43%, 뉴프라이드(900100)+3.10%, 세미콘라이트(214310)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -26.90%1개월 등락률 -13.54%1주 등락률 -4.69%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479625
2020.02.25.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 뉴프라이드 +5.07%, 오성첨단소재 +2.61%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.35% 상승세이다. 뉴프라이드(900100)+5.07%, 오성첨단소재(052420)+2.61%, 세미콘라이트(214310)-0.61% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -36.51%1개월 등락률 -19.81%1주 등락률 -16.46%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478480
2020.02.25.	매경닷컴	[특징주] 마리화나 테마株, CBD활용 뇌 질환 연구 글로벌 학술지 게재 소식에↑	의료용 대마 추출물 칸나비디올(CBD)을 활용한 뇌 질환 연구 임상 데이터가 글로벌 학술지에 게재됐다는 소식에 마리화나 관련 테마주가 동반 강세다.25일 오후 2시 5분 현재 오성첨단소재는 전일 대비 205원(9.72%) 오른 2315원에 거래되고 있다. 뉴프라이드 역시 7% 가량 급등하고 있다. 뇌 질환 연구 분야에서 CBD의 의학적 효능이 전 세계 첫 사례로 공식 검증된 만큼 향후 관련 의료사업이 확장될 기대감이 반영된 것으로 풀이된다.이날 오성첨단소재는 100% 자회사 카나비스메디칼을 통해 추진 중인 의료용 대마 연구 논문 '해마 뉴런 배양 시 과산화수소에 대한 칸나비디올(CBD)의 신경보호 효과 (Neuroprotective Effect of Cannabidiol Against Hydrogen Peroxide in Hippocampal Neuron Culture)'이 글로벌 학술지 '칸나비스&칸나비노이드 리서치(Cannabis and Cannabinoid Research)'에 게재됐다고 밝혔다. 해당 논문에는 대마 추출물인 CBD가 뇌 신경퇴행병 질병을 개시하거나 진척시키는 데 밀접한 관련이 있는 주요 해마 뉴런에 대해, 신경독성을 중화시켜 상당한 효과가 있음을 검증한 연구 과정과 근거, 결론 등이 포함된 것으로 알려졌다.뉴프라이드는 미국 현지에서 합법 마리화나 사업을 영위 중에 있다. LA에서 합법 마리화나 판매점을 운영 중인 뉴프라이드는 최근 칸나비스 농축액 추출공장에서 시범 생산을 마치고 생산라입 가동 준비에 착수한 것으로 알려져 있다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004524374
2020.02.17.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +2.26%, 세미콘라이트 +2.23%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 1.57% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+2.26%, 세미콘라이트(214310)+2.23%, 뉴프라이드(900100)+0.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -11.10%1개월 등락률 +2.84%1주 등락률 +1.42%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000475636
2020.01.05.	edaily	나라가 허락한 마약…美일리노이 마리화나 합법화 첫날 풍경	[이데일리 장영락 기자] 미국 일리노이주에서 마리화나(대마초)를 합법화한 첫날 관련 상품 매출 총액이 37억원이나 된 것으로 집계됐다.2일(현지시간) 일리노이주는 기호용 마리화나 합법화 법안이 시행된 1일 하루 동안 7만7000여명이 모두 317만달러에 달하는 제품을 샀다고 발표했다. 1인당 평균 40달러나 되는 수치다.기호용 마리화나 판매가 합법화된 1일 미국 일리노이주 시카고 시내 모습. 마리화나 제품을 구입하기 위해 줄을 선 사람들 모습이 보인다. 사진=AFP일리노이주는 올해부터 향정신성 성분인 테트라하이드로칸나비놀(THC)가 함유된 기호용 마리화나 제품 판매를 합법화했다. 주는 THC 함유량 기준으로 각 제품에 대해 10~25%의 판매세를 받게 된다. 현지매체들도 새해 첫날 일리노이 곳곳 마리화나 판매소 앞에 줄을 선 모습을 보도하며 법안 발효 효과를 조명하고 있다. 1인당 구매 한도가 있음에도 주 전역에서 물량 부족 현상을 빚고 있는 것으로 전해졌다.기호용 마리화나 판매가 합법화된 1일 미국 일리노이주 시카고 시내 모습. 마리화나 제품을 구입하기 위해 줄을 선 사람들 모습이 보인다. 사진=AFP2014년 의료용 마리화나를 합법화한 일리노이는 지난해 6월에는 미국 50개주 가운데 11번째로 기호용 마리화나 합법화 입법을 마쳤다. 만21세 성인은 한번에 최대 30g의 마리화나 제품을 구입할 수 있다. 주 당국은 관련 제품 매출이 내후년이면 2억5000만달러(약 2800억원) 규모에 달할 것으로 전망하고 있다.일리노이 외에 기호용 마리화나를 합법화한 지역은 알래스카, 캘리포니아, 콜로라도, 메인 등이다. 의료용 마리화나를 허용한 주는 이보다 더 많아 앞으로도 마리화나 합법화 추세가 이어질 것으로 보인다.사진=AFP장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004548877
2020.02.07.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 뉴프라이드 +5.39%, 오성첨단소재 +2.26%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.78% 상승세이다. 뉴프라이드(900100)+5.39%, 오성첨단소재(052420)+2.26%, 세미콘라이트(214310)+0.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -11.61%1개월 등락률 -3.75%1주 등락률 +3.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000473105
2020.02.05.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +4.24%, 뉴프라이드 +2.29%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.39% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+4.24%, 뉴프라이드(900100)+2.29%, 오성첨단소재(052420)+0.64% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -15.30%1개월 등락률 -4.08%1주 등락률 +0.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000472061
2020.02.04.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +2.17%, 뉴프라이드 +2.10%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 0.59% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+2.17%, 뉴프라이드(900100)+2.10%, 세미콘라이트(214310)-2.51% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -17.44%1개월 등락률 -4.64%1주 등락률 -1.38%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000471566
2020.04.06.	노컷뉴스	코로나, 잠들었던 미국인들 '일탈 본능' 깨우다	대마초 판매, 포르노 시청 등 대폭 증가[워싱턴=CBS노컷뉴스 권민철 특파원](사진=연합뉴스/자료사진)코로나19가 그렇지 않아도 좋지 않은 미국인들의 소비문화에 또 다른 악영향을 미치고 있는 것으로 나타났다. 5일(현지시간) 미국 인터넷 언론 악시오스는 코로나19 사태가 미국인들의 정신 및 육체 건강에 장기적인 영향을 미치고 있다고 보도했다.보도에 따르면 우선 미국인들의 알코올 소비가 55% 증가했다. 3월 21일이 있는 주에 양주의 소비가 75% 증가한 것을 비롯해, 와인 66%, 맥주 42% 증가했으며 온라인 주류 판매는 243%나 폭증했다는 것이다. 마리화나 판매도 증가했다고 한다. CNBC는 지난 25일 소비자들이 마리화나 사재기에 들어가면서 대마 거래가 합법화돼 있는 주에서 마리화나 사업이 대박을 터뜨렸다고 보도했다. 소비가 폭증하면서 오랜 동안 부진을 면치 못해왔던 마리화나 사업체들이 코로나사태를 계기로 반등하고 있다는 것이다. 포르노 소비도 증가하고 있다. 웹사이트 '포르노허브'에 따르면 이 사이트의 최대 소비처인 미국에서 3월 17일 주에 트래픽이 6.4% 올랐다고 한다. 코로나 사태로 음식 소비량도 증가중이다. 사람들이 자택대피령 하에서 대부분 유통기한이 긴 캔 음식 등에 식생활을 의존하면서 살찌는 문제에도 직면해 있다고 이 언론은 지적했다. 반면 운동량은 줄어들었다. CNBC는 피트니스 업계 자료를 바탕으로 미국인들이 코로나 대피령이후 잠은 늘어난 반면 운동량은 줄어들었다고 보도했다. 피트니스 운동도 짐 대신 집에서 하는 온라인 운동으로 옮겨가면서 운동의 루틴을 잃거나 가사와 재택업무를 병행하면서 운동 시간도 제대로 확보하지 못하고 있는 문제가 생겨났다는 것이다. TV시청 시간도 늘어났다. 특히 좋아하는 시리즈물을 한꺼번에 수편씩 보는 '몰아보기'도 성행하고 있다고 한다.이와함께 게임산업도 번창중이다. 앱토피아 자료에 따르면 트위치나 킥서 등 신세대 라이브 스트리밍 플랫폼들이 최근 가장 좋은 실적을 기록중이다. 악시오스는 "미국인들이 팬데믹 끝을 기다리면서 자신들이 좋아하는 못된 습관에 더 탐닉하는 현실에서 크게 개선될 여지가 없어 보인다"면서 "공포와 스트레스 증대가 더 대범하게 잘못된 본능을 받아들이게 하고 있다"고 비판했다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003345370
2020.03.25.	media KHAN	[시네프리뷰]「페임」 리메이크 영화, 11년만의 재개봉	제목 페임(Fame)제작국 미국감독 케빈 탄차로엔출연 애셔 북, 케이 파나베이커, 나투리 노튼, 케링턴 페인 외장르 뮤지컬, 드라마러닝타임 122분재개봉 2020년 3월 25일등급 12세 이상 관람가㈜비싸이드픽쳐스10년도 넘었다. 정확히는 11년 전 영화다. 왜 이 영화가 다시 불려 나왔을까. 원래 보도자료를 잘 안 읽는데, 궁금해서 찾아봤다. 답이 없다. 16분가량의 스토리와 공연 장면이 추가되었다고 한다. 온라인으로 신청해 시사파일을 받아봤다. 코로나19 창궐 탓에 ‘온라인 시사’로 영화를 접했다.〈페임(fame)〉 하면 떠오르는 것은 아이린 카라의 노래다. 알란 파커의 1980년 동명 영화 주제곡이기도 했다. TV에서도 여러 번 방영되었다.뉴욕의 4년제 공연예술학교에 입학한 학생들. 아이린 카라가 연기한 코코 에르난데스가 주인공인 것 같지만 실은 다양한 계층과 인종의 남녀 학생들이 주인공이다. 치열한 경쟁을 뚫고 들어온 만큼 모두 춤과 노래, 연출과 연기 등 각자 분야에서 성공에 목말라 있다. 하지만 학년이 올라가며 자기 재능의 한계를 깨닫고 포기하는 이도 있고, 일찌감치 학교 밖 세상으로 나갔다가 사기를 당해 좌절하는 친구도 있다. 여기에 영원한 청춘의 주제, 사랑으로 불타오르지만 오해와 상처만 남기며 끝나는 커플도. 젊은 애들의 사랑이라는 거, 다 그런 과정을 겪기 마련이다. 돌이켜 생각하면 아련한.영화의 절정부는 코코와 커플인 브루노가 만든 미완성 노래, 〈페임〉을 브루노의 아버지가 확성기를 싣고 와 학교 앞 거리에서 트는 장면이다. 브루노의 아버지는 옐로캡, 그러니까 뉴욕의 택시운전사다. 학교에서 쏟아져 나온 아이들은 거리를 점거하며 각자의 끼를 살려 ‘퍼포먼스’를 한다. 브루노의 아버지는 길이 막힌다고 투덜거리는 트럭운전사와 한판 주먹다짐을 하고, 말을 탄 경관까지 출동한다. 어쩌면 그게 1980년판 영화 〈페임〉이 담고 있었던 시대정신일지 모른다.1980년과 2009년 영화의 ‘시대정신’2009년판 〈페임〉은 리메이크다. 프레임 바이 프레임으로 설정은 조응한다. 흑인소녀 드니스. 클래식 전공을 바랐던 부모의 뜻을 어기고 보컬로 나섰을 때, 우리는 그녀가 1980년판의 코코 에르난데스에 해당하는 인물임을 안다. 작곡가 지망생 빅터가 그녀를 위해 만든 노래는 랩이다. 29년의 세월이 흐른 만큼 당대의 인기장르도 업데이트된다.물론 달라진 것은 많다. 춤은 기막히게 추지만, 글을 못 읽는 문맹 학생은 더 이상 없다. 1980년 버전에는 노골적으로 등장하지 않았던 인종 차별이나 외모 차별 문제를 2009년 버전의 주인공들은 꺼내놓고 이야기한다.영화 자체만 놓고 보면 잘빠졌다. 감각적인 뮤지컬 내지는 장편 뮤직비디오를 본 느낌이다. 영화는 교훈적이며, 각자 주인공의 사연에 몰입해 함께 울고 웃으며 안타까워하도록 이끈다. 단 원작을 떠올리지만 않는다면. 영화를 보는 내내 뭔가가 빠졌다는 생각이 떠나지 않았다. 무엇일까.원작에서 도리스와 랄프 커플은 데이트하기 위해 영화 〈로키 호러 픽쳐 쇼〉(1975)를 보러간다. 당시 개봉 시점에 비춰보면 영화가 개봉한 지 5년밖에 안 되었는데, 그 영화는 이미 컬트화되어 있다. ‘마리화나’를 피우던 도리스는 흥에 겨워 겉옷을 벗고 슬립 차림으로 무대 위에 뛰어나가 ‘타임워프’ 춤을 함께 춘다. 2009년 버전에는 그 장면이 없다. 대신 무대 뒤 대기실에서 〈로키 호러 픽쳐 쇼〉의 프랭크 퍼터 분장을 한 친구가 장난을 거는 장면이 나온다.마리화나와 타임워프. 2009년 영화에서 빠진 것은 일탈과 해방이다. 앞의 1980년 버전 영화의 절정부-거리에 쏟아져 나온 학생들이 차선을 가로막고 택시 위에 올라가 춤을 추는 장면이라던가, 그걸 창문을 열고 지켜보는 사람들 같은 장면에서 연상되는 것은 일종의 폭동(uprising) 내지는 소요(riot)다. 계급이나 인종, 성차(性差)도 그 ‘해방’의 순간에는 구분의 의미가 없어진다. ‘분노’까지는 아니지만 아래로부터 치솟아 뚫고 올라오는 힘이다. 그때까지만 하더라도 마리화나는 그 해방의 기획을 보조하는 도구로 믿어졌다.일탈과 해방의 실종 그리고 순치2009년의 하이라이트 무대는 거리가 아니다. 부모와 가족들, 학교 관계자들이 초청된 가운데 어두컴컴한 극장에서 이뤄지는 졸업공연이다. 이건 학예회 같지 않는가. 성공을 노래하고, 유명해지고 싶지만, 그 욕망은 순치되었다. 거칠지만 날것의 욕망 대신 자리 잡은 신자유주의적 주체가 품는 성공 열망. 그들이 부르는 랩의 가사가 사회적·인종적 차별과 불평등을 담고 있는 것은 역설이다. 기사를 쓰면서 살펴보니 2009년 이 영화가 개봉했을 때 고(故) 로저 에버트를 비롯한 많은 평론가가 악담을 퍼부었다. 로저 에버트는 이렇게 말하고 있다. “R등급(성인등급)의 심각한 사연을 지닌 아이들을 데리고 왜 PG등급(청소년관람등급)의 방과 후 특집 영화를 만들었을까. 1980년 영화가 왜 특별했는지에 대한 별다른 고민 없이 어떻게 영화를 리메이크할 생각을 했을까.” 그가 매긴 평점은 별 두 개. 16분이 늘어나면서 스토리를 보강했다지만 평가가 크게 달라질 것 같진 않다.알란 파커, 아이린 카라 그리고 2009년판 주인공들포스터 / 경향자료돌이켜 보면 시대적 분위기가 그랬다. 〈페임〉은 알란 파커 감독의 대표작이지만, 그는 핑크 플로이드의 〈어나더 브릭 인더 월〉(획일적인 자본주의적 가치관의 타파를 선동하는 뮤직비디오로 더 유명한!)이 실려 있는 〈더 월〉(1982)이나 〈버디〉(1984) 같은 컬트영화를 만든 감독이기도 하다.(1990년대 〈더 월〉 비디오는 상당히 ‘희귀템’이어서 청계천 같은 곳에서 5만~10만원의 고가로 거래되었다) 개인적으로는 그의 후기작 〈로드 투 웰빌〉(1994)이나 마돈나 주연의 〈에비타〉(1996), 그리고 현재까지 그의 마지막 작품인 〈데이비드 게일(The Life of David Gale)〉(2003) 같은 작품도 꽤 좋아했다. 1944년생이니 올해 만 나이로 76세가 되었는데, 벌써 근 20년 가까이 신작 소식이 없다. 요즘에는 영화제 심사위원장 같은 일을 맡으며 소일하는 모양이다.오리지널 〈페임〉의 주인공인 아이린 카라는 1959년생, 환갑이 넘었다. 〈페임〉으로 그녀는 스타덤에 올라섰는데, 그건 어디까지나 이 영화의 제작자인 데이비드실버와 앨런 마셜의 눈에 띄었기 때문이다. 그녀의 진짜 자전적인 이야기는 1983년 개봉한 〈플래시 댄스〉다. 그녀가 부른 영화 주제곡 〈Flash Dance… What a Feeling〉은 한국에서도 선풍적 인기를 끌었다.2009년 리메이크판 주인공들은 무려 600 대 1의 경쟁률을 뚫고 오디션에 합격한 이들이다. 그런데 지난 10년간 영화를 제대로 챙겨보지 않아서인지, 주연 배우들의 얼굴이 대부분 낯설다. 인터넷무비데이터베이스(IMDB) 등 영화DB 사이트의 배우 정보를 살펴보면 대부분 2009년 영화 〈페임〉으로 커리어의 정점을 찍고 그 뒤 TV드라마 단역 등으로 살아가고 있다. 영화에서 성공을 그렇게 갈망했건만 그들은 스스로 자기 삶을 성공한 삶이라고 생각하고 있을까. 궁금하다. 정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=033&aid=0000040651
2020.01.22.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 뉴프라이드 +5.15%, 오성첨단소재 +2.02%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.39% 상승세이다. 뉴프라이드(900100)+5.15%, 오성첨단소재(052420)+2.02%, 세미콘라이트(214310)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -12.01%1개월 등락률 +0.01%1주 등락률 -3.24%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000468111
2020.02.27.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +3.43%, 뉴프라이드 +3.10%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+3.43%, 뉴프라이드(900100)+3.10%, 세미콘라이트(214310)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -26.90%1개월 등락률 -13.54%1주 등락률 -4.69%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479625
2020.02.25.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 뉴프라이드 +5.07%, 오성첨단소재 +2.61%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.35% 상승세이다. 뉴프라이드(900100)+5.07%, 오성첨단소재(052420)+2.61%, 세미콘라이트(214310)-0.61% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -36.51%1개월 등락률 -19.81%1주 등락률 -16.46%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478480
2020.02.25.	매경닷컴	[특징주] 마리화나 테마株, CBD활용 뇌 질환 연구 글로벌 학술지 게재 소식에↑	의료용 대마 추출물 칸나비디올(CBD)을 활용한 뇌 질환 연구 임상 데이터가 글로벌 학술지에 게재됐다는 소식에 마리화나 관련 테마주가 동반 강세다.25일 오후 2시 5분 현재 오성첨단소재는 전일 대비 205원(9.72%) 오른 2315원에 거래되고 있다. 뉴프라이드 역시 7% 가량 급등하고 있다. 뇌 질환 연구 분야에서 CBD의 의학적 효능이 전 세계 첫 사례로 공식 검증된 만큼 향후 관련 의료사업이 확장될 기대감이 반영된 것으로 풀이된다.이날 오성첨단소재는 100% 자회사 카나비스메디칼을 통해 추진 중인 의료용 대마 연구 논문 '해마 뉴런 배양 시 과산화수소에 대한 칸나비디올(CBD)의 신경보호 효과 (Neuroprotective Effect of Cannabidiol Against Hydrogen Peroxide in Hippocampal Neuron Culture)'이 글로벌 학술지 '칸나비스&칸나비노이드 리서치(Cannabis and Cannabinoid Research)'에 게재됐다고 밝혔다. 해당 논문에는 대마 추출물인 CBD가 뇌 신경퇴행병 질병을 개시하거나 진척시키는 데 밀접한 관련이 있는 주요 해마 뉴런에 대해, 신경독성을 중화시켜 상당한 효과가 있음을 검증한 연구 과정과 근거, 결론 등이 포함된 것으로 알려졌다.뉴프라이드는 미국 현지에서 합법 마리화나 사업을 영위 중에 있다. LA에서 합법 마리화나 판매점을 운영 중인 뉴프라이드는 최근 칸나비스 농축액 추출공장에서 시범 생산을 마치고 생산라입 가동 준비에 착수한 것으로 알려져 있다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004524374
2020.02.17.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +2.26%, 세미콘라이트 +2.23%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 1.57% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+2.26%, 세미콘라이트(214310)+2.23%, 뉴프라이드(900100)+0.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -11.10%1개월 등락률 +2.84%1주 등락률 +1.42%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000475636
2020.01.05.	edaily	나라가 허락한 마약…美일리노이 마리화나 합법화 첫날 풍경	[이데일리 장영락 기자] 미국 일리노이주에서 마리화나(대마초)를 합법화한 첫날 관련 상품 매출 총액이 37억원이나 된 것으로 집계됐다.2일(현지시간) 일리노이주는 기호용 마리화나 합법화 법안이 시행된 1일 하루 동안 7만7000여명이 모두 317만달러에 달하는 제품을 샀다고 발표했다. 1인당 평균 40달러나 되는 수치다.기호용 마리화나 판매가 합법화된 1일 미국 일리노이주 시카고 시내 모습. 마리화나 제품을 구입하기 위해 줄을 선 사람들 모습이 보인다. 사진=AFP일리노이주는 올해부터 향정신성 성분인 테트라하이드로칸나비놀(THC)가 함유된 기호용 마리화나 제품 판매를 합법화했다. 주는 THC 함유량 기준으로 각 제품에 대해 10~25%의 판매세를 받게 된다. 현지매체들도 새해 첫날 일리노이 곳곳 마리화나 판매소 앞에 줄을 선 모습을 보도하며 법안 발효 효과를 조명하고 있다. 1인당 구매 한도가 있음에도 주 전역에서 물량 부족 현상을 빚고 있는 것으로 전해졌다.기호용 마리화나 판매가 합법화된 1일 미국 일리노이주 시카고 시내 모습. 마리화나 제품을 구입하기 위해 줄을 선 사람들 모습이 보인다. 사진=AFP2014년 의료용 마리화나를 합법화한 일리노이는 지난해 6월에는 미국 50개주 가운데 11번째로 기호용 마리화나 합법화 입법을 마쳤다. 만21세 성인은 한번에 최대 30g의 마리화나 제품을 구입할 수 있다. 주 당국은 관련 제품 매출이 내후년이면 2억5000만달러(약 2800억원) 규모에 달할 것으로 전망하고 있다.일리노이 외에 기호용 마리화나를 합법화한 지역은 알래스카, 캘리포니아, 콜로라도, 메인 등이다. 의료용 마리화나를 허용한 주는 이보다 더 많아 앞으로도 마리화나 합법화 추세가 이어질 것으로 보인다.사진=AFP장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004548877
2020.02.07.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 뉴프라이드 +5.39%, 오성첨단소재 +2.26%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.78% 상승세이다. 뉴프라이드(900100)+5.39%, 오성첨단소재(052420)+2.26%, 세미콘라이트(214310)+0.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -11.61%1개월 등락률 -3.75%1주 등락률 +3.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000473105
2020.02.05.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +4.24%, 뉴프라이드 +2.29%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.39% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+4.24%, 뉴프라이드(900100)+2.29%, 오성첨단소재(052420)+0.64% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -15.30%1개월 등락률 -4.08%1주 등락률 +0.71%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000472061
2020.01.03.	조선일보	美 일리노이주, 마리화나 합법화 하루 만에 37억원어치 팔려	미국 일리노이주가 기호용 마리화나 판매를 합법화 한지 하루만에 주 전역 매출 총액이 320만달러(약 37억원)에 달한 것으로 집계됐다.3일 CNN 등 외신에 따르면 기호용 마리화나 합법화 법안이 발효된 지난 1일, 하루 7만7128명이 총 317만6257달러어치를 구매했다. 1인당 평균 41달러(약 4만 7000원) 어치를 구매한 셈이다.일리노이주는 제품 속 테트라하이드로칸나비놀(THC·대마초의 향정신성 성분) 함유량에 따라 기호용 마리화나에 대해 10~25%의 판매세를 부과한다. 이를 토대로 계산하면 기호용 마리화나 합법화 법안 시행 첫날 주 정부는 최소 31만 7000달러(약 3억 7000만원) 이상의 세수를 올린 셈이다.시카고 언론은 "시카고 시내의 9개 판매소 앞에는 마리화나를 사려는 이들의 줄이 몇 블록씩 길게 이어졌다"며 "구매 열기가 최소 주말까지 계속될 것"이라고 예상했다.일리노이주 당국은 기호용 마리화나 매출 규모가 2022년에는 2억 5000만 달러(약 2900억 원)에 달할 것으로 보고 있다.일리노이주는 2014년부터 의료용 마리화나를 합법화했으며, 작년 6월 미국 50개 주 가운데 11번째로 기호용 마리화나 합법화 입법을 완료하고 새해 시작과 함께 법안을 발효했다. 21세 이상의 주민과 방문객들이 허가를 받은 판매소에서 마리화나를 구매할 수 있도록 허용한 것이다.법에 따르면 21세 이상의 주민들은 30g의 마리화나 등을 소지할 수 있다. 주를 방문한 이들도 15g의 마리화나를 살 수 있지만, 경계를 넘어 주 밖으로 가져갈 수는 없다. 구입한 제품은 자택이나 스모크샵에서만 피울 수 있다.미국 연방법상 마리화나는 여전히 불법 마약이다. 그러나 지금까지 32개 주와 워싱턴DC가 의료용 마리화나를 합법화했고, 이 가운데 알래스카·캘리포니아·콜로라도·일리노이·메인·매사추세츠·미시간·네바다·오리건·버몬트·워싱턴 등 11개 주는 기호용까지 허용해 마리화나에 대한 접근성이 빠르게 확대되고 있다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003497848
2020.02.04.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +2.17%, 뉴프라이드 +2.10%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 0.59% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+2.17%, 뉴프라이드(900100)+2.10%, 세미콘라이트(214310)-2.51% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -17.44%1개월 등락률 -4.64%1주 등락률 -1.38%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000471566
2020.04.06.	노컷뉴스	코로나, 잠들었던 미국인들 '일탈 본능' 깨우다	대마초 판매, 포르노 시청 등 대폭 증가[워싱턴=CBS노컷뉴스 권민철 특파원](사진=연합뉴스/자료사진)코로나19가 그렇지 않아도 좋지 않은 미국인들의 소비문화에 또 다른 악영향을 미치고 있는 것으로 나타났다. 5일(현지시간) 미국 인터넷 언론 악시오스는 코로나19 사태가 미국인들의 정신 및 육체 건강에 장기적인 영향을 미치고 있다고 보도했다.보도에 따르면 우선 미국인들의 알코올 소비가 55% 증가했다. 3월 21일이 있는 주에 양주의 소비가 75% 증가한 것을 비롯해, 와인 66%, 맥주 42% 증가했으며 온라인 주류 판매는 243%나 폭증했다는 것이다. 마리화나 판매도 증가했다고 한다. CNBC는 지난 25일 소비자들이 마리화나 사재기에 들어가면서 대마 거래가 합법화돼 있는 주에서 마리화나 사업이 대박을 터뜨렸다고 보도했다. 소비가 폭증하면서 오랜 동안 부진을 면치 못해왔던 마리화나 사업체들이 코로나사태를 계기로 반등하고 있다는 것이다. 포르노 소비도 증가하고 있다. 웹사이트 '포르노허브'에 따르면 이 사이트의 최대 소비처인 미국에서 3월 17일 주에 트래픽이 6.4% 올랐다고 한다. 코로나 사태로 음식 소비량도 증가중이다. 사람들이 자택대피령 하에서 대부분 유통기한이 긴 캔 음식 등에 식생활을 의존하면서 살찌는 문제에도 직면해 있다고 이 언론은 지적했다. 반면 운동량은 줄어들었다. CNBC는 피트니스 업계 자료를 바탕으로 미국인들이 코로나 대피령이후 잠은 늘어난 반면 운동량은 줄어들었다고 보도했다. 피트니스 운동도 짐 대신 집에서 하는 온라인 운동으로 옮겨가면서 운동의 루틴을 잃거나 가사와 재택업무를 병행하면서 운동 시간도 제대로 확보하지 못하고 있는 문제가 생겨났다는 것이다. TV시청 시간도 늘어났다. 특히 좋아하는 시리즈물을 한꺼번에 수편씩 보는 '몰아보기'도 성행하고 있다고 한다.이와함께 게임산업도 번창중이다. 앱토피아 자료에 따르면 트위치나 킥서 등 신세대 라이브 스트리밍 플랫폼들이 최근 가장 좋은 실적을 기록중이다. 악시오스는 "미국인들이 팬데믹 끝을 기다리면서 자신들이 좋아하는 못된 습관에 더 탐닉하는 현실에서 크게 개선될 여지가 없어 보인다"면서 "공포와 스트레스 증대가 더 대범하게 잘못된 본능을 받아들이게 하고 있다"고 비판했다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003345370
2020.03.25.	media KHAN	[시네프리뷰]「페임」 리메이크 영화, 11년만의 재개봉	제목 페임(Fame)제작국 미국감독 케빈 탄차로엔출연 애셔 북, 케이 파나베이커, 나투리 노튼, 케링턴 페인 외장르 뮤지컬, 드라마러닝타임 122분재개봉 2020년 3월 25일등급 12세 이상 관람가㈜비싸이드픽쳐스10년도 넘었다. 정확히는 11년 전 영화다. 왜 이 영화가 다시 불려 나왔을까. 원래 보도자료를 잘 안 읽는데, 궁금해서 찾아봤다. 답이 없다. 16분가량의 스토리와 공연 장면이 추가되었다고 한다. 온라인으로 신청해 시사파일을 받아봤다. 코로나19 창궐 탓에 ‘온라인 시사’로 영화를 접했다.〈페임(fame)〉 하면 떠오르는 것은 아이린 카라의 노래다. 알란 파커의 1980년 동명 영화 주제곡이기도 했다. TV에서도 여러 번 방영되었다.뉴욕의 4년제 공연예술학교에 입학한 학생들. 아이린 카라가 연기한 코코 에르난데스가 주인공인 것 같지만 실은 다양한 계층과 인종의 남녀 학생들이 주인공이다. 치열한 경쟁을 뚫고 들어온 만큼 모두 춤과 노래, 연출과 연기 등 각자 분야에서 성공에 목말라 있다. 하지만 학년이 올라가며 자기 재능의 한계를 깨닫고 포기하는 이도 있고, 일찌감치 학교 밖 세상으로 나갔다가 사기를 당해 좌절하는 친구도 있다. 여기에 영원한 청춘의 주제, 사랑으로 불타오르지만 오해와 상처만 남기며 끝나는 커플도. 젊은 애들의 사랑이라는 거, 다 그런 과정을 겪기 마련이다. 돌이켜 생각하면 아련한.영화의 절정부는 코코와 커플인 브루노가 만든 미완성 노래, 〈페임〉을 브루노의 아버지가 확성기를 싣고 와 학교 앞 거리에서 트는 장면이다. 브루노의 아버지는 옐로캡, 그러니까 뉴욕의 택시운전사다. 학교에서 쏟아져 나온 아이들은 거리를 점거하며 각자의 끼를 살려 ‘퍼포먼스’를 한다. 브루노의 아버지는 길이 막힌다고 투덜거리는 트럭운전사와 한판 주먹다짐을 하고, 말을 탄 경관까지 출동한다. 어쩌면 그게 1980년판 영화 〈페임〉이 담고 있었던 시대정신일지 모른다.1980년과 2009년 영화의 ‘시대정신’2009년판 〈페임〉은 리메이크다. 프레임 바이 프레임으로 설정은 조응한다. 흑인소녀 드니스. 클래식 전공을 바랐던 부모의 뜻을 어기고 보컬로 나섰을 때, 우리는 그녀가 1980년판의 코코 에르난데스에 해당하는 인물임을 안다. 작곡가 지망생 빅터가 그녀를 위해 만든 노래는 랩이다. 29년의 세월이 흐른 만큼 당대의 인기장르도 업데이트된다.물론 달라진 것은 많다. 춤은 기막히게 추지만, 글을 못 읽는 문맹 학생은 더 이상 없다. 1980년 버전에는 노골적으로 등장하지 않았던 인종 차별이나 외모 차별 문제를 2009년 버전의 주인공들은 꺼내놓고 이야기한다.영화 자체만 놓고 보면 잘빠졌다. 감각적인 뮤지컬 내지는 장편 뮤직비디오를 본 느낌이다. 영화는 교훈적이며, 각자 주인공의 사연에 몰입해 함께 울고 웃으며 안타까워하도록 이끈다. 단 원작을 떠올리지만 않는다면. 영화를 보는 내내 뭔가가 빠졌다는 생각이 떠나지 않았다. 무엇일까.원작에서 도리스와 랄프 커플은 데이트하기 위해 영화 〈로키 호러 픽쳐 쇼〉(1975)를 보러간다. 당시 개봉 시점에 비춰보면 영화가 개봉한 지 5년밖에 안 되었는데, 그 영화는 이미 컬트화되어 있다. ‘마리화나’를 피우던 도리스는 흥에 겨워 겉옷을 벗고 슬립 차림으로 무대 위에 뛰어나가 ‘타임워프’ 춤을 함께 춘다. 2009년 버전에는 그 장면이 없다. 대신 무대 뒤 대기실에서 〈로키 호러 픽쳐 쇼〉의 프랭크 퍼터 분장을 한 친구가 장난을 거는 장면이 나온다.마리화나와 타임워프. 2009년 영화에서 빠진 것은 일탈과 해방이다. 앞의 1980년 버전 영화의 절정부-거리에 쏟아져 나온 학생들이 차선을 가로막고 택시 위에 올라가 춤을 추는 장면이라던가, 그걸 창문을 열고 지켜보는 사람들 같은 장면에서 연상되는 것은 일종의 폭동(uprising) 내지는 소요(riot)다. 계급이나 인종, 성차(性差)도 그 ‘해방’의 순간에는 구분의 의미가 없어진다. ‘분노’까지는 아니지만 아래로부터 치솟아 뚫고 올라오는 힘이다. 그때까지만 하더라도 마리화나는 그 해방의 기획을 보조하는 도구로 믿어졌다.일탈과 해방의 실종 그리고 순치2009년의 하이라이트 무대는 거리가 아니다. 부모와 가족들, 학교 관계자들이 초청된 가운데 어두컴컴한 극장에서 이뤄지는 졸업공연이다. 이건 학예회 같지 않는가. 성공을 노래하고, 유명해지고 싶지만, 그 욕망은 순치되었다. 거칠지만 날것의 욕망 대신 자리 잡은 신자유주의적 주체가 품는 성공 열망. 그들이 부르는 랩의 가사가 사회적·인종적 차별과 불평등을 담고 있는 것은 역설이다. 기사를 쓰면서 살펴보니 2009년 이 영화가 개봉했을 때 고(故) 로저 에버트를 비롯한 많은 평론가가 악담을 퍼부었다. 로저 에버트는 이렇게 말하고 있다. “R등급(성인등급)의 심각한 사연을 지닌 아이들을 데리고 왜 PG등급(청소년관람등급)의 방과 후 특집 영화를 만들었을까. 1980년 영화가 왜 특별했는지에 대한 별다른 고민 없이 어떻게 영화를 리메이크할 생각을 했을까.” 그가 매긴 평점은 별 두 개. 16분이 늘어나면서 스토리를 보강했다지만 평가가 크게 달라질 것 같진 않다.알란 파커, 아이린 카라 그리고 2009년판 주인공들포스터 / 경향자료돌이켜 보면 시대적 분위기가 그랬다. 〈페임〉은 알란 파커 감독의 대표작이지만, 그는 핑크 플로이드의 〈어나더 브릭 인더 월〉(획일적인 자본주의적 가치관의 타파를 선동하는 뮤직비디오로 더 유명한!)이 실려 있는 〈더 월〉(1982)이나 〈버디〉(1984) 같은 컬트영화를 만든 감독이기도 하다.(1990년대 〈더 월〉 비디오는 상당히 ‘희귀템’이어서 청계천 같은 곳에서 5만~10만원의 고가로 거래되었다) 개인적으로는 그의 후기작 〈로드 투 웰빌〉(1994)이나 마돈나 주연의 〈에비타〉(1996), 그리고 현재까지 그의 마지막 작품인 〈데이비드 게일(The Life of David Gale)〉(2003) 같은 작품도 꽤 좋아했다. 1944년생이니 올해 만 나이로 76세가 되었는데, 벌써 근 20년 가까이 신작 소식이 없다. 요즘에는 영화제 심사위원장 같은 일을 맡으며 소일하는 모양이다.오리지널 〈페임〉의 주인공인 아이린 카라는 1959년생, 환갑이 넘었다. 〈페임〉으로 그녀는 스타덤에 올라섰는데, 그건 어디까지나 이 영화의 제작자인 데이비드실버와 앨런 마셜의 눈에 띄었기 때문이다. 그녀의 진짜 자전적인 이야기는 1983년 개봉한 〈플래시 댄스〉다. 그녀가 부른 영화 주제곡 〈Flash Dance… What a Feeling〉은 한국에서도 선풍적 인기를 끌었다.2009년 리메이크판 주인공들은 무려 600 대 1의 경쟁률을 뚫고 오디션에 합격한 이들이다. 그런데 지난 10년간 영화를 제대로 챙겨보지 않아서인지, 주연 배우들의 얼굴이 대부분 낯설다. 인터넷무비데이터베이스(IMDB) 등 영화DB 사이트의 배우 정보를 살펴보면 대부분 2009년 영화 〈페임〉으로 커리어의 정점을 찍고 그 뒤 TV드라마 단역 등으로 살아가고 있다. 영화에서 성공을 그렇게 갈망했건만 그들은 스스로 자기 삶을 성공한 삶이라고 생각하고 있을까. 궁금하다. 정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=033&aid=0000040651
2020.01.22.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 뉴프라이드 +5.15%, 오성첨단소재 +2.02%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.39% 상승세이다. 뉴프라이드(900100)+5.15%, 오성첨단소재(052420)+2.02%, 세미콘라이트(214310)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -12.01%1개월 등락률 +0.01%1주 등락률 -3.24%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000468111
2020.05.19.	뉴시스	소방관 12명 다친 LA폭발사고..가연물· 소방장비 등 조사	마리화나와 액상 담배 판매회사 창고불법 여부와 화재 원인 아직 수사중[로스앤젤레스= AP/뉴시스] 로스앤젤레스 소방관들이 16일 대형 창고에서 폭발로 일어난 화재의 진화 작업을 벌이고 있다.  이 화재로 소방관 12명이 부상을 당했고 18일까지 5명이 퇴원했다.    [서울=뉴시스] 차미례 기자 = 지난 16일 로스앤젤레스 중심가에서 일어난 대형 폭발사고로 총 12명의 소방관들이 화상 등 부상을 당한 뒤,  미 연방정부의 각 관련기관 조사관들이 18일(현지시간) 일제히 현장수사와  화재 현장 감식에 투입되었다고 AP통신과 국내 매체들이 보도했다. 수사관들은 불이난 액상담배 및 마리화나 흡연장비 도매상 부근의 잔해를 뒤지며 화재 원인을 조사하고 있다.  부상당한 소방관들 일부는 장기간의 입원 치료를 시작한 상태이다.  18일 오전 현재 5명의 소방관이 퇴원했지만 6명은 아직 병원에 남아있다.  이들의 상태는 안정적이지만 정확한 상태는 공개되지 않고 있다.  12번째 부상 소방관은 비교적 경상으로 모두 생명에는 지장이 없다고 당국은 밝혔다.  불이 난 창고와 회사가 합법적인 영업을 했는지 최근 수사를 받은 적이 있는지는 아직 불확실하다.  알코올 담배 무기 및 폭발물 단속국은 전국의 특수 조사관으로 팀을 꾸려 현장의 범죄 여부 조사를 벌이고 있다.  이들은  과학수사를 위해 현장을 재건하고 불이 처음 시작된 곳과 원인을 조사 중이다. 스모키토키스 회사의 대형 창고에서 불이 난 것은 16일 밤이며 이 곳은 시내 장난감 상가에 "부탄 허니 오일"의 원료를 공급해온 것으로 조사되었다.  부탄가스는 냄새와 향이 없는가스로 쉽게 불이 붙으며 마리화나에서 고농축 해시 오일을 만들어내기 위해 THC를 추출하는 공정에 사용된다. 이 인화성 오일은 식품이나 왁스, 기타 생산품에 널리 쓰이는 재료이다. 현장에서는 탄산가스와  부탄 가스의 내용물이 발견되었지만 아직 그것이 폭발화재의 원인인지는 분명하지 않다. 로스앤젤레스 소방대의 랠프 테라자스 대장은  AP통신에게 이 곳 창고는 "엄청나게 많은 물질들을 보관하고 있는 곳"으로 유명하지만 자기는 화학물질 재료나 허니 오일 추출물 같은 것은 만든다는 이야기는 들어보지 못했다고 말했다. 시청의 마약류 단속과에서도 스모키토키스로부터 상업적 판매 목적의 마리화나 제품에 대한 제조 허가 신청을 받은 기록이 전혀 없다고 18일 발표했다.  회사측은 18일에도 폭주하는 문의 전화와 언론의 이메일 회답 요청에 대답하지 않고 있다. 하지만 2011년부터 등록이 된 이 회사는 제품 가운데 파이프나 인공담배 흡연기,  부탄 제품 등의 광고를 인터넷 홈페이지에 올려놓고 있다.  "세계적인 흡연기구 및 인공 액상담배의  배급업 및 도매상"이라는 문구도 있다. 로스앤젤레스 경찰은 아직까지 드러난 범법 사실은 없지만 창고 앞에 '인화물질 주의' 간판이 붙어 있는 걸로 봐서 모든 안전규정을 제대로 지켰는지에 대해 수사가 필요하다고 말하고 있다. 16일의 화재는 소방관들이 연기가 나는 창고에 도착해서 전기 톱으로 출입문의 강철 안전문을 잘라서 여는 순간 발생했다. 자르던 보안 철문들이 폭발로 굴러내렸고 일부 소방관들은 신속한 진화를 위해 지붕 위로 올라가 있다가 부상을 당했다.☞공감언론 뉴시스 cmr@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009868736
2020.01.10.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 뉴프라이드 +4.21%, 오성첨단소재 +3.31%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.51% 상승세이다. 뉴프라이드(900100)+4.21%, 오성첨단소재(052420)+3.31%, 세미콘라이트(214310)0.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -10.03%1개월 등락률 +3.93%1주 등락률 +3.87%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464755
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 오성첨단소재 +4.33%, 뉴프라이드 +3.61%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 3.44% 상승세이다. 오성첨단소재(052420)+4.33%, 뉴프라이드(900100)+3.61%, 세미콘라이트(214310)+2.37% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -15.15%1개월 등락률 -4.39%1주 등락률 -6.77%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464118
2020.01.07.	조선비즈	[강세 토픽] 마리화나 테마, 세미콘라이트 +2.39%, 오성첨단소재 +2.34%	[마리화나] 테마가 강세다. 전일 대비 2.24% 상승세이다. 세미콘라이트(214310)+2.39%, 오성첨단소재(052420)+2.34%, 뉴프라이드(900100)+1.99% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명마리화나란 마약류로 분류되는 대마초의 꽃과 잎 부분을 건조한 것.미국에서 캘리포니아주가 의료용·기호용 대마초 판매를 합법화한 데 이어 캐나다도 가세하자 대마초산업 성장 기대가 커져 국내외 대마초 관련 투자 상품이 주목받고 있음. 전 세계 의료용 대마초 시장 규모가 오는 2025년까지 558억 달러(약 62조 3844억원)에 달할 것으로 전망.법제처는 2019년 3월 12일부터 대마를 의료 목적으로 사용할 수 있도록 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 개정. 다만 국내 상장사들의 대마초 관련 사업이 구체적 성과를 드러내기까지는 시간이 걸릴 수 있음.(마지막 업데이트 2019. 2. 28.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목마리화나 테마 차트3개월 등락률 -16.42%1개월 등락률 -0.91%1주 등락률 -1.84%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]chosunbiz.com	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000463267
2020.02.05.	MoneyToday	오성첨단소재, 작년 영업익 19억원 "올해 마리화나 사업 본격화"	[머니투데이 김건우 기자] 디스플레이용 광학필름 생산기업 오성첨단소재가 지난해 연결기준 영업이익이 19억원으로 전년대비 164% 증가했다고 밝혔다. 같은 기간 매출액과 순이익은 각각 666억원, 66억원으로 51%, 20%씩 증가했다.회사 측은 지난해 일본 정부의 수출 규제를 계기로 국산화를 위한 반도체, OLED(유기발광다이오드), 폴더블 등의 소재 기술 개발이 견인한 필름 사업부문 성장을 실적 개선 주요인으로 분석했다. 오성첨단소재는 OLED 및 편광용 보호필름 제조 및 공급 사업을 영위하고 있다.오성첨단소재 관계자는 "소재 국산화로 주문 물량이 늘어나면서 매출이 증가했고, 고정비 효과로 이익개선이 함께 나타났다"며 "직전사업연도 신주인수권부사채 만기전 상환(약 224억 원)도 진행돼 금융비용 감소 및 금융자산 평가 이익이 발생해 당기순이익도 증가했다"고 말했다.오성첨단소재는 현재 설비 공사 진행 중인 '도공 5호기' 설비 공사로 하반기 매출이 늘어날 것으로 기대했다. 또 신사업으로 추진 중인 의료용 마리화나 연구개발 투자도 본격 사업화에 초점을 맞춰가겠다는 방침이다.오성첨단소재는 지난해 카이스트와 손잡고 의료용 마리화나의 연구개발 투자에 나서고 있다. 해당 연구는 최근 치매 치료 영역 등에서 의미있는 연구성과가 가시화되면서, 해외 학술지 게재 검토를 준비 중인 상황이다김건우 기자 jai@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004352006
2020.04.29.	edaily	`코로나19` 어둠에서 빛보는 `죄악株`	- 코로나19 확산 이후 술, 담배 소비 급증- 카지노 닫히자 온라인 도박장으로 몰린 수요- 장기 관점에서 투자 유효한지 따져야[이데일리 전재욱 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산을 계기로 이른바 죄악주(Sin stock)가 전성시대를 맞고 있다. 개중에서도 언택트(Untact) 요소를 포함한 이들이 콘택트(Contact) 종목보다 더 선방하는 게 특징이다. 코로나 19로 심신이 지친 인간의 빈틈을 파고든 결과로 해석된다.[이데일리 문승용 기자]◇성행하는 술·담배·도박28일 금융투자업계에 따르면 `술과 담배 그리고 카나비스(마리화나)` 관련주를 묶어서 투자하는 미국 상장지수펀드(STF) Advisor Shares Vice ETF(ACT)는 최근 한 달 수익률 19.9%를 기록했다. `적어도 수입의 50%가 알코올, 담배, 카나비스에서 발생하는 미국 기업에 투자`하는 걸 목표로 하는 상품이다.‘사무엘 아담스’ 맥주를 만드는 ‘보스턴 비어 컴퍼니’(6.5%), ‘잭다니앨’ 위스키를 판매하는 ‘브라운 포머’(5.1%), ‘헤네시’ 꼬냑을 제조하는 ‘LVMH 모엣 헤네시 루이 비통’(4.8%), ‘말보로’ 담배 브랜드를 가진 ‘필립 모리스 인터내셔널’(2.4%) 등이 주요 투자 기업이다.지난달 미국 국내 소비가 전반적으로 위축했으나 술과 담배를 찾는 이는 늘어난 결과다. 시장조사기관 넬슨 데이터에 따르면, 지난달 둘째 주 미국 음용 알코올 소매 판매량은 전년 대비 증가했다. 품목별로는 와인 27.6%, 양주 26.4%, 맥주 등 14% 각각 늘었다. 외출이 금지되자 마리화나가 합법인 지역에서는 품귀 현상이 일었다. 사재기로까지 이어질 정도였다. 이런 현상에 힘입어 마리화나 기업에 투자하는 상품 AdvisorShares Pure Cannabis(YOLO)는 최근 한 달 수익이 15% 이상으로 뛰었다.도박 산업도 여전히 문전성시다. 투자 포트폴리오 80% 이상을 카지노와 게임 기업에 집중하는 VanEck Vectors Gaming ETF(BJK)는 최근 한 달 동안 19% 수익을 내고 있다. 상품 속을 뜯어보면 희비가 갈린다. 런던거래소에 상장한 플러터엔터테인먼트사(社) 주가는 한 달 새 39% 올랐는데, 미국 증권거래소에 상장한 라스베이거스 샌즈 주가는 6.7% 오르는 데 그쳤기 때문이다.두 회사 모두 도박 사업을 주력으로 하지만 플러터는 온라인으로, 라스베이거스샌즈는 오프라인으로 업장을 운용하는 것이 차이다. 플러터엔터테인먼트의 자회사는 세계 최대 규모의 온라인 도박 중개업체 벳페어(Betfair)다. 미국은 물론 유럽은 역내 카지노 업장의 셔터를 내린 지 오래다. 그러자 도박 수요가 온라인으로 몰리면서 언택트 도박업체 주가가 빛을 본 것으로 해석된다.애초 온라인 도박 업체도 타격이 불가피해 보였다. 내기 도박의 기초자산이 되는 축구, 농구, 야구 등 각종 스포츠 경기가 중단된 때문이다. 그러나 경마와 개 경주 등 동물 스포츠를 내기 도박으로 끌어와서 코로나19 국면을 타개했다.◇지친 심신 파고든 죄악주죄악주는 인간의 나약한 틈을 파고든다. 극단적인 상황이라면 빈틈은 더 크게 노출될 수 있다. 이런 측면에서 코로나 19로 심신이 지친 인류가 죄악주에 더 쉽게 노출됐을 것이라는 분석도 있다.외신을 보면, 러시아에서 3월 마지막 주 위스키와 보드카, 맥주 판매량은 전년 대비 47%, 31%, 25% 각각 증가했다. 원래 알코올 의존이 심각한 사회 문제로까지 만연한 러시아지만, 이번에는 이전과 결이 다른 측면이 있다. 뉴욕타임즈는 `술을 마시면 코로나바이러스 전염을 예방할 수 있다`는 잘못된 정보가 퍼지면서 술 소비량이 증가한 결과라고 분석했다. 러시아는 이날 오전 9시 기준 코로나 19 감염자 8만7147명을 기록해 중국(8만2836명)을 제치고 감염자 수 9위를 기록하고 있다.다만 이런 기업에 투자하는 것이 장기적인 관점에서 유효할지에 대해서는 의문이 제기된다. 우선 세계적으로 대세로 자리하는 ESG(환경·사회·거버넌스) 투자에 역행하는 분야라는 게 걸린다. 술·담배·마약·도박은 인간의 정신과 신체 건강을 해치는 탓에 반(反) ESG에 해당한다.노르웨이 연기금을 비롯한 기관 투자가와 블랙록자산운용을 포함한 유수의 자산운용사는 반 ESG 기업에 투자를 중단하거나 줄이기로 선언한 상태다. 언제든 뭉칫돈이 빠지면서 수급이 불리해질 여지가 있다. 2012년 미국에서 나왔던 알코올 ETF `WSKY`는 테마 투자 지평을 넓힌 평가를 받았지만 2018년 6월 상장폐지했다. 운용사 측은 “시장 수요를 고려해 펀드를 청산한다”고 밝혔다.전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004629999
2020.05.17.	MBN	美 LA 시내 대마 농축 공장서 대형 폭발사고…소방관 11명 부상	현지시간으로 어제(16일) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 시내 마리화나(대마초) 농축액 제조공장에서 대형 폭발 화재가 발생했다고 미국 언론이 보도했습니다.이 화재로 소방관 230여명이 출동했으며, 화재 진압 과정에서 최소 11명의 소방관이 다쳤습니다.다만, 화재 현장에서 다른 주민들의 인명 피해가 발생했는지는 알려지지 않았습니다.목격자들은 화재 현장 인근에 저소득층과 노약자가 거주하는 주택들이 있어 폭발에 따른 피해가 있을 수 있다고 전했습니다.AP통신과 로스앤젤레스타임스(LAT) 등에 따르면 이날 화재는 오후 6시30분께 LA시내 일본타운인 '리틀 도쿄' 남쪽의 보이드 거리 단층 건물에서 발생했습니다.이 건물에는 '스모크 토크스'라는 전자담배 업체의 창고가 있으며, 이곳에서 '부탄 허니오일'을 제조하는 것으로 파악됐다고 LA 소방당국은 밝혔습니다.부탄 허니오일은 마리화나에 열을 가해 액체 상태로 만든 농축액으로, 쉽게 발화하는 부탄가스를 사용하기 때문에 폭발 위험이 큰 것으로 알려졌습니다.캘리포니아주는 2018년부터 기호용 마리화나의 구매를 합법화했습니다.에릭 스콧 LA소방서장은 허니 오일 제조 과정에서 불이 났을 수 있으며 정확한 화재 원인은 조사해봐야 한다고 말했습니다.미 LA시내 대형폭발 화재 당시 장면 / 사진=화재 목격자 트위터 캡처이날 화재는 발생한지 1시간 30분만인 오후 8시께 큰 불길이 잡혔습니다.하지만 화재 발생 당시 대형 폭발과 함께 화염이 번져 소방관들은 진압에 큰 어려움을 겪었습니다.스콧 소방서장은 폭발이 워낙 강력해서 화재가 난 건물 맞은 편의 소방차가 검게 그을렸고, 몇몇 소방관의 헬멧이 녹아내렸다고 밝혔습니다.목격자들은 화물 열차와 제트기 엔진 소리와 같은 폭발음이 들렸다고 전했습니다.화재 현장을 목격한 숀 미우라는 CNN방송에 타는 냄새가 나더니 곧이어 큰 폭발이 일어났고, 검은 재와 함께 폭발 잔해물이 떨어졌다고 말했습니다.화재 진압 과정에서 다친 11명의 소방관들은 LA카운티 서던캘리포니아대학교(USC) 의료센터로 이송됐습니다.에릭 가세티 LA시장은 USC 의료센터에서 기자회견을 갖고 부상당한 소방관 가운데 3명이 중상이지만, 생명이 위태로운 상태는 아니라고 전했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001455497
2020.02.20.	연합뉴스	유머·액션 빛나는 가이 리치의 오락영화…'젠틀맨'	'젠틀맨'[콘텐츠게이트 제공]    (서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 거대 마리화나 제국을 건설한 한 남성이 은퇴를 위해 미국인 억만장자에게 자신의 마리화나 농장을 매각하려 한다. 그러나 예상치 못한 인물들이 얽히게 되고 계획이 차질을 빚는다.    26일 개봉하는 영화 '젠틀맨'은 '알라딘'(2019)을 연출한 가이 리치 감독 신작이다. 영화 특유의 리듬과 여러 인물이 끼어드는 구조 등은 그의 데뷔작 '록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈'(1999)를 떠올리게 한다.     미키 피어슨(매슈 매코너헤이 분)은 미국 출신으로 영국으로 건너와 자수성가로 마리화나 제국을 건설했다. 그는 이제 사랑하는 아내 로잘린드(미셸 도커리)와 편안한 여생을 보내고 싶다. 유대인인 미국 억만장자 매슈(제레미 스트롱)에게 농장을 팔기 위해 흥정을 시작한다. '젠틀맨'[콘텐츠게이트 제공]    그런데 여기에 중국 삼합회 소속 무법자 드라이 아이(헨리 골딩)와 미키에게 앙심을 품은 신문사 편집장(에디 마산)이 끼어든다. 돈 냄새를 맡은 사립 탐정 플레처(휴 그랜트)는 미키의 오른팔인 레이먼드(찰리 허냄)를 찾아와 거액을 요구한다. 설상가상으로 한 무리 10대들이 마리화나 농장을 습격하는 일까지 발생한다.'젠틀맨'[콘텐츠게이트 제공]    영화는 플레처가 레이에게 돈을 요구하며 왜 자신이 그 돈을 받아야 하는지를 설명하는 액자식 구성으로 돼 있다. 플레처는 우리가 아는 휴 그랜트가 맞나 싶을 정도로 유쾌함과 지질함 사이를 오간다. 이는 이 영화의 가장 큰 재미 요소다. 다만 초반에는 다수 인물이 등장하는 데다 신뢰가 가지 않는 화자인 플레처의 설명에 다소 혼란스러울 수 있다.     등장인물들은 뚜렷하고 서로 다른 매력을 뽐낸다. '로맨스 장인'의 모습은 전혀 찾아볼 수 없는 휴 그랜트는 물론이고 '크레이지 리치 아시안'(2018)에서 다정한 모습을 보여준 헨리 골딩은 무자비한 악당으로 변신했다. 철두철미하다가도 실수를 하는 레이를 연기한 찰리 허냄과 은둔 고수 같지만 원칙은 꼭 지키는 코치를 연기한 콜린 패럴 등 모든 인물이 입체적이다.     반전에 반전을 거듭하지만, 절대 심각해지지 않는다. 등장인물들의 유머러스한 대사와 영화 특유의 리듬이 액션 '오락' 영화로서의 정체성을 만든다.'젠틀맨'[콘텐츠게이트 제공]    다만 영국의 EU 탈퇴 등 정치적 요소를 적재적소에 녹여내기도 한 이 유머에 인종차별 요소가 있다. 중국인 갱들은 유럽인들이 생각하는 스테레오타입 이상으로 나아가지 않으며 플레처는 드라이 아이를 묘사하며 중국인 영어 발음을 우스꽝스럽게 흉내 내기도 한다. 유대인 매슈에 대한 묘사 역시 스테레오타입을 크게 벗어나지 않는다.    dylee@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011414246
2020.05.12.	한경닷컴	코로나 이겨낸 美 ETF…언택트·클라우드·金 테마 '승승장구'	'포스트 코로나' 투자처 관심아마존 등 전자상거래 종목 담은 CLIX 3개월 수익률 27% 달해5G·재택근무 ETF 신규상장마리화나·술 죄악주 상품도 성과신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 미국에서는 다양한 상장지수펀드(ETF)가 투자자의 관심을 끌고 있다. 재택근무, 온라인거래, 4차 산업혁명 등 코로나19를 이겨낸 종목을 담은 ETF가 시장수익률을 뛰어넘는 성과를 냈다. 자산운용사들은 ‘포스트 코로나’ 국면을 이끌 테마에 투자하는 ETF를 새로 출시하며 미국 ETF 시장에서 지각변동이 일고 있다.◆코로나19 승자는 인터넷인터넷 업종은 코로나19의 반사이익을 가장 많이 누렸다. 미국 자산운용사 프로셰어즈의 ‘CLIX’는 전자상거래 기업에 투자해 코로나19에서 좋은 수익을 얻은 ETF란 평가를 받고 있다. 전체 운용자산의 22%를 아마존, 11%는 알리바바그룹에 투자하고 있다. 대신 미국의 대표적 슈퍼체인 크로거 등 오프라인 매출 비중이 높은 기업은 공매도하는 전략을 취했다. 최근 한 달 수익률은 20.10%, 3개월 수익률은 27.28%에 달했다. 문종진 교보증권 연구원은 “미국은 전자상거래 비중이 11%에 그쳐 중국(35.3%) 한국(22.2%)에 비해 성장 가능성이 높다”고 말했다.집에 머무는 시간이 길어지자 애완동물 관련 종목을 편입하는 프로셰어즈의 ‘PAWZ’도 벤치마크(6.05%)보다 높은 1개월 수익률(12.20%)을 냈다. 애완동물용품 기업들의 온라인 매출이 증가한 덕이다. 김훈길 하나금융투자 연구원은 “재택근무가 지속되며 소프트웨어와 클라우드 관련 종목의 1분기 실적 전망이 좋다”며 “이들을 편입한 IGV(소프트웨어), WCLD·CLOU(클라우드컴퓨팅) 등의 ETF가 유망하다”고 말했다. 5세대 이동통신(FIVG), 금광(GDX)도 주목할 만하다는 게 그의 의견이다.마리화나, 술 등 일명 ‘죄악주’를 담는 ETF의 성과도 눈에 띈다. 죄악주로 분류되는 기업들은 전통적으로 경기 불황일 때 소비가 늘면서 실적이 좋아지는 특징이 있다. 빌 커크 MKM파트너스 연구원은 “코로나19로 함께 즐기는 술자리 대신 혼자 즐기는 대마초로 수요가 확산되고 있다”고 분석했다. 마리화나뿐만 아니라 보스턴비어컴퍼니, 브라운포먼 등 주류 업체에 투자하는 ACT는 한 달 수익률이 11.71%를 기록했다.◆“새 먹거리 찾아라”…신상품 잇따라포스트 코로나를 겨냥한 신규 ETF도 잇따라 출시됐다. 3월 말 5G 인프라 및 장비 제공 기업에 투자하는 WUGI가 뉴욕증권거래소 아카에 상장됐다. 지난달 미국 자산운용사 디렉시온은 줌(화상회의), 포티넷(사이버 보안), 박스(문서관리) 등 재택근무 관련 기업을 편입한 ETF인 ‘WFH’ 출시를 신청했다. WFH는 ‘work from home(집에서 일하다)’의 약자다.미국의 페이서파이낸셜도 ‘VIRS’라는 ETF를 내놓기도 했다. 바이오 위협 지수를 추종하면서 전염병과 기타 질병을 치료하는 기술을 보유한 미국 상장기업에 투자한다.문남중 대신증권 연구원은 “바이오테크놀로지와 인터넷은 인구구조 변화와 4차 산업혁명에 따른 구조적 성장이 기대되는 분야”라며 “코로나19 종식 이후에도 미국 증시 상승의 주축이 될 것”이라고 했다. 헬스케어 분야에 투자하는 XLV에는 한 달 동안 전체 운용자산(AUM)의 13%인 약 33억달러가 유입됐다. 2302여 개 ETF 중 자산 순유입액 6위다.◆고배당 ETF ‘울상’올초까지만 해도 경기회복 기대에 주목받았던 배당주 ETF의 성과는 저조하다. 전통적 고배당주인 금융, 소비재, 에너지 종목이 코로나19와 유가 급락이라는 직격탄을 맞았기 때문이다. 블랙록자산운용의 ‘HDV’는 경기 부양책과 높아진 배당수익률에도 투자자의 관심을 끌지 못했다. 3개월 동안 운용자산이 4억3000만달러(7.4%) 감소했고 같은 기간 수익률은 -16.80%다. 엑슨모빌 등 에너지 기업 비중(24.2%)이 가장 큰 탓이다. 수익률이 높은 30개 리츠에 투자하는 글로벌X의 SRET는 업황 부진으로 3개월 동안 55.75% 손실을 냈다.김영일 대신증권 장기전략리서치부장은 “기업 생산 중단 여파로 부도 위험이 커지면 은행주 실적에 악영향을 준다”며 “코로나19 이후 생활 필수 소비재 종목의 반등은 빠르겠지만 부동산 여행 항공 등은 회복하는 데 시간이 걸릴 것”으로 전망했다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004339023
2020.04.30.	한경닷컴	지각변동 美 ETF시장 보면…'포스트 코로나' 주인공 보인다	아마존·알리바바 등 전자상거래종목 매수한 ETF 활짝 웃고펫·술 기업 편입상품도 高수익배당주 투자 ETF는 큰 손실미국 자산운용사 프로셰어즈는 ‘CLIX’라는 상장지수펀드(ETF)를 운용하고 있다. 운용 방식이 좀 독특하다. 아마존, 알리바바 등 전자상거래 기업은 매수하고 월마트 등 오프라인 매출 비중이 높은 기업은 매도하는 전략을 구사한다. 그 덕에 최근 폭락장에서 뛰어난 수익률을 기록했다. 최근 3개월 수익률은 28.07%에 달한다. 같은 기간 벤치마크지수인 톰슨 로이터스 글로벌 소매 비즈니스 지수는 1.56% 떨어졌다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 미국에서는 다양한 ETF가 투자자들의 관심을 끌고 있다. 재택근무, 온라인 거래, 4차 산업혁명 등 ‘포스트 코로나’ 시대에 주도주 역할을 할 것으로 보이는 테마에 투자하는 새로운 ETF도 나오고 있다.코로나19의 승자는 ‘인터넷’CLIX는 코로나19로 수혜를 가장 많이 본 전자상거래 기업에 투자해 좋은 수익을 얻은 ETF란 평가를 받고 있다. 전체 운용자산의 22.4%를 아마존에, 10.1%는 알리바바그룹에 투자하고 있다. 대신 미국의 대표적 슈퍼체인 크로거 등의 주식은 공매도하는 방식을 취했다. 문종진 교보증권 연구원은 “중국(35.3%) 한국(22.2%)에 비해 미국은 전자상거래 비중이 11% 수준이라 시장 성장 가능성이 높다”고 말했다.집에 있는 시간이 늘자 애완동물 관련 종목을 편입하는 프로셰어즈의 ETF ‘PAWZ’도 좋은 실적을 냈다. 애완동물용품 기업들의 온라인 매출이 증가한 덕이다. 1개월 수익률은 벤치마크(10.75%)보다 높은 18.72%였다.김훈길 하나금융투자 연구원은 “재택근무가 지속되면서 소프트웨어와 클라우드 관련 종목의 1분기 실적 전망이 좋다”며 “이들을 편입한 IGV(소프트웨어), WCLD·CLOU(클라우드컴퓨팅) 등의 ETF가 유망하다”고 말했다. ESPO, GAMR 등 e스포츠와 5세대 이동통신(FIVG), 금광(GDX)도 눈여겨볼 만한 ETF라는 게 그의 의견이다.4월 들어서는 마리화나, 술, 담배 등 죄악주에 투자하는 ETF도 성과를 내고 있다. 죄악주는 전통적으로 경기 불황일 때 소비가 늘면서 실적이 좋아지는 특징이 있다. 미국 일부 주에서 합법화된 마리화나 관련 주식에 투자하는 최초의 마리화나 ETF인 MJ는 4월 한 달간 14.31%의 수익을 냈다. 이 밖에 보스턴비어컴퍼니, 브라운포먼 등 주류 업체에 투자하는 ACT도 한 달 수익률 19.95%를 기록했다.“먹거리 찾아라”…신상품 잇단 출시‘포스트 코로나’를 겨냥한 신규 ETF도 등장했다. 3월 31일 5세대 인프라 및 장비 제공 기업에 투자하는 WUGI가 세계 최대 ETF 거래소인 뉴욕증권거래소 아카에 상장됐다. 지난달 미국 자산운용사 디렉시온은 줌(화상회의), 포티넷(사이버 보안), 박스(문서관리) 등 재택근무 관련 기업들을 편입한 ETF인 ‘WFH’ 출시를 신청했다. WFH는 ‘Work From Home(집에서 일하다)’의 약자다. 미국의 페이서 파이낸셜도 ‘VIRS’라는 ETF를 내놓기로 했다. 바이오 위협 지수를 따라가며 전염병이나 기타 질병을 치료하는 기술을 보유한 미국 상장기업에 투자한다.문남중 대신증권 연구원은 “바이오테크놀로지와 인터넷은 인구 구조 변화와 4차 산업혁명에 따른 구조적 성장이 기대되는 분야”라며 “코로나19 종식 이후에도 미국 증시의 주축이 될 전망”이라고 했다.고배당 ETF는 ‘울상’올초까지만 해도 경기 회복 기대감에 관심을 끌었던 배당주 ETF는 부진하다. 전통적 고배당주인 금융, 소비재, 에너지 종목이 코로나19와 유가 급락이라는 직격탄을 맞았기 때문이다. 블랙록자산운용의 ‘HDV’는 3개월 동안 운용자산이 3억8000만달러(6.5%) 감소했다. 높아진 배당수익률에도 투자자들의 관심을 끌지 못했다. 3개월 수익률은 -16.73%를 기록했다. 수익률이 높은 30개 리츠에 투자하는 글로벌X의 SRET는 업황 부진으로 3개월 동안 57.32%의 손실을 냈다. 김영일 대신증권 장기전략리서치부장은 “코로나19 이후 생활 필수 소비재 종목의 반등은 빠르겠지만 부동산을 비롯해 여행, 항공 등은 회복하는 데 시간이 걸릴 것”이라고 전망했다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004333299
2020.05.05.	서울신문	‘경찰의 직감’ 앰뷸런스에서 쏟아진 검은 봉지 놓치지 않았다	[서울신문 나우뉴스]우연히 발생한 교통사고 현장에서 직감을 발휘한 경찰이 은밀한 제안도 뿌리치고 마약사범 검거에 성공했다./사진=콜롬비아경찰우연히 발생한 교통사고 현장에서 직감을 발휘한 경찰이 은밀한 제안도 뿌리치고 마약사범 검거에 성공했다.2일(현지시간) 현지 언론에 따르면 콜롬비아 칼리에서 앰뷸런스가 전복되는 사고가 발생했다. 앰뷸런스는 갑자기 등장한 오토바이를 피하려 급히 운전대를 꺾다가 옆으로 쓰러졌다.앰뷸런스에 타고 있던 사람은 운전대를 잡은 30살 남자와 조수석에 앉아 있던 27살 여자뿐. 다행히 환자는 타고 있지 않았다.하지만 뭔가 이상했다. 앰뷸런스에는 구급대원이나 의사, 간호사 등이 타는 게 보통이지만 두 사람은 평범한 일반인 같았다.현장에 출동한 경찰은 '마약 대국' 경찰답게 곧바로 수상쩍은 냄새(?)를 맡았다. 경찰은 앰뷸런스를 검색, 뒤편에 숨겨져 있던 마리화나 500kg을 발견했다.앰뷸런스에서 쏟아져 나온 마리화나는 누군가의 주문을 받은 듯 검은 비닐봉지로 깨끗하게 포장된 상태였다.앰뷸런스에 타고 있던 청년들은 현장에서 마약사범으로 수갑을 차고, 마리화나는 모두 소각될 수 있는 상황. 이때 남자의 휴대전화가 요란하게 울렸다.사진=콜롬비아경찰전화를 받은 남자는 곧바로 경찰에게 휴대전화를 건넸다. 경찰이 전화를 받자 반대편에선 신분을 밝히지 않은 한 남자가 은밀한 거래를 제안했다. 남자는 마리화나가 나온 걸 조용히 눈감아주면 바로 1억 콜롬비아 페소(약 3150만 원)를 주겠다고 했다.경찰은 제안을 바로 뿌리치고 청년 두 명을 체포하는 한편 마리화나를 전량 압수했다.수사 관계자는 "경찰에게 전화가 걸려왔다는 건 사고 당시 누군가가 사고 현장을 지켜보고 있었다는 뜻"이라며 "앰뷸런스를 뒤따르던 조직의 감시 차량이 있었던 것 같다"고 말했다.경찰이 뇌물을 단호하게 거절한 것에 대한 복수였을까. SNS(사회관계망서비스)에는 사고 현장을 찍은 사진과 함께 괴소문이 돌기 시작했다.내용인즉 앰뷸런스를 운전하던 청년이 경찰이었다는 것.콜롬비아 경찰은 "경찰에게 오명을 씌우려는 치졸한 가짜뉴스"라고 소문을 일축했다.손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003087882
2020.02.11.	아시아경제신문	마약 팔면 사형인 나라에서…대마커피는 합법?	마리화나 재배 통제불능상태 인니 아체주서 합법화 법안 발의 커피 해외수출법안도 함께 마련 [아시아경제 자카르타 최수진 객원기자] 인도네시아 마리화나 커피가 합법화될 가능성이 커졌다. 수마트라 섬 반다아체 지방에서 생산되는 마리화나를 합법화해 마리화나 성분이 포함된 커피를 수출품목으로 허가하자는 법안이 인도네시아 아체주에서 발의된 것이다. 마리화나 커피는 마약으로 구분되고 있는 대마초를 아체 커피콩과 3대 7의 비율로 함께 볶아낸 것이다. 아체 마리화나 커피는 마약 성분 때문에 해외 판매가 엄격히 제한된데다, 가격도 ㎏당 약 75달러에 달할 정도로 비싸다.10일(현지시간) 인도네시아 현지언론에 따르면 아체주는 마리화나 합법화를 주장하면서 이 커피의 해외 수출 법안도 함께 마련한 것으로 전해졌다.아체주 마리화나 합법화는 무슬림 정당인 PKS 국민번영당 국회의원들을 중심으로 추진되고 있다. 반다 아체는 이슬람국가인 인도네시아에서 유일하게 율법인 샤리아법이 적용되는 지방으로, 알코올 섭취와 남녀의 가벼운 신체적인 접촉에도 공개 채찍질의 엄벌이 내려진다. 마리화나 같은 마약류는 더욱 엄격히 금지하고 있다. 마약 거래에 대해서는 가장 높은 수위인 사형으로 처벌하는 몇 안되는 국가 중 하나다. 그럼에도 불구하고 이 지역이 마리화나 합법화를 추진하게 된 데에는 아체지역의 마리화나 재배가 통제 불가능한 수준으로 확대되고 있기 때문이다. 이에 따라 통제 자체가 비현실적이라는 게 지방정부의 인식으로 전해졌다.인도네시아에서는 1970년 마리화나 재배가 법으로 금지됐으며 주요 무슬림단체는 마약거래를 사형으로 처벌하는데 합의한 바 있다. 인도네시아 경찰은 마리화나 재배농가를 적발해 지난해에만 약 100t을 압수했다.하지만 이런 처벌은 이 지역 현실과 동떨어져 있다. 아체 주민들이 경작하고 있는  마리화나 재배지는 이미 싱가포르 국토면적의 약 7배가 넘는다. 심지어 화분이나 뒷마당에 마리화나를 심고, 판매하는 게 관행처럼 굳어졌다. 모든 농장을 불태워도 다시 어딘가에서 마리화나는 자라고 있을 것이라는 얘기가 나올 정도다. 아체 주가 현실을 직시하고 오랫동안 음지에서 언급돼온 마리화나 합법화를 공개적으로 제안한 배경이다. 마리화나가 합법화되면 커피 뿐 아니라 쌀가루, 팜설탕, 코코넛 밀크를 섞은 사탕 등에도 쓰일 수 있다는 점은 고민이다. 이 지역에서 마리화나 커피를 생산하고 있는 한 농부는 " 어떻게 아체 지역 어디에서나 볼 수 있는 것을 금지할 수 있냐"고 말했다.마리화나 재배를 기호식품 혹은 약용으로 합법화한 나라는 캐나다를 비롯해 남아프리카, 우루과이 등이며, 미국에서는 워싱턴 DC, 캘리포니아, 매사추세스, 일리노이, 콜로라도 등 11개 주 등이 마리화나를 합법화한 상태다.자카르타 최수진 객원기자 nyonyachoi@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004622163
2020.04.20.	MoneyToday	'코로나19'로 수요 늘자 美 '그린 러시' 다시 주목	[머니투데이 김수현 기자] [캘리포니아, 워싱턴 등 몇몇 주에선 마리화나 필수 산업 지정…합법화 논의 다시 꿈틀 ]/사진=AFP미국 내 '코로나19' 확산으로 마리화나 수요가 증가하면서 또 다시 몇몇 주에서 '마리화나 합법화' 논의에 불이 붙었다.19일(현지시간) 미 경제매체 CNBC는 "미국 마리화나 생산업체들이 코로나19 이후 미 전역에서 마리화나가 합법화할 가능성이 커졌다고 보고 있다"고 전했다.  '코로나19' 사태로 미국 많은 주에서 마리화나 매출이 크게 증가한 것으로 나타났다. '자택 대피령'이 내려진 상황에서도 마리화나를 합법으로 하고 있는 캘리포니아, 워싱턴 등 몇몇 주에서는 마리화나 가게를 필수적이라고 봤다.  재무 전략기업 코웬에 따르면 지난달 캘리포니아, 워싱턴, 네바다, 콜로라도의 주간 매출은 1억3400만달러(약 1630억원)를 넘어 지난해 주간 평균보다 17% 증가했다.집으로 마리화나를 배달하는 수요도 크게 늘었다. AP통신에 따르면 캘리포니아주의 마리화나 배달업체인 '이즈'는 주문량이 평소보다 38% 늘었고, 또 다른 업체인 '위드맵스'의 주문량도 66% 증가했다.미국 마리화나 생산업체들은 이를 기회로 '마리화나 합법화' 논의를 다시 시작해야 한다고 주장하고 있다.  미국 마리화나 생산업체인 쿠랄라프의 보리스 존슨 최고경영자(CEO)는 "대공황 직후 연방정부가 추진한 프로그램 중 하나가 세수 창출에 집중하는 것이었다"며 "정부는 금주령을 해제한 후 술을 판매함에 따라 세금을 부과하기 시작했고 이는 연방정부와 전국 지방정부 모두를 위한 주요 수입원이 됐다"고 말했다. 그러면서 "마리화나도 중대한 세수 창출원이 될 것"이라고 강조했다. 한편 코웬에 따르면 올해 미국 마리화나 시장은 약 560억달러(약 68조원) 규모가 될 것으로 추산된다. 하지만 이 가운데 약 90%는 불법 암시장에서 나오는 것으로 전해졌다. 뉴저지, 애리조나, 사우스다코타 등 3개 주는 11월 마리화나 합법화 투표를 실시하며 뉴욕, 코네티컷, 로드아일랜드 등 3개 주에서는 관련 법안이 계류 중이다.사모펀드 엔테리어 캐피탈의 맷 호킨스 경영파트너는 CNBC에 "코로나19 상황에서 마리화나가 필수적이라고 여겨졌다는 사실만 지적하면 된다"면서 "세수 증대의 필요성이 대두될 것이고 이 산업은 현재 세계에서 몇 안되는 성장 분야 중 하나"라고 언급했다. 김수현 기자 theksh01@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004396834
2020.04.20.	한국일보	[기억할 오늘] 아디다스의 ‘HAPPY 420’(4.20)	아디다스사가 천연 대마를 특수 가공해 만든 한정판 운동화 'Happy 420'을 2016년 4월 20일 출시했다. 유튜브 화면 캡처매년 4월 20일이 미국 마리화나 마니아들이 축일(祝日)처럼 여기는 ‘마리화나의 날’이고, 왜 굳이 4월 20일인지 그 사연을 소개한 적이 있다. 여러 설이 있지만 1970년대 초 캘리포니아 산라파엘 고교 학생 일부가 매일 방과 후인 오후 4시20분에 모여 자신들의 ‘보물’인 야생 마리화나 밭을 찾아 다니며 마리화나를 피운 게 암호 같은 은어로 정착됐다는 이야기. 당시 캘리포니아는 히피 문화의 거점이었고, 마리화나는 청년들의 시대정신이기도 했던 반권위ㆍ반문화의 상징이었다.  근년의 마리화나의 위상은 사뭇 다르다. 캘리포니아는 물론 알래스카 콜로라도 일리노이 등 11개 주와 콜롬비아 특별구, 해외 영토인 괌, 북마리아나 등이 기호용 마리화나까지 합법화했고, 코네티컷과 델라웨어 등 15개 주와 미국령 버진아일랜드는 연방법상 불법임에도 불구하고 주법을 개정해 기소 및 처벌 대상에서 제외했다. 33개 주는 의사 처방을 받은 의료용 마리화나에 한해 사용을 허용하고 있다. 아이다호와 네브라스카, 사우스다코다는 전면 불법이지만, 마리화나를 소지한 양과 전과 여부에 따라 처벌 수위가 다르긴 해도 대체로 경미하다. 남미 우루과이는 2013년 세계 최초로 기호용 마리화나를 합법화했고, 이웃 캐나다도 지난해부터 그 대열에 동참했다. 스포츠용품 브랜드 아디다스가 2016년 4월 20일, 천연 대마를 특수 가공해 만든 ‘Happy 420’ 운동화를 출시한 건, 사실상 마리화나 합법화 캠페인이었다. 신발 홍보가 곧 마리화나에 대한 예찬이었기 때문이다. 신발 뒤꿈치 쪽은 초록색 스웨이드를 덧대 마리화나 잎을 형상화했고, 발등을 덮는 혀 뒷면에는 의료용 마리화나 처방전을 인쇄했다. 혀는 이중으로 제작돼 살짝 벌리면 소량의 마리화나를 보관할 수 있는 특수기능까지 장착했다. 통상 아디다스 로고인 삼선이 놓이는 신발 중앙에는 ‘해피 드럭(happy drug)’ 마리화나를 상징하는 스마일 로고가 새겨졌다. 대형 신발 유통체인 BAIT와 협업으로 출시된 한정판 ‘happy 420’은 사전 신청과 추첨을 통해 120달러에 팔렸다. 마리화나는 담배의 니코틴보다 중독성과 신체에 미치는 해악이 덜하다고 알려져 있고, 만성 통증과 우울증 개선 등 의학적 효능에 대한 연구도 활발하다. 최윤필 선임기자 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=469&aid=0000488893
2020.05.06.	뉴시스	마스크 안 썼다고 때리고 체포?…NYPD 과잉진압 논란	마리화나 범죄 현장서 마스크 안 썼다며 때려"백인에겐 마스크 나눠주고 유색인 과잉진압" 비난[서울=뉴시스]5일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)는 미국 뉴욕 맨해튼에서 경찰이 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 유색인 남성을 과잉진압하는 영상이 온라인상에 퍼져 논란이 됐다고 보도했다. 뉴욕시경(NYPD)은 당시 경찰이 마리화나가 든 가방을 발견하고 체포에 나섰으며, 마스크를 쓰지 않은 사람들이 현장에서 서성이는 걸 보고 조사에 들어갔다고 설명했다. 사진은 트위터상의 해당 영상을 캡처한 것이다. 2020.05.06.[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 뉴욕에서 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 경찰이 한 유색인 남성을 폭력적으로 제압하는 영상이 퍼져 비난 여론이 일고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 사회적 거리두기 지침과 관련해 경찰이 과잉진압을 하고 있다는 우려가 나온다.트위터상에서 화제가 된 해당 영상은 2일(현지시간) 뉴욕시 중심부 맨해튼 이스트 빌리지에서 발생한 체포 상황을 담고 있다. 영상을 보면 한 경찰이 유색인 남성에게 스턴 건(전기충격기)을 들고 다가간다. 경찰은 이 남성을 때리고 목을 무릎으로 눌러 무릎 꿇게 한다.이 남성은 저항하는 과정에서 신발이 다 벗겨진 채 길거리에 엎드려야 했다. 영상 끝부분에서는 엎드린 상태에서 양손을 등 뒤로 잡혀있다. 5일 워싱턴포스트(WP)에 따르면 문제가 된 경찰은 프란시스코 가르시아 경관이라고 확인됐다. 경찰에게 제압된 남성은 33세 도니 라이트다. 라이트는 등, 갈비뼈, 가슴 부위에 심각한 부상을 입고 입원했다.뉴욕시경(NYPD)은 당시 경찰들이 골목 모퉁이에서 마리화나가 든 가방을 발견하고 체포에 나섰다고 밝혔다. 경찰은 테이저건, 현금 3000달러, 마리화나 봉지를 회수했다. 가르시아와 다른 사복 경찰들은 이 현장에서 마스크를 쓰지 않은 사람들이 서성이는 걸 보고 추가로 조사에 들어갔다고 설명했다. 하지만 영상 속 가르시아와 다른 일부 경찰도 마스크를 착용하지 않았다. 가르시아는 라이트가 "경찰에 대항하는 자세를 취해" 위협을 느꼈다고 주장했다. 반면 라이트의 어머니는 아들은 친구가 체포당하는 걸 보고 현장에 다가갔을 뿐이라고 반박했다.NYPD는 가르시아의 과잉진압 의혹을 조사하겠다고 밝혔다.가르시아는 주말 동안 사회적 거리두기 지침 시행을 위해 배치된 1000명의 경찰 중 한 명이었다고 WP는 전했다.셧다운(봉쇄) 9주째에 접어들었지만 뉴욕시 관계자들은 경찰이 어떻게 사회적 거리두기를 강제할지와 관련해 엄격한 규칙은 말할 것도 없고 대략적인 지침조차 없다고 말해왔다. 언론과 시민단체들은 경찰이 코로나19 대응 과정에서 인종 차별을 한다고 비판해왔다. 경찰이 공원에 모인 백인들에게는 마스크를 나눠주면서, 유색인들에게는 공권력을 내세워 지침 준수를 강요했다는 주장이다.민주당 소속 하킴 제프리스 하원의원은 트위터에서 "경찰들이 우리 지역사회에서 사회적 거리두기를 공격적으로 강제하고 있다"며 "왜 지침을 어기고 일광욕을 하는 사람과 특정 집단에 소속된 젊은이를 각기 다른 방식으로 대하는가? 이런 일은 끝나야 한다"고 밝혔다.빌 더블라지오 뉴욕시장은 라이트의 체포 영상과 관련해 "매우 문제가 있으며 용납할 수 없다"면서도, 해당 영상이 곧 사회적 거리두기 지침의 집행 방식은 아니라고 해명했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009848240
2020.05.06.	뉴시스	마스크 안 썼다고 때리고 체포?…NYPD 과잉진압 논란	마리화나 범죄 현장서 마스크 안 썼다며 때려"백인에겐 마스크 나눠주고 유색인 과잉진압" 비난[서울=뉴시스]5일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)는 미국 뉴욕 맨해튼에서 경찰이 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 유색인 남성을 과잉진압하는 영상이 온라인상에 퍼져 논란이 됐다고 보도했다. 뉴욕시경(NYPD)은 당시 경찰이 마리화나가 든 가방을 발견하고 체포에 나섰으며, 마스크를 쓰지 않은 사람들이 현장에서 서성이는 걸 보고 조사에 들어갔다고 설명했다. 사진은 트위터상의 해당 영상을 캡처한 것이다. 2020.05.06.[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 뉴욕에서 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 경찰이 한 유색인 남성을 폭력적으로 제압하는 영상이 퍼져 비난 여론이 일고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 사회적 거리두기 지침과 관련해 경찰이 과잉진압을 하고 있다는 우려가 나온다.트위터상에서 화제가 된 해당 영상은 2일(현지시간) 뉴욕시 중심부 맨해튼 이스트 빌리지에서 발생한 체포 상황을 담고 있다. 영상을 보면 한 경찰이 유색인 남성에게 스턴 건(전기충격기)을 들고 다가간다. 경찰은 이 남성을 때리고 목을 무릎으로 눌러 무릎 꿇게 한다.이 남성은 저항하는 과정에서 신발이 다 벗겨진 채 길거리에 엎드려야 했다. 영상 끝부분에서는 엎드린 상태에서 양손을 등 뒤로 잡혀있다. 5일 워싱턴포스트(WP)에 따르면 문제가 된 경찰은 프란시스코 가르시아 경관이라고 확인됐다. 경찰에게 제압된 남성은 33세 도니 라이트다. 라이트는 등, 갈비뼈, 가슴 부위에 심각한 부상을 입고 입원했다.뉴욕시경(NYPD)은 당시 경찰들이 골목 모퉁이에서 마리화나가 든 가방을 발견하고 체포에 나섰다고 밝혔다. 경찰은 테이저건, 현금 3000달러, 마리화나 봉지를 회수했다. 가르시아와 다른 사복 경찰들은 이 현장에서 마스크를 쓰지 않은 사람들이 서성이는 걸 보고 추가로 조사에 들어갔다고 설명했다. 하지만 영상 속 가르시아와 다른 일부 경찰도 마스크를 착용하지 않았다. 가르시아는 라이트가 "경찰에 대항하는 자세를 취해" 위협을 느꼈다고 주장했다. 반면 라이트의 어머니는 아들은 친구가 체포당하는 걸 보고 현장에 다가갔을 뿐이라고 반박했다.NYPD는 가르시아의 과잉진압 의혹을 조사하겠다고 밝혔다.가르시아는 주말 동안 사회적 거리두기 지침 시행을 위해 배치된 1000명의 경찰 중 한 명이었다고 WP는 전했다.셧다운(봉쇄) 9주째에 접어들었지만 뉴욕시 관계자들은 경찰이 어떻게 사회적 거리두기를 강제할지와 관련해 엄격한 규칙은 말할 것도 없고 대략적인 지침조차 없다고 말해왔다. 언론과 시민단체들은 경찰이 코로나19 대응 과정에서 인종 차별을 한다고 비판해왔다. 경찰이 공원에 모인 백인들에게는 마스크를 나눠주면서, 유색인들에게는 공권력을 내세워 지침 준수를 강요했다는 주장이다.민주당 소속 하킴 제프리스 하원의원은 트위터에서 "경찰들이 우리 지역사회에서 사회적 거리두기를 공격적으로 강제하고 있다"며 "왜 지침을 어기고 일광욕을 하는 사람과 특정 집단에 소속된 젊은이를 각기 다른 방식으로 대하는가? 이런 일은 끝나야 한다"고 밝혔다.빌 더블라지오 뉴욕시장은 라이트의 체포 영상과 관련해 "매우 문제가 있으며 용납할 수 없다"면서도, 해당 영상이 곧 사회적 거리두기 지침의 집행 방식은 아니라고 해명했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009848240
2020.03.26.	MoneyToday	쎌마테라퓨틱스, 바이오·의료기기 업체로 전환	[머니투데이 김유경 기자] [유종하, 정영훈 각자대표 체제로 변경…방사선장치·제조, 의료장비, 마리화나 관련 사업 추가]덴탈전문기업에서 바이오제약사로 방향을 틀었던 쎌마테라퓨틱스가 다시 바이오·의료기기 전문기업으로 탈바꿈한다.쎌마테라퓨틱스는 지난 25일 정기주주총회를 열고 김종민·윤병학 대표이사 체제에서 유종하, 정영훈 각자대표 체제로 변경했다고 26일 밝혔다.또 사업목적에는 △방사선 장치 제조를 비롯해 △의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 △마리화나 재배 및 투자 △마리화나 유통, 응용 의약품 제조 등을 새롭게 추가했다. 기존 애완동물 관련 사업들은 모두 제외했다. 각자대표로 선임된 유종하 대표는 오바이오메니지먼트 대표이자 메디파트너 등기이사 겸 상임고문이다. 정영훈 대표는 전 서우 부사장으로 현재 마이크로텍에 재직중이다.정 대표 외에 새로 선임된 사내이사는 이희영 플라젠 이사, 황석희 국제키비탄한국본부 총재, 백지윤 아시아경제TV 사외이사 등이다. 유정옥 국가정책 연구소 연구원과 김우람 알파시스템 금융투자컨설팅 국내외 파생상품대외협력부장은 신임 사외이사로 이름을 올렸다. 윤병학 전 대표는 바이오분야 총괄사장(COO)으로 바이오 및 의료기기 사업에만 전념키로 했다. 윤 사장은 "정관 변경과 신규 이사진 구성을 마무리하며 본격적인 바이오 및 의료기기 전문 기업으로의 도약을 기대한다"며 "새롭게 추진중인 다양한 의료기기 제조 및 유통분야의 진출이 가시화되는 만큼 기대할만한 신성장 여력을 마련할 수 있을 것"이라고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004383541
2020.03.26.	edaily	쎌마테라퓨틱스, 바이오·의료기기 전문업체로 탈바꿈	정기 주총서 정관 변경…성장성 높은 부문 주력방사선 장치제조·마리화나 의약품 제조도 포함[이데일리 박태진 기자] 쎌마테라퓨틱스(015540)가 바이오·의료 기기 전문기업으로 탈바꿈한다. 기존 상품권 및 치과재료 유통에서 첨단 바이오 신약 물질 개발과 의료기기 제조·유통 등 성장성 높은 부문으로 주력사업을 변화하기 위한 선택이다. 쎌마테라퓨틱스는 지난 25일 제39회 정기주주총회를 열고 정관 일부 변경과 신규 이사진 선임 등의 안건을 통과시켰다고 26일 밝혔다. 변경된 정관에서는 △방사선 장치 제조 △의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 △마리화나 재배 및 투자, 유통, 응용 의약품 제조 등이 새롭게 포함됐다. 기존 의료업 외 애완동물 관련 사업 등은 제외했다. 새롭게 구성된 사내이사로는 이희영 플라젠 이사, 정영훈 전 서우 부사장, 황석희 국제키비탄한국본부 총재, 백지윤 아시아경제TV 사외이사 등이 선임됐다. 또 유정옥 국가정책 연구소 연구원과 김우람 알파시스템 금융투자컨설팅 국내외 파생상품대외협력부장은 신임 사외이사로 이름을 올렸다. 윤병학 각자대표는 이번 정기주총을 통해 바이오분야 총괄사장(COO)으로 바이오 및 의료기기 사업에만 전념하기로 했다. 그는 “정관 변경과 신규 이사진 구성을 마무리하며 본격적인 바이오 및 의료기기 전문 기업으로의 도약을 기대한다”며 “새롭게 추진중인 다양한 의료기기 제조 및 유통분야의 진출도 가시화되고 있는 만큼 기대할만한 신성장 여력을 마련할 수 있을 것”이라고 강조했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004606595
2020.06.24.	매경닷컴	중독성 의약품 의존 위험성 `인식 낮고` 의료진-환자 `소통 부족`	의학한림원 중독연구특별위원회 `약물오남용 대국민인식조사` 결과 발표국민 상당수 아편계(마약성)진통제, 식욕억제제 등 위험성·대처법 잘 몰라의료용 대마(마리화나) 사용은 허가된 의약품에 한해 제한적 사용만 허용을국민 10명중 7명은 중독성 처방의약품(의료용 마약류)의 중독(의존)발생 위험성과 증상, 그 대처법을 잘 모르고, 특히 의사와 환자 간의 소통이 부족해 약 절반만이 설명을 들은 것으로 나타났다. 대한민국의학한림원(회장 임태환)은 약물오남용으로 인한 폐해예방을 위해 보다 실체적인 인식 현황을 파악하기 위해 한국리서치에 의뢰해 전국 19세이상 성인남녀 1020명을 대상으로 패널을 이용한 웹조사 방식으로 5월 20일부터 6월 1일까지 '약물오남용 대국민인식조사'를 실시한 결과 이 같이 나타났다고 24일 밝혔다. 조사결과, 아편계(마약성) 진통제의 중독성에 대해 알고 있는 경우는 전체 응답자 중 35.1%, 대처방법을 아는 경우는 11.3%에 그쳤다. 식욕억제제(다이어트약물)의 중독성에 대해 알고 있는 경우는 전체 응답자 중 22.5%, 대처방법을 아는 경우는 8.8%였다. 또 복용자의 절반은 약물을 복용하는 과정에서 의료진으로부터 중독 발생 가능성과 증상에 대해 충분한 설명을 듣지 못했다고 답했고, 이들 중 일부는 임의로 양을 늘려 복용해 의사와 환자 간 명확한 소통이 필요한 것으로 분석됐다. 실제로 아편계(마약성) 진통제를 복용한 응답자는 54.6%, 식욕억제제(다이어트약물)를 복용한 응답자의 50.0%만 의료진으로부터 약물 복용시 중독 발생 가능성과 증상에 대한 설명을 들었다고 답했고, 의사가 처방한 것보다 임의로 양을 늘려 복용한 경험도 아편계(마약성) 진통제 복용자는 13.1%, 식욕억제제(다이어트약물) 복용자는 15.0%로 나타났다. 최근 3개월 이내 중독성 약물 사용자 중 약물사용을 조절하거나 줄이려는 시도에 실패한 적이 있다고 응답한 비율이 아편계(마약성) 진통제 사용자는 56.3%, 식욕억제제(다이어트약물) 사용자는 66.7%로 높게 나타났다. 이는 현재 이 약물을 사용하고 있는 경우라면 반드시 의존이 발생하지 않도록 철저히 주의하고 전문가로부터 의존성 발생여부를 정확히 평가받을 필요가 있음을 시사하고 있다. 또 전체 응답자의 절반에 가까운 45.9%가 강력한 중독성 처방의약품인 식욕억제제(다이어트약물)의 안전한 복용기간에 대해서는 전혀 모르고 있음에도 불구하고 그 위험성에 대해서는 다른 약물에 비해 상대적으로 낮게 인식하고 있는 것으로 나타났다. 약물(물질) 오남용으로 초래되는 신체 및 정신 건강상의 위험 정도에 대해서 아편계(마약성) 진통제(81.3%) > 흡연(76.9%) > 의료용대마(71.1%) > 음주(68.7%) > 식욕억제제(다이어트약물)(66.8%) > 진정제·수면제(65.6%) 순으로 답했다. 약물 중독(의존) 대책에 대해서는 법적 단속과 처벌보다는 전문 치료프로그램을 확충해야 한다는 인식이 높았다. 의사처방의약품은 다른 불법약물과는 달리 사전에 법적 단속이 어렵기 때문에 예방교육과 의존 발생시 바로 대처할 수 있는 치료프로그램 개발과 확대가 필요하다는 것이 전문가들의 견해다. 실제 설문에 참여한 응답자 대상으로 중요하게 생각하는 대책을 1~3순위까지 물어본 결과, 약물전문 치료프로그램 확충(78.3%) > 사전예방교육(70.6%) > 법적인 처벌 및 단속강화(66.5%) > 단속 및 검사를 위한 첨단기술 개발(28.1%) > 유해환경정비(24.2%) > 정부의 홍보(21.5%) 순으로 나타났다. 약물 중독(의존) 치료 프로그램의 개발과 운영을 위해 정부의 지원과 투자를 늘려야 한다는 의견에는 70.7%가 동의한다고 답했다. 한편, 국민 대다수는 성인의 대마(마리화나) 사용에 대해서는 허가된 의약품에 한해서만 제한적으로 사용하도록 허용해야 한다고 답했다.  일반 성인(18세 이상)의 대마 사용 합법화 범위에 대해 전체 응답자 중 68.5%가 '허가된 대마성분의약품만 제한적으로 사용하도록 허용'해야 한다고 응답했다. 또 응답자의 16.1%는 '어떤 형태로든 절대 합법화해서는 안된다'고 답해 응답자의 84.6%에 달하는 수가 대마사용에 대해 매우 보수적인 입장을 보였다. 반면에 '모든 종류의 의료용 대마를 허용'하자는 의견은 9.8%, '개인적 공간에 한해 기호품으로 허용'은 5.4%, '공공장소에서도 사용 가능한 기호품으로 허용해야 한다'는 의견은 0.2%에 그쳤다. 이번 약물오남용 대국민인식조사 결과는 향후 중독연구특별위원회의 중독성 약물 중독(의존) 예방가이드, 중독(의존)예방 교육 및 홍보 등 자료 개발 시 참고자료로 활용할 예정이다.[이병문 의료선임기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004601807
2020.06.29.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 화진(134780), 테라셈(182690), 글로스퍼랩스, 유니슨(018000), 이지바이오(035810)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1화진(134780)-17.80%*관리종목2테라셈(182690)-11.92%*관리종목3글로스퍼랩스-9.04%철강4유니슨(018000)-5.80%[발전 - 풍력]5이지바이오(035810)-5.85%식품6케이엔더블유(105330)-4.94%자동차부품7펩트론(087010)-5.63%[희귀질환 치료제]8빅텍(065450)-4.96%[방위산업]9스페코(013810)-4.53%[방위산업]10케이알피앤이-3.75%석유와 가스11iMBC(052220)-4.69%방송과엔터테인먼트12데일리블록체인(139050)-4.46%[ CCTV]13비디아이(148140)-4.89%[황사·미세먼지]14미래나노텍(095500)-4.55%디스플레이장비 및 부품15케이엔제이-4.30%[반도체 - 후공정 장비]16이디티-4.24%우주항공과 국방17인트로메딕(150840)-4.07%건강관리장비와 용품18위메이드(112040)-3.68%[모바일게임]19케어랩스(263700)-3.96%건강관리기술20라이브플렉스(050120)-3.46%레저용 장비와 제품21서연탑메탈(019770)-3.88%[건설중장비]22이건홀딩스(039020)-4.03%건축제품23피에스엠씨(024850)-3.79%반도체와 반도체 장비24지엘팜텍(204840)-3.73%제약25피앤씨테크(237750)-3.66%[스마트그리드]26대성파인텍(104040)-3.99%자동차부품27에스씨엠생명과학-3.61%제약28뉴지랩-3.93%[ CCTV]29자비스(230400)-3.54%기계30엔에스엔(031860)-3.53%[자전거]31큐브앤컴퍼니-2.92%제약32지니틱스-3.52%반도체와 반도체 장비33엔피디-2.54%핸드셋34성도이엔지(037350)-3.49%[반도체·디스플레이 - 클린룸]35싸이토젠(217330)-3.83%생물공학36아이엘사이언스-3.20%디스플레이장비 및 부품37동국산업(005160)-3.33%철강38베셀(177350)-3.30%[OLED - 장비]39제이티(089790)-3.24%반도체와 반도체 장비40알테오젠(196170)-3.31%[바이오시밀러]41에이치시티(072990)-3.23%[5G(5세대 이통통신)]42코스맥스엔비티-3.23%[건강기능식품]43디케이티(290550)-3.13%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]44메드팩토-3.13%[2020년 임상예정 제약·바이오]45에스티큐브(052020)-2.65%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]46엘앤케이바이오(156100)-3.04%건강관리장비와 용품47라파스-2.42%[화장품 브랜드]48트루윈(105550)-3.02%자동차부품49코드네이처-2.99%*관리종목50오성첨단소재(052420)-2.99%[마리화나]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546569
2020.06.27.	MoneyToday	뱀·쥐 우글우글…생후 18개월 아이 갇혀있던 곳 '충격'	[머니투데이 김성은 기자]  /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐미국 테네시주에서 두 돌도 안 지난 어린 아이가 수 백 마리의 쥐들과 여러 마리의 뱀에 둘러싸인 끔찍한 환경에서 구출됐다. 이 아이의 어머니와 의붓아버지는 현지 당국으로부터 아동학대 혐의로 조사를 받고 있다. 27일 미국 방송 WZTV와 영국 매체 '더선'에 따르면 지난 25일 동물학대 신고를 받고 출동한 현지 경찰은 미국 테네시주 헨리 카운티의 한 이동식 트레일러 주택에서 동물구조 작업 도중 1.2m 크기의 개 사육장에 갇혀있던 18개월 된 남자 아이를 발견해·구출했다. 헨리 카운티의 몬테 벨루 보안관은 26일 기자회견을 열고 "트레일러 안팎에는 최소 56마리의 개, 86마리의 닭, 10마리의 토끼, 1마리의 도마뱀, 4마리의 잉꼬, 3마리의 고양이 뿐 아니라 531마리의 쥐 등 설치류, 8마리의 뱀 등이 발견됐다"고 밝혔다. 벨루 보안관은 "아이가 갇힌 사육장이 있던 거실에는 8마리의 뱀이 함께 있었고, 뱀의 사료가 사육장에 달라 붙어 있었다"며 "같은 거실에는 쥐들도 여기저기 뛰어다녔다"고 전했다. 그러면서 "10피트(약 3m) 길이의 보아뱀과 두 마리의 뱀이 아이 우리에 매달려 있는 것도 발견됐다"고 덧붙였다. 그는 이어 "아이가 살고 있는 상황을 보고 가슴 아팠다"며 "아이의 장난감이 모두 우리 안에 있었는데 다른 장난감, 다른 아기 침대, 담요조차 그곳에는 없어 (사육장 밖) 집 전체에는 아이를 위한 것이 하나도 없었다"고 말했다. 벨루 보완관은 "아이가 사육장 안에서 모든 시간을 보낸 것이 아닐지라도 가장 많은 시간을 보낸 것 같았다"며 "우리가 그 사육장을 들어올렸을 때 암모니아 냄새가 올라 왔고, 그런 조건에서 사람이 살 수 있으리라 믿기지 않았다"고 밝혔다. 관련 보도에 따르면 아이의 엄마인 헤더 스카르보(42)씨와 의붓 아버지 토마스 제퍼스 브라운(46), 의붓 할아버지 찰스 브라운(82) 등 3사람이 구속돼 아동 학대 혐의 등에 대해 조사를 받고 있다. 집 안에서는 총기 17정과 대마초 127점도 발견돼 이들은 마리화나 제조와 마약소지 혐의까지 받고 있다. 한편 이날 구조된 동물들은 긴급 대피소로, 아이는 아동보호소로 옮겨졌다. 의붓아버지 브라운씨는 동물들을 되찾는 것만 걱정했을 뿐 아이에 대해서는 아무 것도 묻지 않은 것으로 전해졌다. /사진=미국 방송 WZTV 홈페이지 캡쳐김성은 기자 gttsw@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004431416
2020.06.17.	MBN	워싱턴DC, 미국 51번째 주 될까…하원에서 26일 표결	미국에서 수도 워싱턴DC를 51번째 주로 '승격'하자는 법안이 다음 주 하원에서 표결에 부쳐진습니다.현지시간으로 오늘(16일) AP통신에 따르면 민주당은 오는 26일 하원에서 워싱턴DC 주 승격 법안을 표결할 계획입니다.워싱턴DC는 50개 주에 속하지 않은 유일한 지역으로 '연방직할시'입니다.이에 따라 워싱턴DC는 많은 부분에서 주와 다른 데, 육군이 주지사 승인 없이 연방군을 배치할 수 있다는 점 등이 대표적입니다.또 인구가 70만명이 넘는데 상·하원의원을 뽑지 못합니다. 상원의원은 아예 없고 하원에는 표결권이 없는 파견대표만 1명 있습니다. 대통령 선거인단 수에도 '인구가 가장 적은 주보다 많을 수 없다'는 제한이 있으며 현재 3명에 그칩니다.연방의회에 입법권과 예산권이 위임돼있는 점도 특징입니다.2014년 워싱턴DC가 주민투표로 기호용 마리화나 합법화를 결정했으나 연방의회가 마리화나 판매세 부과 체계 마련 등에 예산투입을 제한하면서 이를 저지한 바 있습니다.AP통신은 민주당이 워싱턴DC 주 승격 법안 표결을 추진하는 배경에 도널드 트럼프 대통령의 '성경 이벤트'가 있다고 전했습니다.트럼프 대통령은 워싱턴DC에서 인종차별 반대 시위가 한창이던 지난 1일 '대통령의 교회'로 불리는 백악관 인근 세인트존스교회를 찾아 성경을 들고 사진을 찍었는데 이 행사를 위해 경찰과 함께 연방사법기관인 비밀경호국(SS), 국립공원경찰대(USPP) 등이 최루탄을 동원해 시위대를 해산시켰습니다.스테니 호이어 민주당 하원 원내총무는 16일 워싱턴DC 주 승격 법안 표결방침을 발표하는 기자회견에서 "워싱턴DC 시민들을 존중한다는 것을 보여주는 법안을 도입하기 적절한 시점"이라고 말했습니다.또 민주당 소속 뮤리엘 바우저 워싱턴DC 시장은 "워싱턴DC에 다른 주 군대가 있어서는 안 된다"면서 "연방정부 공권력이 시민을 상대로 사용되거나 특히 지역 치안 문제로 워싱턴DC 주변에 군인들이 배치돼선 안 된다"고 강조했습니다.워싱턴DC 주 승격 법안이 의회를 통과할 가능성은 크지 않아 보입니다.민주당이 다수인 하원의 문턱은 넘더라도 공화당이 장악한 상원에서 통과되기 어려울 것으로 전망되기 때문입니다.트럼프 대통령은 지난달 뉴욕포스트와 인터뷰에서 "워싱턴DC가 주가 될 리 절대 없다"면서 "그런 일은 결코 일어나지 않을 것"이라고 말했습니다.지난 1993년 민주당이 다수당이었던 하원에서 워싱턴DC 주 승격 법안이 표결에 붙여졌을 때도 반대 277표, 찬성 153표로 부결된 바 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001467217
2020.06.23.	연합뉴스	미 펜실베이니아 '착한 사람'만 미용사 자격 논란	명확한 기준·일관성 없어 '고무줄 잣대' 지적 피해자들 소송 제기해 재판 진행 중(서울=연합뉴스) 권혜진 기자 = 미국 펜실베이니아주가 '좋은 도덕적 인품(good moral character)'을 가진 사람에게만 미용사가 될 자격을 준다는 규정 때문에 논란이 되고 있다.    '좋은 도덕적 인품'에 대한 명확한 정의도 없으며, 전과 기록이 있는 사람은 미용사가 되기 위해 주 정부에 출석해 자신이 좋은 사람이며 사회에 위협이 되지 않는다는 사실을 증명해야 한다.    지난 5년간 60명 가까운 사람들이 논란의 조항 때문에 미용사 자격증을 취득하지 못했으며, 이중 일부가 주 정부를 상대로 소송을 제기해 규정의 개정 가능성도 엿보이고 있다.      23일 NBC뉴스에 따르면 펜실베이니아에 사는 코트니 헤이브먼은 2016년 미용사 자격증 발급을 신청했으나 주 정부의 미용업 이사회에서 부적격자로 분류됐다.    헤이브먼은 당시 6천달러를 내고 미용학교 6개월 과정을 수료하고, 자격증을 받는 조건으로 취업 제안까지 받았지만, 이사회는 그가 미용사 자격시험을 치르기에 '좋은 인품'을 갖추지는 못했다고 판단했다.    헤이브먼은 2011~2013년 음주 상태로 운전하고, 마리화나 흡연 기구를 소지하는 등의 전과가 있다는 점이 문제로 지적됐다.    그러나 그는 알코올 치료 모임에 가입한 것을 계기로 6년째 정상 생활을 하고 있으며 어린 자녀도 있다고 항변했다.    그는 "그들은 나를 어두운 영혼으로 그리려 했지만 난 이제 눈썹 다듬는 일을 해보고 싶은 평범한 엄마"라고 강조했다.손님의 눈썹을 다듬는 한 미용사. 사진은 해당 기사 내용과 관계없음.[UPI=연합뉴스]    어맨다 스필레인도 비슷한 경험을 했다. 마약 혐의로 기소된 적이 있는 그는 펜실베이니아 미용업 이사회로부터 자격증 발급을 거부당하자 불복해 재심까지 신청했다.    그는 2015년 열린 재심에서 자신이 좋은 사람임을 설명하다가 같이 이사회에 참석했던 아버지와 함께 울기까지 했으나 결국 자격증 발급을 거부당했다.    그는 당시 자신의 직업을 유지하고 과거 사건 이후 한번도 체포된 적이 없다고 설명했지만, 이사회는 '좋은 인품'을 증명하기에 충분치 않다며 기존 결정을 고수했다.    스필레인은 주변 사람들이 써준 추천서를 제시하자 심문관이 왜 그 사람들이 오늘 재심에 동행하지 않았는지를 질문했으며 "감옥에서 종교를 가졌고 그것이 내 인생을 바꿨다"고 말하자 그 증거를 제시하라는 말을 들었다고 밝혔다.    스필레인은 그러면서 "누구나 두번째 기회가 있어야 한다. 사람들은 인생을 바꾸기도 하지 않느냐"면서 "그걸 떠나서 올바른 일을 하고 있고 더는 문제를 일으키지 않는다는 것 외에 도대체 좋은 도덕성을 어떻게 증명하란 말이냐"고 목소리를 높였다.        헤이브먼과 스필레인은 이에 따라 2018년 비영리 시민단체를 통해 주 정부 미용업 이사회를 상대로 '좋은 인품' 조항이 위헌적인 것은 물론, 억압적이고 불공하다며 소송을 제기, 재판이 진행되고 있다.      펜실베이니아 주 정부는 논란이 계속되자 직업 면허 기준을 명확히 해 주민의 건강과 안전을 보고하고 불필요하거나 불명확한 면허 조항을 없앨 것이라고 한발 물러서는 모습이다.        펜실베이니아 미용법은 응시자가 '좋은 인품'을 갖추지 않았을 경우 자격증 발급을 거부할 수 있다는 조항이 포함하고 있다.    판단은 응시자의 범죄 이력을 토대로 이뤄지며 범죄의 종류나 발생 시기는 고려하지 않는다.    NBC뉴스는 논란의 조항인 '좋은 인품'이 구체적으로 무엇을 의미하는지 기술돼 있지 않으며, 이사회가 2015~2019년 자격증 발급을 거부한 58건의 사례를 들여다보면 해석에 일관성도 없다고 지적했다.    이사회가 거부한 과거 사례를 보면 이미 10년 전에 있었던 마약 관련 사건이 문제가 된 것도 있으며 강요에 의한 것이라고 진술했는데도 성매매 혐의를 문제 삼은 것도 있다. 반대로 살인으로 복역한 2명은 항소를 거쳐 자격증을 받았다.    게다가 주지사와 주 정부가 임명하는 미용업 이사회 13명은 이러한 심리에 직접 참석하지 않고, 심문관의 제안과 심리 기록만 보고 결론을 내린다.    NBC뉴스는 펜실베이니아의 미용법처럼 각 주 정부와 지역 당국이 만든 수만개의 규제로 범죄 이력이 있는 사람들은 사회 안착이 더욱 어렵다고 지적했다. 미 인권위원회 보고서에 따르면 전과가 있는 성인 3명 중 1명은 이런 규제로 영향을 받으며 이는 결국 재범률 상승으로 이어지는 것으로 나타났다.    lucid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011697505
2020.06.21.	뉴스1	커트 코베인 '왼손잡이 기타' 72억원에 팔렸다	런던 피카딜리 서커스 하드록카페에 전시된 커트 코베인의 기타. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 미국 록밴드 너바나의 커트 코베인이 쳤던 기타가 20일(현지시간) 경매에서 600만달러(72억원)에 낙찰되며 '세계에서 가장 비싸게 팔린 기타'라는 기록을 썼다.이 기타는 코베인이 1993년 뉴욕 'MTV 언플러그드' 공연에서 쓴 마틴 D-18E 모델이다. 1959년에 제조됐으며, 왼손잡이인 코베인을 위해 개조됐다. 기타 케이스 안에는 쓰다 남은 기타줄과 피크 3개, 작은 마리화나 주머니 등이 들어있다.음악매체 롤링스톤스는 이 기타의 경매가 20일 100만달러에서 시작해 일곱 차례의 호가 끝에 600만달러에 낙찰됐다고 전했다.이전까지 가장 비싸게 팔린 기타는 핑크 플로이드 기타리스트 데이비드 길모어가 사용했던 펜더사의 블랙 스트라토캐스터로, 395만달러(47억원)에 판매된 바 있다.코베인은 MTV 언플러그드 공연으로부터 5개월이 1993년 11월에 27세의 나이로 극단적 선택을 했다.pasta@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004708186
2020.05.19.	조선비즈	로건 윌리엄스 사인은?...‘마약성 진통제 과다 복용’	아역배우 로건 윌리엄스의 사인이 마약성 진통제 과다복용인 것으로 확인됐다. 그는 지난 4월 2일 16세(미국나이)로 사망했다. 15일(현지시각) 뉴욕포스트 보도에 따르면 로건 윌리엄스의 어머니 말리스 윌리엄스와의 인터뷰를 통해 그녀의 아이가 3년간 약물에 중독됐다는 것을 확인했다.故 로건 윌리엄스(오른쪽)./조선DB윌리엄스는 "아이의 죽음은 헛되지 않을 것"이라며 "약물중독에 대한 경각심을 높이는 그의 죽음이 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있을 것이다"고 밝혔다. 로건 윌리엄스의 사인은 마약성 진통제 펜타닐 과다복용이다. 로건 윌리엄스는 미국 CWTV 드라마 ‘플래시’에서 어린 배리 앨런 역을 맡았다. 9살 아역배우로 연기 활동을 시작했고, 13살 무렵부터 오디션에 대한 스트레스로 마리화나에 손 댄 것으로 알려졌다.펜타닐은 헤로인의 100배 이상 효과를 지닌 마약성 진통제다. 미국에서 불법 유통되는 마약성 진통제의 70%가 펜타닐일 정도로 사회적 문제가 되는 약품이다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000525509
2020.05.19.	조선비즈	로건 윌리엄스 사인은?...‘마약성 진통제 과다 복용’	아역배우 로건 윌리엄스의 사인이 마약성 진통제 과다복용인 것으로 확인됐다. 그는 지난 4월 2일 16세(미국나이)로 사망했다. 15일(현지시각) 뉴욕포스트 보도에 따르면 로건 윌리엄스의 어머니 말리스 윌리엄스와의 인터뷰를 통해 그녀의 아이가 3년간 약물에 중독됐다는 것을 확인했다.故 로건 윌리엄스(오른쪽)./조선DB윌리엄스는 "아이의 죽음은 헛되지 않을 것"이라며 "약물중독에 대한 경각심을 높이는 그의 죽음이 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있을 것이다"고 밝혔다. 로건 윌리엄스의 사인은 마약성 진통제 펜타닐 과다복용이다. 로건 윌리엄스는 미국 CWTV 드라마 ‘플래시’에서 어린 배리 앨런 역을 맡았다. 9살 아역배우로 연기 활동을 시작했고, 13살 무렵부터 오디션에 대한 스트레스로 마리화나에 손 댄 것으로 알려졌다.펜타닐은 헤로인의 100배 이상 효과를 지닌 마약성 진통제다. 미국에서 불법 유통되는 마약성 진통제의 70%가 펜타닐일 정도로 사회적 문제가 되는 약품이다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000525509
2020.06.01.	세계닷컴	야간통금에도 수천명 운집… 백악관 향해 물병·돌 투척 [밀착취재]	워싱턴DC 시위사태 르포 / 백인 여성 체포되자 경찰 포위돼 / 시위대 수십 명과 일촉즉발 대치 / 휴일 기점 美 140개 도시로 확산 / 15개州 주방위군 소집 ‘위기감’ / 트럼프, 가족과 지하벙커 피신 / 현지 한인 상점 26곳 재산 피해“통행금지로 우릴 막을 순 없다. 침묵도 폭력이다.”     경찰의 가혹행위로 흑인 남성이 숨진 사건을 규탄하는 시위가 열린 지난달 31일(현지시간) 미국 수도 워싱턴에서 한 여성이 체포되자 시위대가 “체포 이유를 대라”며 경찰과 대치하고 있다. 워싱턴=정재영 기자    지난달 31일(현지시간) 오후 7시40분 미국 워싱턴 백악관 인근 도로에서 만난 대학생 조이(23·여)는 뮤리얼 바우저 워싱턴 시장이 야간 통행금지령을 내렸다는 휴대전화 알람을 보고 이렇게 소리쳤다. 미국 미네소타주 미니애폴리스 경찰의 가혹행위로 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건을 규탄하는 야간 시위가 워싱턴에서 사흘째 이어지자 바우저 시장은 “통행금지는 고려하지 않을 것”이라는 언급을 이날 오후에 뒤집었고, 주방위군까지 소집했다. 이날 오후 11시부터 이튿날 오전 6시까지 이어지는 야간 통행금지 발령 직전 경찰차 창문이 시위대 공격으로 부숴지는 등 폭력이 난무했다고 한다.  백악관 인근 도로에서는 한 백인 여성이 체포되는 과정에 경찰과 시위대 수십명이 대치했다. 알링턴에 산다는 직장인 맷 바우저(34)는 “그에게도 권리가 있다. 왜 그가 체포됐는지 설명하라”고 항의했다. 경찰은 “그는 이미 체포된 이유를 알고 있다”고 맞섰다. 얼마 뒤 폭죽과 화약 뭉치가 경찰차 트렁크에 실렸고, 해당 여성도 호송됐다.  사흘째 시위로 워싱턴 곳곳은 상처투성이였다. 백악관 인근 월그린과 CVS 등의 창문은 전날 시위로 파손돼 노란 합판으로 덧대는 작업이 한창이었다. 조지타운의 애플스토어와 인근의 고가 의류숍 등도 시위대 공격을 받았다. 공공건물 외벽이나 도로에는 ‘조지 플로이드’나 ‘흑인 생명도 중요하다’ 등의 낙서가 가득했다.    워싱턴 플로이드 시위의 진앙인 백악관 앞 라피엣 광장에는 수천명이 모여들었다. 워싱턴 외곽에 사는 테사(28·여)는 “지금 행동하지 않으면 안 될 것 같아 나왔다”면서도 “방화나 약탈은 저들에게 좋은 핑계를 주는 것”이라고 우려했다. 저들이 누구냐고 물었더니 ‘트럼프와 지지자들’이라고 말했다.     지난 31일(현지시간) 나흘째 시위가 이어진 콜로라도주 덴버에서는 경찰관들이 무장한 채 차량을 타고 야간 통행금지령이 내려진 도심을 가로지르고 있다. 덴버=AFP연합뉴스    시위대는 야간 통행금지 소식이 전해질 무렵 라피엣 광장을 출발해 큰 궤적으로 백악관을 한 바퀴 돌면서 트럼프 행정부를 압박했다. 일부 시위대 무리가 지나갈 때에는 마리화나 냄새가 진동했다. 워싱턴에서는 오락용 마리화나가 합법이지만, 공공장소에서 피우는 것은 불법이다.  어둠이 완전히 내려앉을 때쯤 시위대는 백악관 앞에 다시 모였다. 이때부터 물병이나 주변의 물건들이 백악관 쪽으로 날아드는 등 과격한 행동이 이어졌다. 돌덩이나 야구방망이도 목격됐다. 경찰이 섬광탄이나 최루가스로 대응하자, 앞줄의 시위대가 일시에 도망치면서 아비규환의 상황이 여러 차례 펼쳐졌다. 공원에는 금세 매운 가스가 가득 찼고, 여기저기 기침소리가 들렸다.      지난 31일(현지시간) 시위대가 백악관 앞에서 집회를 열고 있다. 신화연합뉴스    통행금지가 시작될 무렵 백악관 앞 세인트 존스 교회에서 방화로 추정되는 불이 났다. 미국 대통령들이 애용하는 이 교회는 1816년 지어졌다. 시위대의 전망대 역할을 하던 라피엣 광장 관리사무소와 백악관 인근에 주차된 차량들도 불탔고, 밤새 상점들을 향한 방화와 약탈이 이어지면서 워싱턴은 또다시 대혼돈에 휩싸였다.  도널드 트럼프 대통령은 부인 멜라니아 여사, 아들 배런과 함께 백악관 앞에 시위대가 처음 등장한 지난달 29일 밤 지하벙커로 불리는 긴급상황실(EOC)로 이동해 1시간가량 피신했다고 CNN방송이 이날 보도했다.     1일(현지시간) 한 백인 남성과 흑인 남성이 손을 맞잡고 있다. 롤리=AFP연합뉴스       지난 5월 31일(현지시간) 한 남성이 미국 캘리포니아주 산타모니카의 한 상점을 약탈한 후 도망치고 있다. 산타모니카=AFP연합뉴스    워싱턴 경찰은 전날까지 폭동 혐의로 18명을 기소했다고 밝혔다. 이날 플로이드 시위는 휴일을 맞아 미국 140개 도시로 번졌다. 방화와 약탈, 총격 사건으로 최소 5명이 숨지고 2500여명이 체포됐다고 워싱턴포스트(WP)는 전했다. 주 방위군을 소집한 지역도 수도 워싱턴DC를 비롯해 15개 주로 늘었다. 전국 시위 현장에 투입된 군 병력은 모두 5000명이며, 2000명이 추가로 배치될 수 있다고 방위군은 밝혔다. 시위 격화로 미국 전역이 무법천지 상황이 되자 40개 도시는 야간 통행금지령을 발동했다. 뉴욕타임스(NYT)는 “전국의 많은 지방 행정당국이 동시에 통금령을 내린 것은 1968년 마틴 루서 킹 목사 암살 사건 이후 처음”이라고 보도했다.     미국 백인 경찰의 무릎에 목을 짓눌려 사망한 조지 플로이드 사건으로 인해 전날 LA 중심부에서도 약탈과 방화 사태가 일어나 31일(현지 시간) LA 시내 '코리아타운'에도 팽팽한 긴장감이 흐르고 있다. 사진은 LA 시위로 가림막을 설치한 한인타운 상점. 연합뉴스       흑인 남성 조지 플로이드가 경찰의 가혹 행위로 숨진 것을 애도하는 미국 미니애폴리스 주민들이 31일(현지시간) 그가 경찰에 연행됐던 현장에 마련된 임시 추모소를 찾아 헌화하고 있다. 미니애폴리스=AP연합뉴스)       미국 캘리포니아주 베벌리 힐스의 로데오 드라이브에 있는 구찌 매장이 31일(현지시간) 흑인 사망에 항의하는 시위가 벌어지는 와중에서 약탈을 당한 모습. 연합뉴스    한편, 시위가 확산하면서 현지 한인 상점 26곳이 재산 피해를 본 것으로 1일 확인됐다. 인명 피해는 접수되지 않았다.  외교부는 이날 이태호 2차관을 본부장으로 재외국민보호대책본부를 설치했고, 미국 주재 10개 공관도 비상대책반을 설치해 재외국민 보호를 위한 다각적인 조처를 할 예정이다. 대책본부는 2일 미국 주재 10개 공관장과 긴급 화상회의를 열어 현 상황을 평가하고 향후 대책을 논의하기로 했다.   워싱턴=정재영 특파원, 백소용 기자 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003470625
2020.06.22.	media KHAN	다시 뜨거워지는 미국 ‘노예제 국가배상’	[경향신문] “경제적 불평등 바로잡자” 캘리포니아서는 TF 논의 바이든도 조사위 구성 지지 천문학적 배상액 쉽지 않아“의료 등 공공 정책, 효과적”흑인 조지 플로이드가 지난달 25일(현지시간) 백인 경찰 데릭 쇼빈의 가혹행위로 숨지면서 분출한 인종차별 항의 시위가 한 달 가까이 미국을 강타하면서 노예제와 인종차별로 흑인들이 겪은 피해를 국가가 배상해야 한다는 요구가 커지고 있다. 가디언은 20일 “국가 배상은 흑인 지도자들과 흑인 의원들만이 지지하던 소수 의견이었다. 그러나 이제 논쟁은 주류 정치의 중심으로 이동했다”고 지적했다.캘리포니아주 의회는 지난 11일 배상 관련 태스크포스(TF) 구성에 관한 법안을 찬성 56 대 반대 5의 압도적 찬성으로 통과시켰다. TF를 설치해 배상 대상 및 방식 등에 관련된 조사와 연구를 하자는 게 골자다. 법안은 현재 주 상원의 표결을 기다리고 있다. 오는 11월 대선에 민주당 후보로 나서는 조 바이든 전 부통령도 지난 10일 유색인지위향상협회(NAACP)가 마련한 타운홀 행사에서 배상 관련 조사위원회 구성을 지지하겠다고 밝혔다. 이는 수년간 배상 문제를 검토하는 것조차 주저했던 모습과는 크게 달라진 것으로 평가된다.국가 배상은 국가가 노예제와 인종차별의 결과인 경제적 불평등을 배상을 통해 바로잡아야 한다는 것이다. 실제 흑인들이 가진 부는 백인들의 10분의 1에 불과하다. 백인 가구의 70%가 자기 집을 갖고 있는 반면 흑인 가구는 41%만이 자기 집을 소유하고 있다.배상 문제는 흑인사회 일부에서 꾸준히 제기됐으나 ‘과거의 잘못에 대해 현세대가 책임을 지는 것은 불합리하다’는 반론과 실행 가능성이라는 벽에 막혀 그동안 주목받지 못했다. 그러나 조지 플로이드 사망 이후 ‘흑인 생명은 소중하다’ 시위가 미국 전역으로 번지면서 분위기가 달라졌다. 지난해 초 의회에 배상 관련 위원회 설치 법안을 제출한 실라 잭슨 리 민주당 하원의원(텍사스)은 “인종차별 항의 시위를 보라”면서 “우리는 지금 미국인들의 마음을 얻고 있다. 지금이 바로 배상법을 통과시킬 적기”라고 강조했다.선례가 없는 것은 아니다. 미국 정부는 로널드 레이건 행정부 시절인 1988년 시민자유법을 제정해 강제수용 생존자들에게 1인당 2만달러를 배상한 바 있다. 문제는 배상 규모다. 실제 배상에 들어가게 되면 배상액은 천문학적 액수가 될 것으로 추정된다. 토머스 크레이머 코네티컷대 교수는 2015년 한 논문에서 미국의 건국 연도인 1776년부터 노예제가 폐지된 1865년까지 흑인들이 입은 피해만 최대 14조2000억달러(약 1경7231조원)가 될 것이라고 추산한 바 있다. 14조달러는 2018년 미국 국내총생산(21조4000억달러)의 66%에 이르는 액수다. 이 때문에 직접 배상보다는 보건의료, 교육 등의 부문에서 흑인들을 지원하는 방식이 적합하다는 주장이 나온다. 싱크탱크 맨해튼연구소의 흑인 연구원 콜먼 휴즈는 가디언에 “배상을 받는다고 경찰이 책임지게 할 수 있나”라고 반문하면서 불평등과 가난을 해결할 공공 정책을 바꾸는 데 집중하는 게 효과적이라고 말했다.정치권 논의와 별개로 일부에서는 자체 배상을 시행 중이다. 일리노이주 에반스톤은 지난해 미국 최초로 합법적인 마리화나에 세금을 매겨 재원을 마련하는 방식으로 배상을 해주기로 결정했다. 지난해 조지타운대 학생회는 1838년 조지타운대를 운영하던 예수회에서 노예 272명을 팔아넘긴 일을 반성한다면서 후손 4000여명을 위해 학생 1명이 학기당 등록금 27.2달러(약 3만원)를 더 내기로 결정했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003016299
2020.06.22.	media KHAN	다시 뜨거워지는 미국 ‘노예제 국가배상’	[경향신문] “경제적 불평등 바로잡자” 캘리포니아서는 TF 논의 바이든도 조사위 구성 지지 천문학적 배상액 쉽지 않아“의료 등 공공 정책, 효과적”흑인 조지 플로이드가 지난달 25일(현지시간) 백인 경찰 데릭 쇼빈의 가혹행위로 숨지면서 분출한 인종차별 항의 시위가 한 달 가까이 미국을 강타하면서 노예제와 인종차별로 흑인들이 겪은 피해를 국가가 배상해야 한다는 요구가 커지고 있다. 가디언은 20일 “국가 배상은 흑인 지도자들과 흑인 의원들만이 지지하던 소수 의견이었다. 그러나 이제 논쟁은 주류 정치의 중심으로 이동했다”고 지적했다.캘리포니아주 의회는 지난 11일 배상 관련 태스크포스(TF) 구성에 관한 법안을 찬성 56 대 반대 5의 압도적 찬성으로 통과시켰다. TF를 설치해 배상 대상 및 방식 등에 관련된 조사와 연구를 하자는 게 골자다. 법안은 현재 주 상원의 표결을 기다리고 있다. 오는 11월 대선에 민주당 후보로 나서는 조 바이든 전 부통령도 지난 10일 유색인지위향상협회(NAACP)가 마련한 타운홀 행사에서 배상 관련 조사위원회 구성을 지지하겠다고 밝혔다. 이는 수년간 배상 문제를 검토하는 것조차 주저했던 모습과는 크게 달라진 것으로 평가된다.국가 배상은 국가가 노예제와 인종차별의 결과인 경제적 불평등을 배상을 통해 바로잡아야 한다는 것이다. 실제 흑인들이 가진 부는 백인들의 10분의 1에 불과하다. 백인 가구의 70%가 자기 집을 갖고 있는 반면 흑인 가구는 41%만이 자기 집을 소유하고 있다.배상 문제는 흑인사회 일부에서 꾸준히 제기됐으나 ‘과거의 잘못에 대해 현세대가 책임을 지는 것은 불합리하다’는 반론과 실행 가능성이라는 벽에 막혀 그동안 주목받지 못했다. 그러나 조지 플로이드 사망 이후 ‘흑인 생명은 소중하다’ 시위가 미국 전역으로 번지면서 분위기가 달라졌다. 지난해 초 의회에 배상 관련 위원회 설치 법안을 제출한 실라 잭슨 리 민주당 하원의원(텍사스)은 “인종차별 항의 시위를 보라”면서 “우리는 지금 미국인들의 마음을 얻고 있다. 지금이 바로 배상법을 통과시킬 적기”라고 강조했다.선례가 없는 것은 아니다. 미국 정부는 로널드 레이건 행정부 시절인 1988년 시민자유법을 제정해 강제수용 생존자들에게 1인당 2만달러를 배상한 바 있다. 문제는 배상 규모다. 실제 배상에 들어가게 되면 배상액은 천문학적 액수가 될 것으로 추정된다. 토머스 크레이머 코네티컷대 교수는 2015년 한 논문에서 미국의 건국 연도인 1776년부터 노예제가 폐지된 1865년까지 흑인들이 입은 피해만 최대 14조2000억달러(약 1경7231조원)가 될 것이라고 추산한 바 있다. 14조달러는 2018년 미국 국내총생산(21조4000억달러)의 66%에 이르는 액수다. 이 때문에 직접 배상보다는 보건의료, 교육 등의 부문에서 흑인들을 지원하는 방식이 적합하다는 주장이 나온다. 싱크탱크 맨해튼연구소의 흑인 연구원 콜먼 휴즈는 가디언에 “배상을 받는다고 경찰이 책임지게 할 수 있나”라고 반문하면서 불평등과 가난을 해결할 공공 정책을 바꾸는 데 집중하는 게 효과적이라고 말했다.정치권 논의와 별개로 일부에서는 자체 배상을 시행 중이다. 일리노이주 에반스톤은 지난해 미국 최초로 합법적인 마리화나에 세금을 매겨 재원을 마련하는 방식으로 배상을 해주기로 결정했다. 지난해 조지타운대 학생회는 1838년 조지타운대를 운영하던 예수회에서 노예 272명을 팔아넘긴 일을 반성한다면서 후손 4000여명을 위해 학생 1명이 학기당 등록금 27.2달러(약 3만원)를 더 내기로 결정했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003016299
2020.03.18.	뉴시스	바닥 보인 유럽의 인격…"코리아는 코로나" 대놓고 인종차별	핸드폰 뺏고, 사진 찍고 놀리는 등 물리적 가해 "밀라노 역에서 '미스 코로나'라고 조롱하기도" "마리화나 상인에 '안 산다' 했더니 코로나라고"[베르가모=AP/뉴시스] 지난 17일(현지시간) 두 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 텅 빈 이탈리아 롬바르디아주 베르가모 거리를 반려견과 함께 걷고 있다. 이탈리아 보건당국은 17일 기준 코로나19 확진자가 3만1506명으로 전날보다 3526명 늘었고 사망자는 총 2503명으로 하루 동안 345명 증가했다고 발표했다. 2020.03.18.[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 프랑스에서 유학 중인 A(여·26)씨는 2주 전 파리에서 충격적인 경험을 했다. 지하철에서 한 무리의 현지 남성들이 A씨를 둘러싸고 알아들을 수 없는 욕설을 하더니 휴대전화를 빼앗아 간 것이다. A씨는 돌려달라고 했지만 분위기는 험악해졌고 겁이 난 A씨는 휴대전화를 뺏긴 채 자리를 떴다. 18일 뉴시스 취재결과, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유럽 전역에서 급속히 확산되는 가운데 유럽에 거주하고 있는 한국인들의 인종차별 피해는 심각한 수준이다. 면전에서 욕설을 하거나 물리적 가해를 시도하기도 하는 등 정도가 심한 경우가 많다. 프랑스 유학생들 중 인종차별을 호소하는 경우는 A씨 외에도 더 있다. 파리에 거주하는 유학생 연모(26)씨는 두달 전 코로나19가 번지기 시작할 때 길거리를 지나가다 모욕을 당했다. 젊은 남성들이 연씨를 둘러싸더니 손가락질을 하면서 사진을 연속해서 찍었다. 연씨는 겁이 났지만 같이 사진을 찍는 척하면서 도망갔다. 연씨는 "코로나19 확산 이후로 인종차별이 굉장히 심해졌다"며 "그 전에도 없었던 건 아니지만 코로나19 이후로 대놓고 모욕하거나 놀리는 식으로 이뤄진다"고 말했다. 이전에도 인종차별이 있었지만 코로나19 확산 후 더 빈번하고 직접적인 차별이 이뤄진다는 것이다. [런던=AP/뉴시스]지난 16일(현지시간) 영국 런던의 프린스 오브 웨일스 극장 직원들이 관객들에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 위협으로 향후 모든 공연이 취소됐음을 알리고 있다. 앞서 보리스 존슨 총리는 기자회견을 통해 코로나19 대응 수단을 발표했다. 존슨 총리는 "모든 사람이 급하지 않은 접촉을 금지하고 불필요한 이동과 여행을 중단해야 할 때"라고 말하면서 "앞으로 술집과 클럽,  극장을 비롯한 각종 공연장의 출입도 피해야 한다"고 강조했다. 2020.03.17. 폴란드에서 회사를 다니는 박모(27)씨는 "지금 아시아인이 폭행을 당한 일이 벌어졌다는 기사를 봤다"며 "한국식당이 습격 당했다는 소문도 있다. 이런 '카더라통신'이 많아지고 있다"고 설명했다. 영국 런던에서 공부 중인 B(38)씨는 "코로나19 확진 환자 수가 갑작스럽게 늘어나면서 공포감이 급속도로 확산되고 있다"며 "마트에서는 생필품 사재기가 현실화되고 있고, 아시아인에 대한 무분별한 차별도 나타나고 있다"고 했다. 유명 여행사이트 '유랑'에는 유학생 뿐만 아니라 여행객들이 인종차별을 당한 사례를 쉽게 찾아볼 수 있다. 지난달 보름간 이탈리아에서 체류한 한 여행객은 "밀라노 역에서 '미스 코로나'라고 대놓고 조롱하는 사람이 있었다"며 "이전에는 한번도 경험하지 못했는데 코로나19 확산으로 사람들의 시선도 매우 불편해지는 것 같다"고 전했다. 그러면서 "마스크를 끼고 공항으로 가는 기차에 탔는데 주변 사람들이 옷으로 코와 입을 막거나 자리를 옮겨서 저도 사람이 없는 쪽으로 이동했다"며 "내 존재 자체가 바이러스가 된 기분이 들었다"고 밝혔다. [파리=AP/뉴시스] 지난 17일 정오부터 전국민 이동제한의 금족령이 내려진 프랑스 수도에서 17일 한 남성이 빈 거리를 달리고 있다. 집 부근에서 혼자서 하는 운동은 외출허가 사유가 되나 사유서를 작성해서 소지할 필요가 있다. 곳곳에서 단속하는 경찰과 군인들이 문건 제시를 요구한다. 2020. 3. 17.  포르투갈을 여행하다 인종차별을 당한 사람도 있었다. 게시글에 따르면 "현지인들로부터 '코리아가 아닌 코로나'라는 이야기를 들었다"며 "하다못해 길거리에서 마리화나를 파는 사람도 '안 산다'고 하니까 바로 코로나라고 비하를 하더라"고 말했다. 그러면서 "스페인 산티아고에서도 도착하자마자 들은 말은 '부엔까미노(좋은길)'가 아니라 '코로나 코로나'였다"고 말했다. 한편 외신 등에 따르면 유럽인들이 코로나19로 아시아인을 집단 구타하거나 차별하는 일이 빈번하게 발생하고 있다.영국 BBC 등은 지난달 24일 런던 중심가 옥스퍼드 스트리트에서 인종차별적인 이유로 싱가포르 출신 학생을 "우리 나라에 너희 코로나 바이러스가 있는 게 싫다"며 때린 15세, 16세 청소년 두 명이 체포됐다고 보도했다.☞공감언론 뉴시스 yoona@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009763419
2020.03.26.	edaily	쎌마테라퓨틱스, 바이오·의료기기 전문업체로 탈바꿈	정기 주총서 정관 변경…성장성 높은 부문 주력방사선 장치제조·마리화나 의약품 제조도 포함[이데일리 박태진 기자] 쎌마테라퓨틱스(015540)가 바이오·의료 기기 전문기업으로 탈바꿈한다. 기존 상품권 및 치과재료 유통에서 첨단 바이오 신약 물질 개발과 의료기기 제조·유통 등 성장성 높은 부문으로 주력사업을 변화하기 위한 선택이다. 쎌마테라퓨틱스는 지난 25일 제39회 정기주주총회를 열고 정관 일부 변경과 신규 이사진 선임 등의 안건을 통과시켰다고 26일 밝혔다. 변경된 정관에서는 △방사선 장치 제조 △의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 △마리화나 재배 및 투자, 유통, 응용 의약품 제조 등이 새롭게 포함됐다. 기존 의료업 외 애완동물 관련 사업 등은 제외했다. 새롭게 구성된 사내이사로는 이희영 플라젠 이사, 정영훈 전 서우 부사장, 황석희 국제키비탄한국본부 총재, 백지윤 아시아경제TV 사외이사 등이 선임됐다. 또 유정옥 국가정책 연구소 연구원과 김우람 알파시스템 금융투자컨설팅 국내외 파생상품대외협력부장은 신임 사외이사로 이름을 올렸다. 윤병학 각자대표는 이번 정기주총을 통해 바이오분야 총괄사장(COO)으로 바이오 및 의료기기 사업에만 전념하기로 했다. 그는 “정관 변경과 신규 이사진 구성을 마무리하며 본격적인 바이오 및 의료기기 전문 기업으로의 도약을 기대한다”며 “새롭게 추진중인 다양한 의료기기 제조 및 유통분야의 진출도 가시화되고 있는 만큼 기대할만한 신성장 여력을 마련할 수 있을 것”이라고 강조했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004606595
2020.03.26.	edaily	쎌마테라퓨틱스, 바이오·의료기기 전문업체로 탈바꿈	정기 주총서 정관 변경…성장성 높은 부문 주력방사선 장치제조·마리화나 의약품 제조도 포함[이데일리 박태진 기자] 쎌마테라퓨틱스(015540)가 바이오·의료 기기 전문기업으로 탈바꿈한다. 기존 상품권 및 치과재료 유통에서 첨단 바이오 신약 물질 개발과 의료기기 제조·유통 등 성장성 높은 부문으로 주력사업을 변화하기 위한 선택이다. 쎌마테라퓨틱스는 지난 25일 제39회 정기주주총회를 열고 정관 일부 변경과 신규 이사진 선임 등의 안건을 통과시켰다고 26일 밝혔다. 변경된 정관에서는 △방사선 장치 제조 △의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 △마리화나 재배 및 투자, 유통, 응용 의약품 제조 등이 새롭게 포함됐다. 기존 의료업 외 애완동물 관련 사업 등은 제외했다. 새롭게 구성된 사내이사로는 이희영 플라젠 이사, 정영훈 전 서우 부사장, 황석희 국제키비탄한국본부 총재, 백지윤 아시아경제TV 사외이사 등이 선임됐다. 또 유정옥 국가정책 연구소 연구원과 김우람 알파시스템 금융투자컨설팅 국내외 파생상품대외협력부장은 신임 사외이사로 이름을 올렸다. 윤병학 각자대표는 이번 정기주총을 통해 바이오분야 총괄사장(COO)으로 바이오 및 의료기기 사업에만 전념하기로 했다. 그는 “정관 변경과 신규 이사진 구성을 마무리하며 본격적인 바이오 및 의료기기 전문 기업으로의 도약을 기대한다”며 “새롭게 추진중인 다양한 의료기기 제조 및 유통분야의 진출도 가시화되고 있는 만큼 기대할만한 신성장 여력을 마련할 수 있을 것”이라고 강조했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004606595
2020.01.02.	연합뉴스	美 새해 달라지는것…최저임금 인상·플라스틱백 퇴출·총기규제	(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 미국 사회에도 2020년 새해를 맞아 달라지는 것이 많다.    1일(현지시간) CNN에 따르면 최저임금이 인상되고 소비자 정보보호와 총기규제가 강화된다. 일리노이 등 일부 주에서 대마초가 추가로 합법화하고 오리건주 등지에서는 플라스틱백을 퇴출한다.아마존 최저임금 인상 시위 최저임금은 지난해부터 미국 사회 및 의회의 핫이슈였다.    민주당 대선주자인 버니 샌더스 상원의원이 아마존 등 IT·유통 공룡들의 저임 착취를 문제 삼았다. 월마트, 타겟 등 오프라인 매장들도 최저임금을 올려주라는 압박을 받았다.    근로자 옹호단체인 내셔널 임플로이먼트 로 프로젝트(NELP)에 따르면 2020년부터 미국 내 72개 행정구역에서 최저임금이 인상된다.     미국 50개 주 중 가장 인구가 많은 캘리포니아주의 26개 도시·카운티를 비롯해 21개 주에서 최저임금을 올린다. 적용되는 최저시급은 시간당 15달러(1만7천340원)이다.    소비자 정보보호를 위해 캘리포니아 소비자 사생활 보호법(CCPA)이 1일부터 발효한다. 미국에서 가장 강력한 소비자 정보 보호 규정이다.    할리우드에서 시작된 미투(Me Too·나도 당했다) 운동의 영향으로 성폭력·성희롱·성적 학대 피해자에 대한 보호가 강화한다. 미성년뿐 아니라 성년의 성적 남용 고소 범위도 커질 수 있다.월마트 총격현장 미국에서 매년 늘어나는 총기 난사 대량살상의 영향으로 총기규제도 강화한다.    콜로라도주는 1일부터 이른바 레드플래그(red flag) 법을 발효했다. 레드플래그 법은 공중에 위해를 가할 수 있는 위험인물로부터 총기류를 강제로 압수할 수 있도록 의회에 청원하는 것을 가능하게 한다.    일리노이주는 만 21세 이상 성인을 대상으로 한 마리화나(대마초) 판매·유통이 합법적으로 허용된다. 일리노이 주민은 30g 이하의 마리화나를 합법 구매할 수 있다.    뉴욕주는 유전무죄, 무전유죄 논란의 비판이 돼온 금 보석을 불허한다. 모든 경범죄와 비폭력 중범죄자에 대한 보석금 납부 조건 보석이 사라진다.    오리건주에서는 올해부터 대형 마트 등에서 플라스틱 백을 퇴출한다. 뉴멕시코주도 마찬가지다.    oakchul@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011309777
2020.01.02.	연합뉴스	美 새해 달라지는 것…최저임금 인상·비닐봉지 퇴출·총기규제(종합)	캘리포니아주, 악어제품 금지…루이지애나는 "악어산업 보호해야" 제동 (로스앤젤레스·서울=연합뉴스) 옥철 특파원 정윤섭 기자 = 미국 사회에도 2020년 새해를 맞아 달라지는 것이 많다.    1일(현지시간) CNN 등 미 언론에 따르면 최저임금이 인상되고 소비자 정보보호와 총기규제가 강화된다. 일리노이 등 일부 주에서 대마초가 추가로 합법화하고 오리건주 등지에서는 비닐봉지를 퇴출한다.아마존 최저임금 인상 시위 최저임금은 지난해부터 미국 사회 및 의회의 핫이슈였다.    민주당 대선주자인 버니 샌더스 상원의원이 아마존 등 IT·유통 공룡들의 저임 착취를 문제 삼았다. 월마트, 타겟 등 오프라인 매장들도 최저임금을 올려주라는 압박을 받았다.    근로자 옹호단체인 '내셔널 임플로이먼트 로 프로젝트'(NELP)에 따르면 2020년부터 미국 내 72개 행정구역에서 최저임금이 인상된다.     미국 50개 주 중 가장 인구가 많은 캘리포니아주의 26개 도시·카운티를 비롯해 21개 주에서 최저임금을 올린다. 적용되는 최저시급은 시간당 15달러(1만7천340원)이다.    소비자 정보보호를 위해 캘리포니아 소비자 사생활 보호법(CCPA)이 1일부터 발효한다. 미국에서 가장 강력한 소비자 정보 보호 규정이다.    이 법에 따르면 캘리포니아 주민은 기업이 수집한 개인정보를 열람하거나 삭제할 수 있고, 기업에 자신의 개인정보를 판매하지 않도록 요구할 수 있게 된다.    할리우드에서 시작된 미투(Me Too·나도 당했다) 운동의 영향으로 성폭력·성희롱·성적 학대 피해자에 대한 보호가 강화한다. 미성년뿐 아니라 성년의 성적 남용 고소 범위도 커질 수 있다.월마트 총격현장 미국에서 매년 늘어나는 총기 난사 대량살상의 영향으로 총기규제도 강화한다.    콜로라도주는 1일부터 이른바 레드플래그(red flag) 법을 발효했다. 레드플래그 법은 공중에 위해를 가할 수 있는 위험인물로부터 총기류를 강제로 압수할 수 있도록 의회에 청원하는 것을 가능하게 한다.    텍사스주는 지혈대, 가슴보호대, 압박붕대, 비상담요 등을 갖춘 총상 응급처치용 장비를 각 학교에 구비하도록 했다.    작년 11월 로스앤젤레스(LA) 북부 샌타클러리타 지역에서 발생한 소거스 고교 총격 사건 때 교사가 응급처치 장비를 통해 학생의 생명을 구하면서 텍사스주는 이러한 제도를 도입하기로 결정했다.    일리노이주는 만 21세 이상 성인을 대상으로 한 마리화나(대마초) 판매·유통이 합법적으로 허용된다. 일리노이 주민은 30g 이하의 마리화나를 합법 구매할 수 있다.    캘리포이나주는 새해부터 모든 악어가죽 제품의 사용을 금지하기로 했다. 하지만, 악어 제품 생산지역인 루이지애나주가 제동을 건 상황이다.    루이지애나주는 악어 산업 보호를 내걸고 캘리포니아주의 악어 제품 금지법에 대해 효력 정지 소송을 제기했고, 연방법원도 일단 임시 효력정지 명령을 내렸다.캘리포니아-루이지애나, 악어가죽 제품 금지 두고 법적분쟁[EPA=연합뉴스 자료사진]뉴욕주는 유전무죄, 무전유죄 논란의 비판이 돼온 보증금을 받고 형사 피고인을 풀어주는 '현금 보석'을 불허한다. 모든 경범죄와 비폭력 중범죄자에 대한 보석금 납부 조건 보석이 사라진다.    오리건주에서는 올해부터 대형 마트 등에서 비닐봉지를 퇴출한다. 뉴멕시코주도 마찬가지다.    아칸소주는 인간복제와 배아 연구에 주 정부가 재정적 지원을 하는 것을 금지했다. 이는 악용 가능성이 있는 인간 생명 창조 행위는 윤리적 관점에서 비난받아야 한다는 주의회의 입법 조치에 따른 것이다.    oakchul@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011310645
2020.05.23.	매경닷컴	비극적인 권총자살로 막을 내린 너바나 역사(下)	[스쿨오브락 - 152] 지난 번 글에서 너바나의 대박 앨범 '네버마인드(Nevermind)'의 성공과 그 함의까지 전한 바 있다(www.mk.co.kr/premium/special-report/view/2020/05/28345/). 이제 그들의 마지막에 대해 전할 차례다.너바나는 네버마인드 앨범을 통해 록 음악계 역사를 바꾸는 쾌거를 일궜다. 그들은 당대 최고 스타로 등극했으며, 모두가 그들을 칭송했다. 평론가들도 갈수록 상업화에 찌드는 메탈신을 비판하다가 간만에 날것의 느낌을 주는 밴드가 차트를 점령하는 이 사태가 기분 나쁘지 않았다.(당연히 까내리는 사람도 있었다. 무조건 까고 보는 것이 평론의 ABC 아니던가…) 따라서 너바나는 대중과 평단 모두를 만족시키는 몇 안 되는 밴드 중 하나였다.하지만 성공의 계단을 올라가면 올라갈수록 밴드가 느끼는 불안감도 더욱 커져갔다. 커트 코베인의 불안감은 상상 이상이었다. 가장 큰 문제는 그들이 성공을 받아들일 준비가 되어 있지 않았다는 데 있다. 코베인은 뼛속까지 패배주의에 찌든 인물이었다. 주류와 섞이고 싶지 않았고, "내가 그 유명한 록스타요" 하고 거들먹거리는 것도 체질에 안 맞았다. 하지만 록계 즐비한 동료들 사이에서 너바나를 달갑지 않아 하는 시선도 슬슬 퍼져나갔다. 널리 알려진 너바나와 건즈앤로지스 간 불화는 이런 분위기를 상징하는 대표적 사례였다.(www.mk.co.kr/premium/special-report/view/2019/10/26961/) 물론 불화는 너바나 스스로가 자초한 측면도 있다. 요약하자면 그들의 멘탈은 여전히 뒷골목 클럽을 전전하며 마리화나나 피워대는 찌질이에 불과했는데, 대중은 그들을 '왕이 내려왔다'며 칭송하고, 동료들은 은근히 삐딱한 시선을 보내는 상황이었다. 냉정하게 말해 유리 멘탈에 가까웠던 코베인으로서는 마음 편할 날이 별로 없는 시절이었다. 하지만 겉으로 봐서는 비극의 전조를 발견하기는 쉽지 않았다. 1992년 코베인은 연인인 코트니 러브와 식을 올린다. MTV 뮤직 어워드에서 트로피를 여럿 수집했고, 때마침 딸도 출산했다. 그리고 새 앨범도 내놓았다. 1993년 2월 일이다. 그들의 마지막 공식 앨범인 '인 유테로(In Utero)'다. 이 앨범에는 복잡해진 코베인의 심경이 드러나 있다. 일단 제목부터 시사하는 바가 작지 않다. 직역하면 '자궁 속으로'다. 자궁은 새 생명을 잉태하는 가장 근본의 장소다. 너바나는 '네버마인드'가 주는 성공에서 벗어나 그들의 근원으로 돌아가고 싶었다. 그들이 말하는 근원이란 거친 질감의 사운드, 단순한 코드, 자기 파괴적인 메시지, 그리고 열심히 노력하지 않는 '내려놓음'이었다. 그게 너바나였기 때문이다. 사진=flickr 그래서 그들은 네버마인드 시절의 깔끔한 사운드를 배제하려고 무진 애를 썼다. 그래서 의도적으로 지저분한 사운드를 녹음했다. 하지만 결과물은 네버마인드와 완전히 극단에 있는 너무나도 날것이었다. 이대로라면 거의 엔지니어링이 배제된 아마추어 녹음 수준이었다. 그래서 결국 게펜 레코드는 약간의 손을 볼 수밖에 없었다. 정식 앨범이 공연을 있는 그대로 녹음한 라이브 앨범은 아니지 않은가. 하지만 코베인은 전문가의 손을 거치면 또 사운드가 지나치게 정제될까 봐 걱정했고, 그의 예측대로 마지막 앨범 역시 코베인의 마음에 쏙 드는 것은 아니었다. 마지막 앨범에 실린 '레이프 미(Rape Me)'는 아마도 코베인의 심경이 그대로 가사로 녹았을 확률이 높다.Rape me(날 범해줘)Rape me, my friend(날 범해줘 내 친구여)Rape me(날 범해줘)Rape me again(날 또 한 번 범해줘)I'm not the only one(난 그렇게 대단한 사람이 아니야)No, I'm not the only one(아니야, 난 유일무이한 사람이 아니야)Hate me(나를 증오해줘)Do it and do it again(또 또 그렇게 해줘)Waste me(날 아무렇게나 해줘)Taste me, my friend(날 맛봐줘, 내 친구여)I'm not the only one(난 그렇게 대단한 사람이 아니야)No, I'm not the only one(아니야, 난 유일한 사람이 아니라고)아마도 이 노래에는 유명세에 시달리는 코베인의 심경이 그대로 담겨 있을 것이다. 그는 일상생활을 집요하게 캐내는 파파라치들에게 신물이 나 있었다. 그를 가십으로 바라보는 타블로이드 기사는 염증이었다. 여러모로 그의 심성은 유명인의 삶과는 적잖은 거리가 있었다. 어린 시절부터 마리화나를 피우며 부모의 빈자리를 채웠던 그는 차츰 헤로인에 의지하는 나날이 더 많아졌다. 그의 역사적 공연 중 하나로 꼽히는 MTV 언플러그드 공연은 사실 마약을 비롯한 여러 문제 중 하나로 성사 여부를 쉽게 결정하기 힘들었다. 물론 대외적으로는 큰 문제가 없었다. ’인 유테로(In Utero)’ 앨범은 전작에 이어 또 빌보드 앨범차트 1위를 거머쥐었다. 너바나는 누가 뭐래도 상업적으로 성공한 밴드 축에 들었다. 하지만 1994년 코베인은 '그런지는 죽었다(Grunge is dead)’고 발언하며 불안한 심경을 드러냈다. 이미 세상은 너바나를 그런지의 왕으로 취급하는 분위기였다. 코베인 입장에서 그런지를 죽이려면 너바나가 사라져야 했다. 그는 자기모순에 빠진 채로 어쩔줄 몰라했다. 알 수 없는 죄책감과 부담감이 그를 옥죄어오기 시작했다. 커트 코베인 /사진=flickr 그러다 사건이 터지게 된다. 1994년 4월 코베인은 마약에 쩐 상태로 자택에서 머리에 총을 맞고 죽은 채로 발견된다. 경찰은 하나밖에 없는 문이 안에서 잠긴 점과 총에서 타인의 지문이 발견되지 않은 점을 들어 자살 판정을 내렸다. 코베인이 유서를 남긴 것도 자살을 추정하는 유력한 단서가 됐다.하지만 한순간에 영웅을 잃은 대중은 그를 쉽게 내주지 않았다. 각종 음모론이 판을 쳤다. 그가 자살한 총에서 코베인의 지문까지 발견되지 않자 누군가 그를 죽인 후 지문을 닦은 거란 유력한 주장이 나왔다. 하나뿐이라고 알려졌던 문은 실제로 두 개였다. 그리고 코베인 몸속에서 발견된 헤로인은 치사량의 세 배쯤 됐다. 이 정도면 정신이 오락가락해 스스로 머리에 총을 겨누고 자살을 하기가 거의 불가능하다는 추측도 나왔다. 그리고 대중이 주목한 범인은 그의 아내 커트니 러브(Courtney Love)였다. 왜냐하면 코베인과 그 무렵 관계가 좋지않아 이혼 얘기도 나왔고, 그가 결혼할 때 '이혼 시 재산 분할은 하지 않는다'는 조건이 있었기 때문이었다. 코베인의 재산을 탐낸 아내가 그를 죽이고 재산을 가로챘다는 의심이 나온 것도 그 때문이다.(커트니 러브 역시 코베인과 마찬가지로 마약 중독자였다. 임신 중에 헤로인에 노출돼 아이가 기형이 될까 두려워 낙태를 고민했을 정도다) 또 다른 관점에서 코베인이 인기를 감당하지 못해 은퇴할 거란 얘기를 입버릇처럼 하자 소속사 측에서 그를 죽이고 코베인을 '박제된 영웅'으로 만들어 두고두고 그를 활용하기 위해 그를 살해했다는 주장까지 나왔다. 하지만 사실로 밝혀진 것은 하나도 없다. 그의 유일한 자식인 프랜시스 코베인(Frances Cobain)이 아버지의 부재를 그리워했으며 어머니인 커트니 러브와 사이가 썩 좋진 않았지만 때로는 화해하고 자주 시간을 함께했다는 정도다.코베인의 사망 이후 너바나 음악을 흉내낸 후배 밴드가 하염없이 쏟아졌다. 어떤 밴드는 너바나의 기타 리프를 닮았으며, 누군가는 보컬이 코베인 목소리와 비슷했고, 누군가는 멜로디를 쏙 빼다 닮은 듯 유사하게 곡을 만들었다. 그러나 너바나 이후 너바나를 흉내내 너바나 자리를 대체한 밴드는 지금까지 나오지 않았다. 그렇게 너바나는 코베인의 죽음과 함께한 세기의 장을 닫은 셈이 됐다. 그리고 너바나는 전설이 되었다.물론 너바나를 폄하하는 일부 사람들은 코베인의 죽음이 너바나를 절대 불멸의 무엇으로 만들었다며 불편한 시선을 내비치기도 한다. 달랑 정규 앨범 3개를 낸 밴드에 불과하다며 까내리는 시선도 있다. 하지만 그 3개 앨범 중 2개가 빌보드 차트 1위를 차지했다는 역사는 훼손되지 않을 것이다. 그리고 그들이 빌보드 1위를 원하지 않았는데도 그렇게 됐다는 배경조차 쉽게 희석되지 않을 것이다.너바나를 다룬 첫 글(www.mk.co.kr/premium/special-report/view/2020/05/28266/)에서도 언급했지만 너바나가 내건 패배주의는 시대를 관통하는 힘이 있다. 지금이야 힙합에 밀려 록이 구닥다리 취급을 받고 있지만, 청년들이 힙합보다 록을 더 많이 듣는 시대는 반드시 오게 되어 있다. 힙합을 듣던 지금의 청년이 기성세대가 되는 시점이 바로 그때가 될 것이다. 그리고 아마 그때쯤 너바나 음악은 시대를 통째로 역주행해 아직 태어나지도 않은 미래의 인류가 '시대를 앞서간 음악'으로 칭송하며 불멸의 생명력을 이어갈 것이다. 그것이 바로 '새로운 시대를 연 음악'을 만든 사람만이 누릴 수 있는 특권일 테니.[홍장원 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004580765
2020.01.02.	연합뉴스	美 새해 달라지는 것…최저임금 인상·비닐봉지 퇴출·총기규제(종합)	캘리포니아주, 악어제품 금지…루이지애나는 "악어산업 보호해야" 제동 (로스앤젤레스·서울=연합뉴스) 옥철 특파원 정윤섭 기자 = 미국 사회에도 2020년 새해를 맞아 달라지는 것이 많다.    1일(현지시간) CNN 등 미 언론에 따르면 최저임금이 인상되고 소비자 정보보호와 총기규제가 강화된다. 일리노이 등 일부 주에서 대마초가 추가로 합법화하고 오리건주 등지에서는 비닐봉지를 퇴출한다.아마존 최저임금 인상 시위 최저임금은 지난해부터 미국 사회 및 의회의 핫이슈였다.    민주당 대선주자인 버니 샌더스 상원의원이 아마존 등 IT·유통 공룡들의 저임 착취를 문제 삼았다. 월마트, 타겟 등 오프라인 매장들도 최저임금을 올려주라는 압박을 받았다.    근로자 옹호단체인 '내셔널 임플로이먼트 로 프로젝트'(NELP)에 따르면 2020년부터 미국 내 72개 행정구역에서 최저임금이 인상된다.     미국 50개 주 중 가장 인구가 많은 캘리포니아주의 26개 도시·카운티를 비롯해 21개 주에서 최저임금을 올린다. 적용되는 최저시급은 시간당 15달러(1만7천340원)이다.    소비자 정보보호를 위해 캘리포니아 소비자 사생활 보호법(CCPA)이 1일부터 발효한다. 미국에서 가장 강력한 소비자 정보 보호 규정이다.    이 법에 따르면 캘리포니아 주민은 기업이 수집한 개인정보를 열람하거나 삭제할 수 있고, 기업에 자신의 개인정보를 판매하지 않도록 요구할 수 있게 된다.    할리우드에서 시작된 미투(Me Too·나도 당했다) 운동의 영향으로 성폭력·성희롱·성적 학대 피해자에 대한 보호가 강화한다. 미성년뿐 아니라 성년의 성적 남용 고소 범위도 커질 수 있다.월마트 총격현장 미국에서 매년 늘어나는 총기 난사 대량살상의 영향으로 총기규제도 강화한다.    콜로라도주는 1일부터 이른바 레드플래그(red flag) 법을 발효했다. 레드플래그 법은 공중에 위해를 가할 수 있는 위험인물로부터 총기류를 강제로 압수할 수 있도록 의회에 청원하는 것을 가능하게 한다.    텍사스주는 지혈대, 가슴보호대, 압박붕대, 비상담요 등을 갖춘 총상 응급처치용 장비를 각 학교에 구비하도록 했다.    작년 11월 로스앤젤레스(LA) 북부 샌타클러리타 지역에서 발생한 소거스 고교 총격 사건 때 교사가 응급처치 장비를 통해 학생의 생명을 구하면서 텍사스주는 이러한 제도를 도입하기로 결정했다.    일리노이주는 만 21세 이상 성인을 대상으로 한 마리화나(대마초) 판매·유통이 합법적으로 허용된다. 일리노이 주민은 30g 이하의 마리화나를 합법 구매할 수 있다.    캘리포이나주는 새해부터 모든 악어가죽 제품의 사용을 금지하기로 했다. 하지만, 악어 제품 생산지역인 루이지애나주가 제동을 건 상황이다.    루이지애나주는 악어 산업 보호를 내걸고 캘리포니아주의 악어 제품 금지법에 대해 효력 정지 소송을 제기했고, 연방법원도 일단 임시 효력정지 명령을 내렸다.캘리포니아-루이지애나, 악어가죽 제품 금지 두고 법적분쟁[EPA=연합뉴스 자료사진]뉴욕주는 유전무죄, 무전유죄 논란의 비판이 돼온 보증금을 받고 형사 피고인을 풀어주는 '현금 보석'을 불허한다. 모든 경범죄와 비폭력 중범죄자에 대한 보석금 납부 조건 보석이 사라진다.    오리건주에서는 올해부터 대형 마트 등에서 비닐봉지를 퇴출한다. 뉴멕시코주도 마찬가지다.    아칸소주는 인간복제와 배아 연구에 주 정부가 재정적 지원을 하는 것을 금지했다. 이는 악용 가능성이 있는 인간 생명 창조 행위는 윤리적 관점에서 비난받아야 한다는 주의회의 입법 조치에 따른 것이다.    oakchul@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011310645
2020.01.23.	연합뉴스	"미국 유명 래퍼 주스 월드 사망 원인은 약물 과다복용"	시카고 쿡 카운티 검시소 발표  미국 래퍼 주스 월드[EPA=연합뉴스](시카고=연합뉴스) 김현 통신원 = 지난달 돌연사한 미국의 유명 래퍼 주스 월드(본명 제러드 히긴스·21)의 사망 원인이 약물 과다복용으로 확인됐다.    시신을 부검한 시카고 소재 쿡 카운티 검시소는 22일(현지시간) 주스 월드가 마약성 진통제 옥시코돈과 코데인을 의도하지 않게 과다 복용해 사망했다고 발표했다.    검시소는 수사관들이 명확한 사인 확인을 위해 심장, 신경, 세포조직, 중독 등에 관한 추가 검사를 요구해 부검 결과 발표까지 6주 이상이 걸렸다고 설명했다.    주스 월드는 지난달 8일 전세기로 로스앤젤레스에서 집이 있는 시카고로 돌아오다가 시카고 미드웨이공항에서 연방 수사요원과 현지 경찰로부터 수하물 검색을 받던 중 발작 증세와 심장마비를 일으키며 쓰러졌다.      이후 인근 병원으로 옮겨졌으나 약 2시간 만에 사망 판정을 받았다.     당시 수사관들은 주스 월드가 전세기를 이용해 불법 약물 및 총기를 밀반입하려 한다는 제보를 받고 미드웨이공항 격납고에서 대기하고 있었다.    경찰 관계자는 수하물 검색 결과 진공으로 포장된 마리화나 41봉지(약 32kg 분량), 기침 억제 효과가 있는 마약성 약물 코데인 6병, 9mm 권총 2자루, 40 구경 캘리버 권총, 대용량 탄창 등이 나와 압수했다고 밝힌 바 있다.    이와 관련 주스 월드의 경호원으로 일한 두 남성이 불법 총기 및 탄약 소지 등의 혐의로 기소됐다.    하지만 아직 불법 약물 소지 혐의로 기소된 사람은 없다.    시카고 경찰 대변인은 "주스 월드와 동승했던 10명의 일행 모두 압수된 물품에 대한 소유권을 부인하고 있다"고 전했다.     시카고에서 태어나고 자란 주스 월드는 2018년 발표한 자작곡 '올 걸스 아 더 세임'(All Girls Are The Same), '루시드 드림스'(Lucid Dreams)로 주목 받았고 지난해 3월 내놓은 앨범 '데스 레이스 포 러브'(Death Race For Love)가 빌보드 앨범 차트 1위를 차지하며 힙합계 샛별로 급부상했다.    빌보드 최고 신인 아티스트 상을 받은 주스 월드는 지난해 6월 방탄소년단의 'BTS 월드' OST 앨범에 수록된 '올 나잇'(All Night) 작업에 참여한 것을 계기로 국내에도 이름을 알렸다.    주스 월드 노래에 약물은 단골 소재였다.    그는 마리화나 흡연과 불안 장애 치료를 위해 신경안정제 재낵스 등 처방 약물을 복용하고 있다고 밝히기도 했다.     chicagorho@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011354906
2020.06.18.	채널A	코로나 걸린 할머니에 인공호흡…손자 감염 확인 안 돼	동영상 뉴스       	 	브라질 등 남미에서 코로나19 환자가 급증하고 있는데, 안타까운 장면이 목격됐습니다.  멕시코 청년이 코로나19에 걸린 할머니를 살리기 위해 필사적으로 인공호흡을 하는 모습입니다.  바이러스 감염 걱정도 사랑을 막을 수는 없나봅니다.  김민지 기자입니다.[리포트]차 안에서 한 청년이 자신의 할머니를 안고 오열합니다.  코로나19에 걸려 의식을 잃은 할머니를 위해 필사적으로 인공호흡도 했지만 소용이 없었습니다.  할머니를 살리기 위해 급히 병원으로 데려왔지만 끝내 숨진 겁니다.  이 장면은 한 사진작가가 우연히 촬영하면서 알려졌습니다.  손자의 코로나19 감염 여부는 아직 확인되지 않고 있습니다. 멕시코의 코로나19 누적 확진자는 15만 4천 명을 넘었고 사망자는 1만 9천여 명에 달합니다. [현장음] 성당 안이 신자들 대신 사진들로 가득합니다.  코로나19로 숨진 사람들을 추모하는 겁니다.  [후안 호세 디오세스 / 리마 성당 언론 담당자] "전부 코로나19로 숨진 분들이죠. 4천여 건의 청원을 접수했을 때 상당히 놀랐습니다." 누적 확진자가 24만 명이 넘은 페루에선 7천200여 명이 코로나19로 사망했습니다. 브라질도 연일 3만 명 넘게 감염되면서 확진자가 100만 명에 육박했습니다. 특히 혼란한 틈을 타 범죄도 기승을 부리고 있습니다.  최근 현지 경찰은 수상해 보이는 장례 차량을 고속도로에서 적발했는데 관 속에서 코로나19 사망자 대신 300킬로그램의 마리화나를 적발했습니다.  현지 경찰은 인접국에서 몰래 들여온 것으로 보고 수사를 벌이고 있습니다.  인접국 온두라스에선 대통령 부부가 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  온두라스 역시 봉쇄령 완화 이후 환자수가 늘면서 누적 확진자가 1만 명에 육박합니다.  채널A 뉴스 김민지입니다.  mettymom@donga.com 영상편집: 장세례▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][단독]2년 전으로 돌아간 GP…북한군, 복원 작업 시작꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=449&aid=0000193461
2020.06.09.	OhmyNews	[#청년] 'All Lives Matter' 구호가 감추는 미국 흑인의 역사	'Black Lives Matter' 덮는 구호, 누구의 시선에서 가능한가[오마이뉴스 신필규 기자]        ▲ 백악관 앞 흑인사망 항의 시위 지난 6일(현지시간) 오후 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 사건에 항의하는 시위대가 백악관 앞에 설치된 철조망을 등지고 시위를 벌이고 있다.            ⓒ 연합뉴스  미니애폴리스의 경찰 데릭 쇼빈은 흑인 남성인 조지 플로이드의 목을 8분 46초 동안 짓누르는 과잉진압을 했다. 그리고 숨을 쉴 수 없다는 플로이드의 호소는 결국 그의 유언이 되었다. 이 모든 상황은 영상으로 녹화되어 SNS에 공개되었고 분노한 사람들은 거리로 나섰다. 사실 이 시위의 양상은 지금도 시시각각 변화하고 있고 워낙 많은 대중들이 다양한 방식으로 참여하고 있기에 몇 가지 단편적인 장면들만으로 상황을 정리하는 것은 지나친 일반화의 위험이 있다.하지만 몇몇 국내 언론들은 미니애폴리스의 경찰서가 불타고 시위대가 경찰차를 향해 돌을 던지는 모습을 부각시키며 '폭동'이라는 단어를 사용했다. 그리고 이런 식의 기사에는 어김없이 다음과 같은 댓글들이 달리곤 했다."어떤 경우에도 폭력을 사용해선 안 된다.""모든 집회는 평화롭게 진행되어야 한다."시위대를 '폭도'로 규정하고 이들이 '소요'를 일으킨다는 식의 이야기들은 마치 그 전의 미국 사회가 안전했고 공정한 질서가 있었다는 것처럼 들린다. 공동체가 조용하고 평화롭게 잘 굴러가고 있었는데 '폭동'이 일어나 '혼란'에 빠졌다는 식이다. 하지만 정말 그랬을까?슬프게도 조지 플로이드의 사망은 예외적이거나 특수한 사건이 아니었다. 이미 2014년에도 에릭 가너라는 흑인 남성이 경찰의 목 누르기 진압으로 사망한 적이 있었다. 그의 마지막 말도 역시 '숨을 쉴 수가 없어요'였다. 다음 해에는 신시내티의 경찰 레이 텐싱은 비무장 상태로 차를 운전하던 흑인 청년 샘 듀보스의 차를 멈추게 한 뒤 그를 사살했다. 바로 그 전해에도 젊은 흑인 남성인 마이클 브라운이 비무장 상태에서 경찰의 총격을 받고 사망한 사건이 있었다.유독 흑인에게 적대적인 공권력              ▲ 백인 총격에 숨진 흑인청년 추모하는 미국 남성 지난 5월 8일 미국 조지아주 브런즈윅에서 조깅하다 숨진 흑인 청년 아흐마우드 엘버리를 추모하기 위해 사람들이 모여있다. 한 시민이 "저는 조깅 중입니다, 쏘지 마세요"라고 쓰여진 티셔츠를 입고 있다.             ⓒ EPA=연합뉴스  이러한 사건들은 인터넷을 오래 뒤지지 않아도 찾아볼 수 있을 만큼 매우 만연하다. 흑인에 대한 경찰의 과잉진압과 이로 인한 사망사건은 어제오늘의 일이 아니다. 살인의 주체가 공권력이 아닌 경우로 넓혀보면 상황은 더 암담하다.2012년 조지 짐머만은 비무장 상태의 흑인 청소년 트레이번 마틴을 쫓아가 몸싸움을 벌였고 이 과정에서 마틴을 사살했다. 짐머만은 법정에서 자신은 마틴이 범죄자라 의심해 그런 일을 저질렀으며 총은 몸싸움의 과정에서 자기방어를 위해 발포했다고 주장했다. 결국 그는 정당방위가 인정되어 무죄로 풀려났다. 올해 5월에도 흑인 남성인 아무드 아버리가 조깅을 하던 중 단지 범죄자로 의심된다는 이유로 백인 남성의 총에 맞아 숨지는 사건이 벌어졌고, 이 남성들 역시 정당방위가 인정되어 무죄방면 되었다.미국 사회가 흑인에게 전혀 안전하지 않은 공간이었음에도 불구하고, 오히려 흑인들은 공동체에서 위험한 존재로 간주되어 왔다. 에바 두버네이 감독의 영화 <미국 수정헌법 제13조>는 이 역사를 탁월하게 정리한다. 가령 백인우월주의자 조직인 KKK단을 미화해 논쟁의 대상이 되었던 영화 <국가의 탄생>은 백인 여성을 성폭행하려는 흑인 캐릭터를 등장시켰으며, 영화가 큰 인기를 얻으며 하나의 현상이 되자 '약탈자 흑인'의 이미지는 더욱 단단하게 굳어졌다. 백인우월주의자들의 사냥을 피해 흑인들이 북부로 대규모 이주를 하던 바로 그 시절에 말이다.닉슨 대통령이 반전주의자와 흑인들을 탄압하기 위해 '마약과의 전쟁'을 펼쳤다는 사실도 유명하다. 2016년 작가 댄 바움은 하퍼스 매거진에 실린 기사에 닉슨 전 대통령의 측근이었던 댄 에릭먼과 진행했던 인터뷰를 인용했는데, 이 인터뷰에서 에릭먼은 '반전이나 흑인을 불법이라 할 수 없지만 대마초를 피우는 히피와 마리화나를 하는 흑인을 엄중히 처벌해서 둘 다 무너뜨릴 수 있었다'고 술회했다. 또한 그는 흑인들의 모임을 해체하고 매일 뉴스에서 이들을 비방하는 게 목표였다고도 말했다.어쨌거나 에릭먼의 의도대로 매일 밤 체포되어 경찰차에 오르는 흑인들의 모습은 미디어에 아주 자극적인 방식으로 보도되었고 '범죄'는 흑인에게 강하게 결부된 꼬리표가 되었다. 그 결과 흑인들이 범죄자로 의심받는 경향은 더욱 강해졌는데, 예를 들어 2017년에 발표된 뉴욕 경찰에 대한 연방 감찰 보고서에 따르면 2015년 불심검문을 받은 사람 중 흑인은 53%를 차지했지만 백인은 11%였다고 한다. 흑인은 백인보다 몸수색을 당할 확률이 더 높았는데 역설적이게도 무기를 소지한 사람은 백인이 더 많았다고 한다.그것은 누구의 평화였는가              ▲  6일(미국 현지시각) 워싱턴D.C.에서 열린 'Black Lives Matter'(흑인의 생명도 소중하다) 인종차별 반대집회 모습.             ⓒ 연합뉴스=UPI  공권력으로부터 보호는커녕 공격을 받고, 목숨을 잃는 순간에도 공정한 사법적 판단을 얻을 수 없으며 그럼에도 거꾸로 약탈자나 범죄자라 집단적으로 비하되는 상황, 이것이 미국계 흑인들이 처한 현실이다. 심지어 지나치게 높은 흑인 수감자 수와 비율, 이외의 경제적·사회문화적 차별을 언급하지 않았음에도 이 정도다.여기까지 살피면 의구심이 생긴다. 만일 조지 플루이드의 죽음에 분노한 시민들이 거리로 나와 평화가 깨졌다면 그것은 누구의 평화였는가. 이들이 공동체에 혼란을 야기했다면 거꾸로 혼란스럽지 않았던 사회는 누구의 것이었는가. 시위대가 등장하고 이제야 소요와 폭력을 목격하는 사람이 있다면 대체 그들은 누구인가. 나는 '이 집회는 폭력적인가 평화적인가, 이것은 시위인가 폭동인가'를 이야기하기 전에 반드시 해야 할 질문이 있다고 생각한다. 바로 '저런 식의 구분은 누가 할 수 있는가'이다. 대규모 군중이 모이고 이들이 경찰과 충돌할 때서야 세상이 시끄럽다는 것을 알고, 경찰서가 불에 타고 경찰차가 파손될 때서야 사회가 위험함을 느끼고, 그래서 시위대가 최소한 온건하게 굴거나 물러가서 사회가 조용해지길 바라는 사람들, 아마 그들은 이전의 미국이 너무도 안전했고 공정했던 백인 기득권층일 것이다.이렇게 보면 작금의 사태를 앞에 놓고 폭동과 평화시위를 구분하며, 미국이 소요와 혼란에 휩싸였다고 말하는 이들이 누구의 시선으로 상황을 바라보는지도 알 수 있다. 바로 백인의 시선이다. '법과 질서(Law&Order)'를 외친 대통령은 트럼프가 처음이 아니다. 반전 운동과 흑인 민권 운동에 적대적이었던 닉슨과 레이건 대통령도 공공연히 이 표현을 사용했다. 하지만 그 법과 질서가 주로 누구를 지켜왔으며 누구를 소외시켰는가. 'Black Lives Matter(흑인의 생명도 중요하다)'에 맞서 'All Lives Matter(모든 생명이 중요하다)'를 주장하는 이들도 마찬가지다. 후자의 구호는 미국계 흑인들이 집단 학살과 사냥, 공권력에 의한 살인, 혐오 범죄에 시달린 역사를 무시할 수 있거나 혹은 그래도 괜찮은 사람만이 할 수 있다. 혹은 그렇게 함으로써 기득권을 유지할 수 있는 사람들이거나. 'All Lives Matter'는 'Black Lives Matter'라는 구호가 등장한 맥락을 소거해버리는데, 그 맥락이 노예제 시대부터 현대까지 이어져온 착취와 차별, 폭력과 살해의 역사라면 이건 사실상 역사 부정 수준의 표현이 아닌가.  어떤 사건이든 공정한 감각을 가지고 바라보려는 노력은 필요하다. 하지만 이미 기울어진 위치에 서 있다면 그러한 노력은 필연적으로 헛수고로 돌아가고 상황에 대한 명확한 판단은 더욱 요원해져간다. 어느 사회건 소수자와 약자의 입장, 위치, 사연은 묻혀 있기 마련이다. 지금은 성급한 판단을 내릴 때가 아니다. 베일을 들쳐 드러나지 않았던 현실을 살펴볼 때다. 그 이후에 지금의 시위에 대해 이야기를 해도 전혀 늦지 않다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002272505
2020.06.06.	donga.com	취한 꿀벌은 다리가 잘린다[오늘과 내일/김종석]	숙성 수액 잘못 마시면 쫓겨나듯‘강정호 경각심’ 끝없이 강조해야김종석 스포츠부장한 유명 스포츠 스타가 있다. 지도자를 거쳐 지금도 모르는 사람이 없을 정도다. 하지만 이 같은 인기가 아예 없을 뻔했다. 과거 음주운전 실수가 있었기 때문이다. 그는 “다신 해선 안 될 일이다. 운이 좋았다. 다행히 여기까지 올 수 있었다”고 말했다. 대리기사도, 콜택시도 드물던 시절이었다. 득남을 축하하러 온 친구들과 집에서 소주를 마신 뒤 택시 정류장까지 데려다주려고 차를 몰다 음주단속에 걸리기도 했다. 이제 그는 성인이 된 자녀에게 절주를 강조한다. 며칠 전 그를 만난 한 후배는 “형이 식사 후 대리운전까지 챙겨주더라”고 전했다. 술 마신 다음 날 새벽 골프라도 있으면 그는 꼭 택시를 탄다.  이처럼 다시 찾아온 인생의 황금기를 한 방에 날려버리는 우를 범하지 않겠다는 다짐이 대단하다. 법규와 처벌이 강화되고 SNS를 통해 급속하게 퍼지는 여론의 시선이 따가워진 요즘 술 먹고 핸들을 잡는다면 그 대가를 톡톡히 치러야 한다. 지난해 한 프로야구 스타는 회식 다음 날 아침 자녀를 등교시키고 귀가하다 접촉사고를 냈다. ‘숙취운전’ 사실이 드러나 19년 프로생활을 하루아침에 마감했다. 성실한 이미지를 가진 그였지만 모든 걸 잃었다. 음주운전 폐해는 아무리 강조해도 지나치지 않다. 영화 제작자이자 작가인 마이클 무어는 ‘멍청한 백인들’이란 책에서 ‘마리화나를 피우는 건 자신의 삶만 망치는 데 그칠 수 있지만 음주운전은 남의 목숨까지 빼앗을 수 있다’고 썼다. 저자는 음주운전자에게 당한 교통사고로 오른팔을 곧게 펼 수 없다고 한다. 그런데도 ‘음주운전을 안 한 사람은 있어도 한 번 한 이는 없다’는 말이 나올 정도로 악습은 되풀이된다. 마약중독보다 음주운전 재범률이 높다는 조사 결과도 있다. 스포츠 무대에서도 음주운전 사고는 끊이지 않고 있다. KBO에 따르면 2012년 이후 해마다 음주 관련 징계가 나왔다. 단속 기준과 처벌 수위를 한층 높인 ‘윤창호법’이 시행된 지난해 역대 최다인 4건에 이르렀다. ‘주량=운동 실력’으로 간주하거나 술에 관대한 문화가 여전한 탓이다.  명장 김인식 전 야구대표팀 감독이 17년 프로사령탑 재직 기간 연초 시무식마다 빼놓지 않은 말이 있다. “음주운전 절대로 해선 안 된다.” 피, 땀, 눈물 흘려가며 쌓은 공든 탑이 한순간 무너질 수 있어서다. 김 전 감독은 “강한 훈련으로 몸이 기억해야 경기를 이기듯 반복교육만이 음주운전을 근절할 수 있다”고 강조했다. 프로연맹이나 구단들은 신인뿐 아니라 모든 선수를 대상으로 관련 프로그램을 실시해야 한다. 음주운전을 안 하겠다는 단체 서약이라도 받으면 어떨까. 음주운전은 당사자뿐 아니라 동료, 감독, 구단도 공동 책임이 있다는 인식 전환이 시급하다. 한영관 한국리틀야구연맹 회장은 “음주운전이 평생 죄악이라는 걸 어려서부터 심어줘야 한다. 조기교육이 필요하다”고 지적했다. 언젠가 유튜브로 벌들의 세계를 다룬 BBC 다큐멘터리를 본 적 있다. 어떤 일벌은 꿀을 수집하러 갔다 발효된 수액을 먹으면 술을 마신 것처럼 정신을 가누기 힘들게 된다. 비틀거리며 집을 찾은 벌들은 경비 벌들에게 출입이 통제되거나 심하면 다리가 모두 절단되는 형벌을 받는다. 벌들도 음주비행을 죽음의 키스로 여기는 듯하다.  음주운전으로 삼진 아웃된 강정호가 국내 복귀를 추진하고 있다. 1년 자격정지가 솜방망이라거나, 국민 정서에 반한다는 등 논란이 거세다. 5일 귀국한 그의 거취는 이번 사태의 본질이 아닐지 모른다. ‘제2의 강정호’가 나오지 않는 세상을 만드는 게 더 중요하지 않을까. 파멸로 가는 지름길이라는 음주운전에 ‘멀리건’은 없어야 한다. 공동체 운명과 직결되는 개인의 책임 있는 행동이 코로나19로 더욱 절실해지지 않았나.　김종석 스포츠부장 kjs0123@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=020&aid=0003290423
2020.06.23.	매경닷컴	[고사성어 리더십] 성공한 부모는 자녀에 약일까, 독일까	`엄빠 찬스` 쓰면 처벌 덜 받고후광 덕분에 황제 대접 받지만자녀엔 독 된단 연구결과 많아바쁜 부모는 함께할 시간 적고자녀의 동기 부여에 방해 요소 엄빠 찬스, 성공한 부모의 힘을 빌려 자녀들이 불공정한 혜택과 더 많은 기회를 누리는 것을 가리키는 유행어다. 부모의 후광을 활용해 황제 대우를 받거나, 불법 행위를 저지르고도 처벌이 경감되는 등 부당한 혜택을 볼 때 주로 쓰인다. 엄빠 찬스의 사회적 악습은 오늘날에만 있는 이야기는 아니다. '사기'에는 '천금을 가진 사람의 자식은 시장에서 죽지 않는다(千金之子不死於市)'란 말이 두 차례나 언급된다. '화식열전(貨殖列傳)'에는 '속담에 천금을 가진 사람의 아들은 저자에서 죽지 않는다고 했는데 헛된 말이 아니다'가 나온다. '월왕구천세가(越王句踐世家)'에선 월나라 왕 구천 밑에서 재상을 지낸 범여의 말로 인용된다. 범여는  "토끼를 사냥한 후에 사냥개는 잡아먹히는 법"이라며 월나라를 떠나 이재에 성공해 거부가 된 인물이다. 둘째 아들이 초나라에서 살인을 저질러 감옥에 갇히게 됐다. 범여는 "천금을 가진 부잣집 자식은 저잣거리에서 죽지 않는다고 들었다"며 구명운동을 벌인다. 결국 둘째 아들은 처형되는데, 정의가 승리해서가 아니라 장남이 뇌물로 줄 금을 아껴 일을 그르쳤기 때문이었다.성공한 부모를 둔 것, 금수저로 태어난 것은 자녀에게 독일까, 약일까. 빛보다는 그늘로 작용할 소지가 크다. 세 가지 이유다. 첫째는 성공한 부모일수록 자녀와 보낼 시간이 적어서다. 수니야 루타 컬럼비아대 교수 연구진은 15~16세 청소년 두 집단을 대상으로 연평균 소득수준이 가장 높은 지역 학교와 빈곤 지역 학교의 행복도를 조사했다. 부자 부모를 가진 청소년들이 더 많은 우울증을 보였고, 술과 마리화나 등 불법 약물도 더 많이 소비했다. 경제학자 스테판 린더는 "금수저 아이일수록 가난한 집 아이들에 비해 혼자 보낸 시간이나 부모 아닌 다른 어른과 보낸 시간이 더 많다"고 말한다. 둘째는 치열한 성취 욕구를 갖기 힘들어서다. 금수저라는 '숨길 수 없는' 정보는 동기부여에 방해 요소다. 데이비드 맥렐런드 하버드대 심리학과 교수는 "성공을 위해선 적절한 수준의 도전적 목표를 설정해 꾸준히 노력하는 게 필요하다"고 설명한다. 셋째는 성공 사다리를 감추고자 하는 '부모자아의 저주' 때문이다. 심리학자 피오나 오도허티는 "성공한 사람들은 찬양받고 싶어한다. 위대함이 훼손될까 두려워 정상에 오르기까지 자녀에게조차 사다리를 숨긴다"고 말한다. 부모의 영웅담은 '가까이 하기에 너무 먼' 사람으로 자녀들에게 좌절감을 주기 쉽다. 보통 부모들은 엄빠 찬스, 금수저 이야기를 들을 때마다 위축되고 자녀들에게 미안한 마음마저 든다고 고백하기도 한다. 알고 보면 '결핍이야말로 가장 위대한 천금의 유산'이다.  [김성회 CEO리더십 연구소장·숙명여대 경영대학원 초빙교수]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=009&aid=0004600457
2020.06.01.	KBS	‘괴짜 천재’ 머스크의 우주도전기	사람들의 환호를 받으며 몸을 흔드는 이 남자, 누구일까요? 미국 전기차업체 테슬라의 최고경영자인 엘론 머스크입니다. 지난 1월  테슬라 주가가 급등하자, 기분 좋다며 고객들 앞에서 소위 막춤을 선보인건데요. 머스크 회장 이번엔 이렇게 두 손을 번쩍 들며 환호했습니다. 18년 간 쉼없이 도전해 온 꿈, 바로 우주선 발사에 성공한 순간입니다. ["3,2,1,0...점화! 발사!"] 수많은 미국인들이 긴장 속에 이 장면을 지켜봤습니다. 비행사 2명이 탄 우주선 '크루 드래건'이 하늘로 솟구칩니다. 이후 크루 드래건은 우주 궤도에 정상 진입해, 우리 시각으로 어젯밤 11시 30분 지구 400㎞ 상공에 떠 있는 국제 우주정거장(ISS)과의 결합, 즉 도킹에도 성공했습니다. 우주선 크루 드래건을 쏘아 올린 기업은 '스페이스 X', 머스크 회장이 '화성 식민지 건설'을 내걸고 지난 2002년 창업한 우주 탐사 기업입니다. 아시다시피, 그동안 미국의 우주선은 국가 기관인 미국항공우주국, 나사(NASA)가 제작했습니다. 하지만 이번 우주선 '크루 드래건'은 머스크 회장 소유의 스페이스X가 만들었습니다. 크루 드래건이 실린 로켓 ‘팰컨9’도 스페이스X의 작품입니다. 즉, 민간 기업에서 주도한 유인 우주선 발사는 이번이 처음입니다. 특히 이번 발사는 2011년 미국의 우주왕복선 프로그램이 종료된 이후 9년 만에 미국 영토에서 유인 우주선을 다시 쏘아 올렸다는 의미도 있습니다. 머스크 회장, 말할 수 없는  기쁨이라며 소감을 밝혔습니다. [일론 머스크/스페이스X CEO : "저는 솔직히 오늘 감정이 복받쳐 올라서 말하기가 좀 힘듭니다. 전 이 목표를 위해 18년간 일해왔어요."] 크루 드래건에 올라 탄  우주비행사는 헐리와 벤켄입니다. 2000년 NASA에 입사해 각각 두 차례 우주를 다녀온 베테랑 비행사들입니다. 머스크 회장의 도전은 우주인들 복장부터 바꿔놨습니다. 보시는 것처럼 매끈하고 날렵한  우주복을 선보였습니다. 과거 큰 헬멧,  비대한 우주복과 대비됩니다. 옷이 가벼워지니 헐리와 벤켄의 걸음걸이도 뒤뚱뒤뚱 걷던 예전 우주인들과 달라졌습니다. 우주선 작동 역시 과거처럼 스틱이나 버튼을 이용하는 게 아니라, 터치 스크린 방식으로  바뀌었습니다. 이번에는 우주비행사 2명만 탔지만, 스페이스X는  앞으로 일반 관광객을 우주에 보낸다는  계획입니다. 1인당 비용은 수억 원일 것으로 추정되는데, 스페이스x는 2023년에 달을 여행할  첫 여행객에  일본의 억만장자  마에자와 유사쿠를  선정해 놓은 상태입니다. 달 탐사 프로젝트뿐만 아니라  화성 진출 계획까지  세우고 있습니다. 2024년에는  승객 100명을 태워  화성 우주 관광을 시작하고  50년 안에 100만명을  화성으로 이주시키는 게  목표라고 합니다. 지나친 상업화 우려도 있지만, 우주를 향한 머스크의 도전은 쉼없이 이어지고 있습니다. “이 광활한 우주에 우리밖에 없다면 엄청난 공간의 낭비가 아닌가.” 천문학자 칼 세이건의 말입니다. 상상을  현실로 바꾸는 게 취미라는 머스크 회장, 영화 아이언맨의  실제 모델로도 잘 알려져 있죠. 71년생, 남아프리카공화국에서 태어난 그가 미국으로 이주해 ‘세상에 없는 아이디어’들을 성공시킨 비결은 남다른 상상력이었습니다. 그의 사업 방식은 실현 가능한 것을 꿈꾸는 것이 아니라, 먼저 상상해놓고 실현 방법을 찾는 식입니다. 스탠퍼드대 박사 과정에 입학한 지 이틀 만에 자퇴하고 23세에 창립한 인터넷 회사 집투(Zip2)부터 일반인에게는 생소한 분야였습니다. 28세에 시작한 인터넷 은행 페이팔도 미지의 비즈니스 영역이었습니다. 그가 30대에 접어들던 해 민간 우주기업 스페이스X를 설립했을 때는 “무모하다”는 비웃음을 사기도 했습니다. 그럼에도 우주여행용 로켓을 싼값에 제공하겠다는 꿈을 포기하지 않았고, '로켓 재사용'이라는 역발상으로 비용을 대폭 낮추는 데 성공했습니다. [엘론 머스크/스페이스 X CEO : "로켓을 1,000회 이상 재사용 한다고 가정하면, 발사당 겨우 5만 달러밖에 비용이 안 듭니다."] 그의 또다른 야심작, 진공 상태로 터널 속을 초음속으로 달리는 하이퍼루프입니다. 미래 운송 수단에 대해 사람들은 "영화 같은 이야기"라며 혀를 내둘렀지만, 2016년 라스베이거스 사막에서 시험 주행에 성공하자 머스크를 보는 눈이 조금씩 달라졌습니다. 이해할 수 없는 기행과 돌출 발언으로 여러 번 구설에 오르기도 했습니다. 인터넷 방송에 출연해 마리화나를 피우거나, 지난 만우절에는 "테슬라가 재정적으로 파산했다"는 농담을 트위터에 올려 투자자의 간담을 서늘케 했습니다. 그 때마다 테슬라의 주가는 큰 폭으로 출렁거렸습니다. 이른바 '머스크 리스크'입니다. 때론 허무맹랑해 보이는 꿈에 돌진하며 상상을 현실로 바꿔 온 머스크. 전 세계가  코로나 19로 마스크로 버티는 답답한 요즘, 머스크가 그려낸 시원한 우주선의 모습이 유난히 신선하게 다가옵니다. 친절한 뉴스였습니다. 이윤희 기자 (heeya@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010844355
2020.06.15.	한국일보	[지평선] 마리한화와 18연패	14일 오후 대전 이글스파크에서 18연패를 끊는 끝내기 안타를 친 후 한화 노태형이 포효하고 있다. 팬들도 함께 환호했다. 연합뉴스9회 말 2사 후 끝내기 안타. 18연패를 끊은 한화 이글스 분위기는 한국시리즈 승리를 방불케 했다. 대전 이글스파크 옆 보문산 정상에선 팬들이 대형 깃발을 흔들었고 치어리더는 눈물을 보였다. 이날만큼은 두산 팬을 제외한 모든 야구 팬이 대동단결했다. 더블헤더 2차전까지 2연승을 달리자 팬들은 제대로 ‘야구 하이’에 빠졌다. 야구 게시판을 도배하던 탄식, 좌절, 분노는 기쁨의 눈물로 뒤덮였다. ‘꼴랑 2연승 했다고 18연패 한 거 다 잊어버렸다’는 그들은 어쩔 수 없는 ‘마리한화’다. □ 롯데 팬들이 사직구장에서 보이는 광적인 응원 문화가 유명하지만, 한화 팬들의 자기희생적 응원 마인드는 비할 데가 없다. 마리화나 중독처럼 덕질을 끊을 수 없다고 해서 ‘마리한화’, 연이은 패배에도 초탈한 모습이어서 ‘보살’로 불린다. 대체로 점수를 내주며 경기를 시작해 별 기대를 주지 않다가 막판에 역전하는 그 짜릿함에 도저히 팬질을 멈출 수가 없다. 지역 연고와 상관 없이 한화에 빠진 이들이 적지 않고, 경기 시청률이나 구장 점유율도 팀 성적과 무관하게 수위를 기록한다.□ 한화의 18연패 기록은 삼미 슈퍼스타즈가 갖고 있는 한국프로야구 역대 최다 연패와 타이를 이룬다. 인천을 연고지로 삼아 한국프로야구 원년 멤버로 창설된 삼미는 1985년에 시즌 개막전 딱 하루를 이긴 후 18연패를 내달려, 35년간 깨지지 않은 대기록을 달성했다. 1982년 꼴찌(6위)를 차지했을 때 승률 1할8푼8리(15승 65패)도 여간해선 깨기어려운 역대 최저 승률 기록이다. 삼미의 패배의 역사는 전설이 되었고, 이제 한화의 성적을 표현하는 ‘한화 슈퍼스타즈’라는 용어로 소환된다. □ 역설적이게도 한화의 낮은 팀 성적은 마리한화가 존재하는 이유다. 한화는 1999년 단 한번 우승했고, 꼴찌 경험이 적지 않다. 류현진이라는 괴물 투수에게 1실점 완투패의 기록을 안겼고, 박찬호가 메이저리그에서 돌아왔을 때도 ‘박찬호 보는 즐거움’에만 그쳤다. 이런 팀이 9회 역전승을 거듭하며 중위권에 오를 때 팬들은 환호한다. 가을 야구의 기억을 두고두고 곱씹으며 ‘올해는 제발’ 기대를 품는다. 팀을 재건하고 기대치를 높여 마리한화가 사라질 그 날은 과연 올까.김희원논설위원hee@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=469&aid=0000506214
2020.05.19.	조선비즈	로건 윌리엄스 사인은?...‘마약성 진통제 과다 복용’	아역배우 로건 윌리엄스의 사인이 마약성 진통제 과다복용인 것으로 확인됐다. 그는 지난 4월 2일 16세(미국나이)로 사망했다. 15일(현지시각) 뉴욕포스트 보도에 따르면 로건 윌리엄스의 어머니 말리스 윌리엄스와의 인터뷰를 통해 그녀의 아이가 3년간 약물에 중독됐다는 것을 확인했다.故 로건 윌리엄스(오른쪽)./조선DB윌리엄스는 "아이의 죽음은 헛되지 않을 것"이라며 "약물중독에 대한 경각심을 높이는 그의 죽음이 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있을 것이다"고 밝혔다. 로건 윌리엄스의 사인은 마약성 진통제 펜타닐 과다복용이다. 로건 윌리엄스는 미국 CWTV 드라마 ‘플래시’에서 어린 배리 앨런 역을 맡았다. 9살 아역배우로 연기 활동을 시작했고, 13살 무렵부터 오디션에 대한 스트레스로 마리화나에 손 댄 것으로 알려졌다.펜타닐은 헤로인의 100배 이상 효과를 지닌 마약성 진통제다. 미국에서 불법 유통되는 마약성 진통제의 70%가 펜타닐일 정도로 사회적 문제가 되는 약품이다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000525509
2020.06.15.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 미스터블루(207760), 메이슨캐피탈(021880), 라이브플렉스(050120), 제넨바이오(072520), 유니슨(018000)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1미스터블루(207760)233,630+16.03%출판2메이슨캐피탈(021880)98,4790.00%기타금융3라이브플렉스(050120)50,000+7.48%레저용 장비와 제품4제넨바이오(072520)48,760+1.68%상업서비스와 공급품5유니슨(018000)48,255-4.75%[발전 - 풍력]6비트컴퓨터(032850)46,6890.00%[원격의료]7스킨앤스킨(159910)42,300-0.93%[OLED - 소재·부품]8오리엔탈정공(014940)39,861-2.02%조선9KH바텍(060720)38,894+1.80%[폴더블폰 - 소재·부품]10오성첨단소재(052420)38,079-0.87%[마리화나]11티플랙스(081150)38,008-3.55%[남북경협 - 광물자원개발]12JW신약(067290)32,298+6.93%제약13우리손에프앤지(073560)31,695+1.53%[양돈주]14비씨월드제약(200780)28,403+3.18%제약15삼천리자전거(024950)28,084+4.95%[자전거]16W홀딩컴퍼니(052300)27,7570.00%건축제품17다날(064260)26,9000.00%[결제서비스]18씨아이에스(222080)20,552-2.58%[2차전지 - 생산설비]19초록뱀(047820)20,074-0.32%[미디어 -드라마·영화 제작]20에스폴리텍(050760)19,866-0.85%화학※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000538304
2020.05.19.	한경닷컴	17세 로건 윌리엄스 사인, 오피오이드 중독…뭐길래	사진은 내용과 관계 없습니다=게티이미지뱅크지난달 17세의 나이로 사망한 할리우드 아역 배우 로건 윌리엄스의 사인이 약물 과다 복용인 것으로 드러났다. 로건 윌리엄스의 어머니 말리스 윌리엄스는 최근 뉴욕포스트와의 인터뷰에서 아들이 마약성 진통제인 오피오이드 중독이었고 3년간 약물 중독과 싸워왔다고 털어놨다. 말리스 윌리엄스는 아들을 죽음에 이르게 한 오피오이드 중독 문제의 경각심을 전하고자 인터뷰를 하게 됐다고 설명했다. 보도에 따르면 로건 윌리엄스는 9세부터 연기를 했지만 13세 경 오디션에 대한 스트레스를 받고 연기를 쉬게됐다. 이 시기 로건은 마리화나를 흡입했고, 이후 다른약물들을 접했다는 것. 말리스 윌리엄스는 "아들이 펜타닐에까지 손을 댈 줄은 몰랐다"면서 "무척 부끄럽게 여겼기에 (마약 중독에 대해) 철저히 부인해왔었다"라고 털어놨다. 이어 말리스는  "인간적으로, 엄마로서 할 수 있는 최선을 다 했다"며 "수갑을 채우는 것 외 그의 안전을 위해 할 수 있는 모든 방법을 썼다"고 말했다. 전신마취제로 쓰이는 펜타닐은 대표적인 마약성 진통제(오피오이드) 약물로, 미국의 20∼30대 사이에서 남용이 심각해 사회문제로 떠올랐다. 미 의료당국은 펜타닐 등의 남용으로 매년 2만 명 이상이 사망하는 것으로 추정하며, 지난해에는 3만2천여 명이 이로 인해 사망한 것으로 집계했다.마약성 진통제의 남용이 사회문제로 떠오르자 트럼프 대통령은 지난해 3월 이 약물과의 '전쟁'을 선언하기도 했다.김예랑 한경닷컴 기자 yesrang@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004343383
2020.05.27.	donga.com	춘천시 ‘대마 클러스터’ 지정 가능할까	방사광가속기 유치 실패 후 추진안동시에 비해 사업 진행과정 늦고 사업계획서조차 없어 지정 힘들 듯국책사업인 방사광가속기 유치에 실패한 강원 춘천시가 대마(大麻) 클러스터를 통한 규제자유특구 지정을 추진 중이지만 이마저도 전망이 밝지 않다는 평가가 나오고 있다. 같은 시기에 출발한 경북 안동시에 비해 사업 진행 과정이 뒤떨어져 있기 때문이다. 26일 강원도에 따르면 3차 규제자유특구 지정은 중소벤처기업부와 협의를 통해 진행이 이뤄져야 하는데 강원도는 이 협의과정이 원활히 이뤄지지 않고 있다. 반면 경북은 규제자유특구 계획을 공고했고, 주민 공청회까지 사전 준비를 마쳤다.  규제자유특구 지정은 다음 달이어서 사업계획서조차 마련하지 못한 춘천은 물리적으로 시간이 부족해 이미 ‘물 건너간 것’이라는 예측마저 나오고 있다. 춘천이 대마 클러스터에 관심을 기울이는 것은 대마가 산업적 측면에서 수요가 급증하고 있기 때문이다. 그동안 환각작용이 있는 대마초로 인해 부정적 이미지가 굳어진 대마는 최근 들어 활용가치가 높은 친환경 작물로 떠오르고 있다.  국내에서 마약류로 분류되는 대마는 기호용 대마인 마리화나와 산업용 대마인 헴프로 구분된다. 이 가운데 산업용 대마인 헴프는 식품을 비롯해 섬유, 의료, 미용 등 다양한 분야에서 활용되고 있다.  특히 헴프 추출 성분 가운데 뇌전증, 치매, 신경질환 치료 등에 효능이 있는 칸나비디올(Cannabidiol·CBD)이 발견되면서 전통적인 섬유 채취를 위한 산업이 아닌 새로운 블루오션으로 각광받고 있다. 이미 캐나다와 미국, 영국, 호주 등에서는 의료용 대마를 허용해 재배량이 급증하는 등 대마산업이 빠르게 성장하고 있다.  그러나 국내에서는 아직 대마의 환각 성분으로 인해 재배에 규제가 많은 편이다. 춘천시가 규제자유특구 지정에 애쓰는 것도 이 같은 제약에서 벗어나기 위해서다. 춘천시는 강원대와 협력해 대마 시험 재배지에서 대마를 생산하고 제품 상용화 방안을 연구하고 있다. 더욱이 춘천에는 직접 대마를 재배하고 이를 활용해 제품을 생산하는 선도 기업이 있다. 내츄럴햄프바이오는 식품의약품안전처와 지방자치단체의 허가를 얻어 춘천과 홍천 2만 m²(약 6000평)에서 대마를 재배하고 있다. 특히 연구 개발에도 힘써 ‘오죽삼’과 ‘춘천삼’이라는 신품종을 개발하기도 했다. 내츄럴햄프바이오는 국내에서 대규모로 대마를 재배하기 어려운 현실을 감안해 미국 로스앤젤레스에 현지 법인을 설립하고 사업 확장을 추진하고 있다. 만약 춘천이 규제자유특구로 지정된다면 이 같은 기업들에 날개를 달아주는 셈이다. 이광준 내츄럴햄프바이오 대표는 “그동안 대마가 불법적인 곳에 사용돼 국민의 인식이 좋지 않은 데다 대마관리법이라는 규제로 사용이 금지돼 왔지만 이제라도 의식 변화를 통해 대마를 제대로 연구할 필요가 있다”며 “머지않아 국내는 물론 세계가 놀랄 만한 성과를 이뤄낼 자신이 있다”고 말했다.이인모 기자 imlee@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003288414
2020.06.12.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 자안, 대창솔루션(096350), 팜스토리(027710), 메이슨캐피탈(021880), 상보(027580)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1자안416,193-2.27%[페인트]2대창솔루션(096350)414,340-3.45%[남북경협 - 광물자원개발]3팜스토리(027710)288,419-2.15%[배합사료·첨가제]4메이슨캐피탈(021880)273,935-2.10%기타금융5상보(027580)268,807-1.42%[폴더블폰 - 소재·부품]6코센(009730)259,428-7.65%*관리종목7오리엔탈정공(014940)228,145-1.19%조선8동국S&C;(100130)223,212-2.67%[발전 - 풍력]9우리기술투자(041190)195,140-5.50%[벤처캐피탈]10슈펙스비앤피(058530)191,852-2.91%판매업체11초록뱀(047820)178,555-4.35%[미디어 -드라마·영화 제작]12디에이테크놀로지(196490)176,6650.00%전기제품13포인트엔지니어링170,212-4.55%디스플레이장비 및 부품14오성첨단소재(052420)165,496-3.75%[마리화나]15네스엠149,522-5.92%[모바일게임]16이그잭스(060230)142,918-4.42%[무선충전기술]17소리바다(053110)139,318-1.91%[미디어 - 음원서비스]18엑사이엔씨(054940)132,436-4.03%[반도체·디스플레이 - 클린룸]19네오셈(253590)126,965+1.41%반도체와 반도체 장비20하림(136480)126,741-1.54%[육계주]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537930
2020.05.19.	국민일보	美아역배우 ‘약물중독’ 사망 충격…“오디션 스트레스 시달려”	배우 로건 윌리엄스의 11세(왼쪽), 16 세(오른쪽) 당시 모습. 뉴욕포스트 캡처지난달 사망한 미국의 아역배우 로건 윌리엄스(16)가 약물 과다복용으로 숨진 것으로 알려져 충격을 주고 있다. 그는 지난 3년여간 약물 중독으로 고생해왔다는 사실도 함께 전해졌다.로건 윌리엄스의 어머니 매를리즈 윌리엄스는 18일(현지시간) 뉴욕포스트와의 인터뷰에서 “로건의 사인이 펜타닐 과다복용으로 나왔다”고 밝혔다.뉴욕포스트 보도에 따르면 로건은 9살에 아역배우로 데뷔한 이후 수백 개의 오디션을 보며 쉼 없이 달렸다. 그러나 오디션 스트레스가 극에 달한 로건은 13살 때 연기 활동을 잠시 쉬게 됐고 이 무렵 마리화나에 손을 대기 시작했다.매를리즈는 “로건은 점점 다른 약에 손을 대기 시작했다”며 “정확히 언제부터 펜타닐을 복용하기 시작했는지는 모르겠다”고 전했다.펜타닐은 일종의 마약성 진통제로 중독성이 강하다는 점이 특징이다. 최근 미국에서는 펜타닐 밀매가 사회적 문제로 떠오르기도 했다.미국 드라마 '플래시'에 출연했던 로건 윌리엄스. 뉴욕포스트 캡처매를리즈는 로건을 캐나다 브리티시 컬럼비아에 있는 전문 치료센터에 보내고 관련 시설에 입소시키는 등 아들의 약물중독을 치료하기 위해 최선을 다했다. 하지만 결국 아들의 목숨을 구하지 못했다.매를리즈는 “나는 아들을 구하기 위해 수갑을 채우는 것 외에는 다했다”며 “그의 죽음이 약물중독에 대한 경각심을 높이고 도움이 필요한 이들을 독려하길 바란다. 그의 죽음이 헛되지 않길 바란다”고 강조했다.로건 윌리엄스는 지난달 16세의 나이로 갑작스럽게 사망해 충격을 안겼다. 그는 미국 CWTV 히어로 드라마 시리즈 ‘플래시’에 출연해 어린 배리 앨런 역을 연기했고 ‘슈퍼 내추럴’ ‘더 위스퍼스’ 등에도 출연한 바 있다.이화랑 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001322673
2020.05.19.	MoneyToday	16세 헐리웃스타 죽음 뒤엔…마약 진통제 있었다	[머니투데이 이동우 기자]  드라마 플래시에 출연한 로건 윌리엄스 / 사진=드라마 캡처갑작스러운 죽음으로 충격을 안겼던 할리우드 아역배우 로건 윌리엄스의 사인이 마약성 진통제 과다 복용으로 확인됐다. 18일(현지시간) 윌리엄스의 모친 매를리즈 윌리엄스는 뉴욕포스트와 인터뷰에서 로건의 사인이 마약성 진통제 펜타닐 과다복용이라고 밝혔다. 로건 윌리엄스는 지난달 16세의 나이로 숨졌다. 로건 윌리엄스는 9살 아역배우로 연기를 시작했고, 13살 무렵부터 오디션 스트레스로 마리화나에 손 댄 것으로 알려졌다. 매를리즈 윌리엄스는 "로건은 점점 다른 약에 손을 대기 시작했다"며 "정확히 언제부터 펜타닐을 쓰기 시작했는지는 모르겠다"고 말했다. 펜타닐은 헤로인의 100배 이상 효과를 지닌 초강력 마약성 진통제다. 미국에서 불법 유통되는 마약성 진통제의 70%가 펜타닐일 정도로 사회적 문제가 되는 약품이다. 그는 "아들을 구하기 위해 수갑을 채우는 것 외에는 다했다"며 "그의 죽음이 약물중독에 대한 경각심을 높이고, 도움이 필요한 이들을 독려하길 바란다"고 말했다. 로건 윌리엄스는 캐나다 밴쿠버에서 태어나 코퀴틀람 지역에서 자랐다. 10세에 영화 ‘컬러 오브 레인’의 오디션을 보면서 연기 활동을 시작했다.미국에서 인기를 끈 드라마 '플래시'에서 어린 배리 앨런 역을 맡아 인기를 얻었다. '플래시'는 놀라운 능력을 가진 과학수사 전문가가 도시를 위협하는 세력과 맞서 싸운다는 내용이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004410992
2020.06.12.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 자안, 대창솔루션(096350), 팜스토리(027710), 메이슨캐피탈(021880), 상보(027580)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1자안416,193-2.27%[페인트]2대창솔루션(096350)414,340-3.45%[남북경협 - 광물자원개발]3팜스토리(027710)288,419-2.15%[배합사료·첨가제]4메이슨캐피탈(021880)273,935-2.10%기타금융5상보(027580)268,807-1.42%[폴더블폰 - 소재·부품]6코센(009730)259,428-7.65%*관리종목7오리엔탈정공(014940)228,145-1.19%조선8동국S&C;(100130)223,212-2.67%[발전 - 풍력]9우리기술투자(041190)195,140-5.50%[벤처캐피탈]10슈펙스비앤피(058530)191,852-2.91%판매업체11초록뱀(047820)178,555-4.35%[미디어 -드라마·영화 제작]12디에이테크놀로지(196490)176,6650.00%전기제품13포인트엔지니어링170,212-4.55%디스플레이장비 및 부품14오성첨단소재(052420)165,496-3.75%[마리화나]15네스엠149,522-5.92%[모바일게임]16이그잭스(060230)142,918-4.42%[무선충전기술]17소리바다(053110)139,318-1.91%[미디어 - 음원서비스]18엑사이엔씨(054940)132,436-4.03%[반도체·디스플레이 - 클린룸]19네오셈(253590)126,965+1.41%반도체와 반도체 장비20하림(136480)126,741-1.54%[육계주]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537930
2020.05.25.	아시아경제신문	청와대 찾아간 이철우 경북도지사 "헴프(대마)규제 완화해 주세요"	'철강산업 기술개발' 예타와 '구미 5산단 임대전용산단' 지정도 요청[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도는 이철우 도지시가 지난 22일 청와대를 방문, 노영민 비서실장 등을 만나 HEMP(대마류) 기반 바이오산업 규제자유특구와 철강예타, 구미 5산단 임대전용 산단지정 등 지역현안 및 예산지원을 건의했다고 25일 밝혔다.이 도지사는 이날 노영민 비서실장에게 "우선 청도 대남병원 중증환자 상급병원 이송요청에 대한 대통령의 즉각적인 수락에 대해 보통의 성의가 넘는 지원"이라며 탄복한 뒤 "코로나 이후 지역경제를 살리기 위해 다시 현안들을 들고 왔으니 잘 살펴달라"고 헴프에 대한 규제 완화를 요청했다. '헴프'는 뽕나무과 식물로, 우리나라에서는 대마로 통상 불린다. 마리화나와 달리 산업용 대마로 일컬어지는 헴프는 해외에서는 식품 이외에도 섬유·뷰티·의료·건축자재 등 다양한 분야에서 활용되는 친환경 작물로 부각되고있다. 이 지사는 바이오산업 규제자유특구의 필요성을 건의하면서 "캐나다는 이미 '헴프'를 산업적으로 활용하기 위해 별도의 규정을 만들어 안전하게 산업화하고 있고, 중국은 대규모 특구까지 만들어 전략산업으로 육성하고 있다"고 강조했다.헴프는 전 세계 CBD(카나비디올·Cannabidiol) 생산량의 50%이상을 점유하고 있는 것으로 알려졌다. 대마에서 추출되는 성분인 CBD는 뛰어난 진정 효과 덕분에 우울증 치료제, 피부보습 등 바이오소재로 광범위하게 사용되고 있다.이와 함께 이 지사는 포항을 중심으로 진행되고 있는 '철강산업 재도약 기술개발 예타사업'과 '구미 국가5산단 임대전용산업단지 지정'에 대해서도 지역경제에 활력을 불어넣을 사업이라면서 관심을 당부했다.이 지사는 이후 24일 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의에서도 규제자유특구에 대해 건의하면서 지역경제 활력회복을 위한 행보를 이어갔다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004684977
2020.05.19.	국민일보	美아역배우 ‘약물중독’ 사망 충격…“오디션 스트레스 시달려”	배우 로건 윌리엄스의 11세(왼쪽), 16 세(오른쪽) 당시 모습. 뉴욕포스트 캡처지난달 사망한 미국의 아역배우 로건 윌리엄스(16)가 약물 과다복용으로 숨진 것으로 알려져 충격을 주고 있다. 그는 지난 3년여간 약물 중독으로 고생해왔다는 사실도 함께 전해졌다.로건 윌리엄스의 어머니 매를리즈 윌리엄스는 18일(현지시간) 뉴욕포스트와의 인터뷰에서 “로건의 사인이 펜타닐 과다복용으로 나왔다”고 밝혔다.뉴욕포스트 보도에 따르면 로건은 9살에 아역배우로 데뷔한 이후 수백 개의 오디션을 보며 쉼 없이 달렸다. 그러나 오디션 스트레스가 극에 달한 로건은 13살 때 연기 활동을 잠시 쉬게 됐고 이 무렵 마리화나에 손을 대기 시작했다.매를리즈는 “로건은 점점 다른 약에 손을 대기 시작했다”며 “정확히 언제부터 펜타닐을 복용하기 시작했는지는 모르겠다”고 전했다.펜타닐은 일종의 마약성 진통제로 중독성이 강하다는 점이 특징이다. 최근 미국에서는 펜타닐 밀매가 사회적 문제로 떠오르기도 했다.미국 드라마 '플래시'에 출연했던 로건 윌리엄스. 뉴욕포스트 캡처매를리즈는 로건을 캐나다 브리티시 컬럼비아에 있는 전문 치료센터에 보내고 관련 시설에 입소시키는 등 아들의 약물중독을 치료하기 위해 최선을 다했다. 하지만 결국 아들의 목숨을 구하지 못했다.매를리즈는 “나는 아들을 구하기 위해 수갑을 채우는 것 외에는 다했다”며 “그의 죽음이 약물중독에 대한 경각심을 높이고 도움이 필요한 이들을 독려하길 바란다. 그의 죽음이 헛되지 않길 바란다”고 강조했다.로건 윌리엄스는 지난달 16세의 나이로 갑작스럽게 사망해 충격을 안겼다. 그는 미국 CWTV 히어로 드라마 시리즈 ‘플래시’에 출연해 어린 배리 앨런 역을 연기했고 ‘슈퍼 내추럴’ ‘더 위스퍼스’ 등에도 출연한 바 있다.이화랑 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001322673
2020.05.19.	MoneyToday	16세 헐리웃스타 죽음 뒤엔…마약 진통제 있었다	[머니투데이 이동우 기자]  드라마 플래시에 출연한 로건 윌리엄스 / 사진=드라마 캡처갑작스러운 죽음으로 충격을 안겼던 할리우드 아역배우 로건 윌리엄스의 사인이 마약성 진통제 과다 복용으로 확인됐다. 18일(현지시간) 윌리엄스의 모친 매를리즈 윌리엄스는 뉴욕포스트와 인터뷰에서 로건의 사인이 마약성 진통제 펜타닐 과다복용이라고 밝혔다. 로건 윌리엄스는 지난달 16세의 나이로 숨졌다. 로건 윌리엄스는 9살 아역배우로 연기를 시작했고, 13살 무렵부터 오디션 스트레스로 마리화나에 손 댄 것으로 알려졌다. 매를리즈 윌리엄스는 "로건은 점점 다른 약에 손을 대기 시작했다"며 "정확히 언제부터 펜타닐을 쓰기 시작했는지는 모르겠다"고 말했다. 펜타닐은 헤로인의 100배 이상 효과를 지닌 초강력 마약성 진통제다. 미국에서 불법 유통되는 마약성 진통제의 70%가 펜타닐일 정도로 사회적 문제가 되는 약품이다. 그는 "아들을 구하기 위해 수갑을 채우는 것 외에는 다했다"며 "그의 죽음이 약물중독에 대한 경각심을 높이고, 도움이 필요한 이들을 독려하길 바란다"고 말했다. 로건 윌리엄스는 캐나다 밴쿠버에서 태어나 코퀴틀람 지역에서 자랐다. 10세에 영화 ‘컬러 오브 레인’의 오디션을 보면서 연기 활동을 시작했다.미국에서 인기를 끈 드라마 '플래시'에서 어린 배리 앨런 역을 맡아 인기를 얻었다. '플래시'는 놀라운 능력을 가진 과학수사 전문가가 도시를 위협하는 세력과 맞서 싸운다는 내용이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004410992
2020.03.22.	세계닷컴	“코로나보다 사재기 문제”라는데…韓 사재기 없는 이유는	외신 비롯한 언론들 “투명한 정보 공유와 배달 문화가 비결”    지난 14일 미국 플로리다주 마이애미의 한 상점 내 식료품 선반이 극심한 사재기로 텅텅 비어 있다. 뉴스1    세계가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 시달리며 생활필수품(생필품) 사재기 현상까지 극심해지고 있다. 그러나 한국에서는 이런 현상이 벌어지지 않아 문재인 대통령까지 나서 “국민께 감사하다”고 고마움의 뜻을 표했다.   최근 세계 전역에서 코로나19로 인해 사재기가 심각해지고 있다. 22일 온라인 동영상 사이트에 올라온 게시물에 따르면 러시아 슈퍼마켓에서 텅텅 빈 선반이 목격되고, 말레이시아에선 계산하기 위해 사람들이 길게 줄지어 서 있었다. 미국에서도 사람들이 앞다퉈 식량과 물, 약품, 손 소독제, 마스크, 휴지를 사고 마리화나나 혹시 모를 상황을 대비하려 총까지 챙기며 스스로 ‘무장’하는 현상이 심각해지고 있다.   조지 유스티스 영국 환경·식품·지역문제 담당 장관은 자국 내 사재기로 인한 우려가 커지자 “최근의 문제는 식료품 부족이 아니라 사재기로 인해 선반을 채울 시간의 부족”이라고 말하기도 했다.   한국은 코로나19 확진자가 많이 발생해 세계에서 ‘위험지역’으로 손꼽힐 때조차 사재기 현상이 발생하지 않았다. 대구에서 확진자가 폭증했을 당시 쌀, 라면, 물 등 생필품 구매가 늘었다는 유통업계의 분석은 나왔지만 물량 공급에 무리가 올 정도로 마구 구매해 집에 이른바 ‘쟁여놓는’ 현상은 나타나지 않았다.     청와대 수석보좌관회의에서 모두발언을 하는 문재인 대통령. 연합뉴스    외신은 한국의 투명한 정보 공유와 시민의식이 사재기 현상을 방지했다고 분석했다. 사재기가 사람이 위험에 노출됐다고 공포를 느낄 때 시작하기 때문이다.   영국 가디언은 “한국 질병관리본부가 예민한 대중에게 매일 브리핑을 열어 지난 24시간 동안 바이러스가 어떻게 퍼졌는지 설명해 많은 사람들이 투명한 정보를 받았다”고 설명했다. 또 한국에는 ‘민폐’라는 개념이 있다며, 다른 사람에게 문제를 일으키지 않고 싶어하는 의식이 바이러스 감염이 심각해지던 초기에 큰 역할을 했다고 평가했다.   한국의 온라인 배달 시스템에 주목한 보도도 있었다. 아리랑뉴스는 “한국은 100m마다 편의점이 있는 나라”라며 음식 배달 문화도 ‘사회적 거리두기’를 상대적으로 쉽게 했다고 덧붙였다. 전국에 퍼진 온라인거래 플랫폼들이 어려움 없이 생필품을 구하는 데 일조했다는 것이다.   청와대 핵심 관계자에 따르면 문 대통령은 외신 등에서 한국이 ‘사재기 없는 나라’로 회자되자 “국민 덕분”이라며 “국민에게 감사한 마음이다”라고 거듭 고마움의 뜻을 표시했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003449412
2020.05.08.	연합뉴스	"코로나 이후 '절망으로 극단적 선택' 증가 우려"…미 연구결과	美가정의학회 "고립·경제난으로 정신건강 위기…실업급여·상담 등 정책 중요"코로나19 충격으로 길어진 뉴욕의 무료급식 행렬 [EPA=연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 이상헌 기자 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 10년 동안 코로나19 위기의 결과로써 7만 5천명이 '절망'에 의해 스스로 목숨을 끊거나 약물 중독으로 사망할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.    미 비영리 건강 관련 단체인 웰빙 트러스트(Well Being Trust)와 미국가정의학회(AAFP)는 코로나19와 관련된 고립과 슬픔, 경제적 어려움이 정신건강 위기를 만들고 있다며 이미 증가하고 있는 자살률이 더 악화할 수 있다고 경고했다고 블룸버그통신이 8일(현지시간) 보도했다.    정신건강 전문가들은 의료 시스템이 이미 압도된 상황에서 코로나19로 인한 경제적 불확실성과 사회적 고립이 상황을 더 악화시킬 것으로 우려하고 있다.    미국의 자살률은 지난 20년 동안 계속 상승했고, 2018년에는 1941년 이래 최고치를 기록한 바 있다.     비영리 사회 서비스 기관인 가족아동협회의 제프리 레이놀즈 회장은 "사회적 고립은 바이러스로부터 우리를 보호하지만, 동시에 가장 큰 사망 요인인 자살과 약물 과다복용, 과다음주 관련 질병 등의 위험으로 사람들을 내몬다"며 "역설적"이라고 말했다.    지난 3월 중순 이후 미국 내 실업급여 신청자는 무려 3천300만명에 달한다.     여론조사기관 갤럽이 4천여명을 대상으로 한 조사에 따르면 미국인 삶의 만족도는 이 기간 급격히 떨어졌다. 현재 삶에 만족하고 미래 전망을 낙관하는 이는 2008년 11월 대침체기 이래 가장 낮았다.    임상 심리학자인 벤자민 밀러는 "고용은 우리의 경제적 생계는 물론 정신적, 정서적 건강을 위해 중요하다"고 말했다.    전국 정신질환연대의 켄 덕워스는 "실직은 절망의 죽음에 매우 큰 영향을 미칠 것"이라고 언급했다.    코로나19는 저소득층에 특히 더 큰 영향을 주고 있다.    카이저 패밀리 재단의 한 연구는 연간 4만 달러 이하를 버는 사람들의 26%가 "코로나19를 "정신건강에 주요 부정적 요소"라고 말했다고 블룸버그는 전했다. 연간 9만 달러 이상을 버는 이들은 14%만이 같은 답을 했다.      존스홉킨스 블룸버그 공중보건스쿨은 2003년 대유행한 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 연구를 활용해 3월 '정신적 고통'을 측정하기 시작했다.    이번 달 초 캘리포니아, 워싱턴, 뉴욕, 매사추세츠주 같은 코로나19 대량 발병지에서 정신적 고통이 상당히 늘어난 것으로 보고됐고, 이런 고통은 술이나 마리화나를 더 자주 했거나 매체나 소셜미디어를 더 많이 소비한 이들 사이에서 더 컸다.     당국 정책의 중요성도 제기됐다.    앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 지난주 브리핑에서 뉴욕주에서 마약과 술 소비, 가정폭력이 증가하고 있다면서 "심각한 정신건강 문제를 야기했다"고 말했다. 그는 정서적 고통에 처한 이들을 위해 설치된 핫라인을 이용해 줄 것을 독려했다.    미국 전체적으로 재난 핫라인 이용은 작년 동기 대비 891% 증가했다.    보스턴대 공중보건스쿨의 줄리아 레이프먼 교수는 "우리는 정책이 사람들의 경험과 행복을 형성하는 데 정말 중요한 역할을 한다는 것을 지난 사례를 통해 알고 있다"며 뉴욕이 심리학자와 정신과 의사들에게 정신건강을 위한 무료 자원봉사를 요청한 사례를 들면서 이는 긍정적인 조치라고 설명했다.    그는 경기침체기에 더 많은 실업급여를 받은 주의 극단적 선택이 더 적었다고 덧붙였다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가 상담을 받을 수 있습니다.    honeybee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011596608
2020.05.24.	스포츠서울	강동문화재단-극공작소 마방진과 업무협약	마방진 고강민대표(아래 왼쪽부터), 강동문화재단 이제훈 대표, 고선웅 예술감독. 제공|강동문화재단[스포츠서울 김효원기자](재)강동문화재단(대표 이제훈)이 예술상주단체 ‘극공작소 마방진(대표 고강민, 예술감독 고선웅)과 업무협약을 맺었다.올해 첫 출범한 (재)강동문화재단응 극단 마방진과의 협업을 통해 지역 문화의 저변을 한단계 더 끌어올릴 수 있을 것으로 기대하고 있다.극공작소 마방진은 연극 ‘조씨고아, 복수의 씨앗’, ‘칼로막베스’, ‘마리화나’, ‘리어외전’ 등 다수의 작품을 통해 작품성과 대중성을 인정받아온 단체다. 예술감독 고선웅 연출은 이해랑 연극상, 예술의 전당 예술대상, 이데일리 문화대상, 차범석 희곡상 등을 수상했고, 극 공작소 마방진 역시 한국 극예술학회, 동아연극상 등을 수상했다.강동문화재단은 상주단체 마방진과 협업을 통해 다양한 콘텐츠를 개발하고 우수 레퍼토리를 구축하는 한편, 지역주민이 즐겁게 참여 할 수 있는 예술교육 프로그램을 운영한다는 방침이다.(재)강동문화재단 이제훈 대표는 “재단의 첫 출범과 함께 국내를 대표하는 극공작소 마방진과 상주예술단체 업무협약을 맺게 되어 매우 기쁘다”며 “작품의 공동제작을 비롯하여 지역 문화예술의 저변을 확대 시킬 수 있는 다양한 문화예술 프로그램을 개발하고 활발한 창작 활동을 할 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다.극공작소 마방진의 고선웅 연출은 “극장이 무엇보다 마음에 든다. 이 극장이 빛날 수 있도록 최고의 작품들을 만들겠다”고 밝혔다.마방진 고강민 대표는 “첫 출범한 강동문화재단과 협업할 수 있는 기회가 되어 매우 기대된다”며 “올해로 창단 15주년을 맞은 마방진은 그동안 기대 이상의 결실들이 맺었던 만큼  최고의 작품들이 탄생할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.eggroll@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000661965
2020.05.24.	헤럴드경제	강동문화재단, 상주단체 극공작소 마방진과 업무협약 체결	마방진 고강민대표(아랫줄 왼쪽부터), 강동문화재단 이제훈 대표이사, 고선웅 예술감독 조세현 경영지원팀장(윗줄 왼쪽부터), 도지형과장, 조현주 문화사업팀장, 조고운 매니져, 유관희 담당, 김소영주임 [강동문화재단 제공][헤럴드경제=고승희 기자] 강동문화재단은 ‘공연장 상주예술단체’로 선정된 ‘극공작소 마방진’과 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.상주단체인 마방진은 연극 ‘조씨고아, 복수의 씨앗’, ‘칼로막베스’, ‘마리화나’, ‘리어외전’ 등으로 작품성과 대중성을 인정, 평단의 뜨거운 주목을 받고 있다. 예술감독 고선웅 연출은 이해랑 연극상, 예술의 전당 예술대상, 이데일리 문화대상, 차범석 희곡상 등을 수상했다. 극공작소 마방진 역시 한국 극예술학회, 동아연극상 등으로 국내를 대표하는 연출가와 극단으로서의 위상을 높여 왔다.강동문화재단은 상주단체 마방진과 적극적인 협업을 통해 창작활동 지원, 공동기획으로 다양한 콘텐츠를 개발하고 우수 레퍼토리를 구축할 계획이다.이제훈 강동문화재단 대표이사는 “재단의 첫 출범과 함께 국내를 대표하는 극공작소 마방진과 상주예술단체 업무협약을 맺게돼 매우 기쁘다”며 “작품의 공동제작을 비롯하여 지역 문화예술의 저변을 확대 시킬 수 있는 다양한 문화예술 프로그램을 개발하고 활발한 창작 활동을 할 수 있도록 적극 지원하겠다” 고 밝혔다.극공작소 마방진의 고선웅 연출은 “극장이 무엇보다 마음에 든다. 이 극장이 빛날 수 있도록 최고의 작품들을 만들겠다”고 말했다.shee@heraldorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001677277
2020.06.01.	donga.com	스페이스X의 일론 머스크, 새로운 우주 질서를 구상하다	케네디 우주센터에서 발사되고 있는 스페이스엑스의 크루 드래곤. 출처=스페이스엑스미국이 또 원대한 꿈을 이뤘다. 아니, 미국보다는 기업인 일론 머스크(Elon Musk)와 스페이스엑스(SpaceX)의 승리다. 미국의 우주탐사업체 스페이스엑스는 지난 30일, 미국 플로리다 케네디우주센터에서 세계 최초의 민간 유인 우주선인 '크루 드래곤(Crew Dragon)' 발사에 성공했다.크루 드래곤은 세계 최초의 유인 달 탐사선인 아폴로 11호가 발사된 런치 콤플렉스 39A에서 오후 3시 22분(한국 시간 31일 오전 4시 22분)에 이륙했고, 나사 우주비행사 로버트 벤켄(Robert Behnken)과 더글라스 헐리(Duglas Hurley)를 태운 채 약 19시간 후, 목적지인 국제 우주 정거장(International Space Station, ISS)에 무사히 도착했다.스페이스엑스 데모-2의 전체 비행 여정, ISS 도킹은 1단계 과정이다. 출처=스페이스엑스스페이스엑스 데모-2로 이름지어진 이 프로젝트는 발사 과정과 궤도, 도킹 믹 착륙 작전을 포함한 스페이스엑스 승무원 운송 시스템을 검증하기 위한 테스트로, 지난 2011년 5월부터 시작된 나사의 유인 우주비행사 프로그램의 결과다. 데모 2는 이착륙을 포함한 7단계로 나뉘는데, 이번에 성공한 우주정거장 ISS 도킹까지이 1단계인 상황이라 아직 거쳐야 할 과정이 많다.이번 비행은 스페이스엑스의 두 번째 우주 비행 시험이자, 우주 비행사가 탑승한 첫 시험이다. 이를 토대로 나사는 상용 비행 인증을 위한 발판을 마련할 계획이다. 반면, 스페이스엑스에게 이번 우주 비행 시험은 최종 목표를 향해 거쳐야 할 프로젝트 중 하나일 뿐이다.스페이스엑스는 일론 머스크의 꿈을 위한 방향 중 '하나'스페이스 엑스 데모-1 비행 전, 승무원들과 만난 엘론 머스크. 출처=NASA일론 머스크는 전기차 업체 테슬라(Tesla)의 CEO로 잘 알려졌지만, 우주탐사업체 스페이스엑스의 창업주 겸 CEO기도 하다. 일론 머스크는 1995년, 형제인 킴벌 머스크와 함께 전화번호를 검색할 수 있는 인터넷 지도 사이트인 Zip2를 창업했다. 뉴욕타임즈스를 비롯한 주요 신문이 그의 서비스를 이용하였고, 4년 후에 미국 컴팩(Compaq)에 회사를 매각한다.이때 벌어들인 수익을 기반으로 온라인 결제 서비스 기업, x.com을 설립하고 1년 뒤에 경쟁사를 매입해 페이팔(PayPal)로 이름을 바꾼다. 이후 1년 만에 페이팔은 시가 총액 6천만 달러의 기업으로 거듭났고, 이베이에 페이팔을 15억 달러에 매각하며 새로운 기업을 위한 창업 자본을 마련한다.2018년 2월, 팰컨 헤비를 통해 우주로 나간 최초의 자동차가 된 테슬라 로드스터. 출처=스페이스엑스이어서 그는 우주탐사업체 스페이스엑스를 설립하고, 2003년 마틴 에버하드와 마크 타페닝이 설립한 테슬라에 투자한다. 1년 뒤, 초기 투자자들이 회사를 떠나며 테슬라의 CEO로 나서게 됐고, 두 기업을 토대로 친환경, 에너지 분야 사업을 집중적으로 육성하기 시작한다. 현재 테슬라는 2012년 모델 S를 시작으로 로드스터, SUV인 모델 X, 준중형 세단 모델 3까지 성공적인 판매를 이어나가며 전 세계 전기차 업계를 선도하고 있고, 스페이스엑스 역시 2008년 최초의 민간 액체 로켓을 시작으로, 궤도 로켓 재활용 및 회수에 연이어 성공하며 상업용 화물 운송과 재사용 비행 등 여지껏 없었던 새로운 우주 산업을 개척하고 있다.이외에도 일론 머스크는 최고 1,280Km/h로 샌프란시스코와 로스앤젤레스를 오가는 교통수단 하이퍼루프, 신재생 에너지 기업 솔라시티, 이식 가능한 뇌-컴퓨터 인터페이스를 개발하고 있는 뉴럴 링크 등 초 현실적인 목표와 상업성을 절묘하게 섞은 사업을 복합적으로 추진하고 있다.ISS 도킹에 성공한 스페이스엑스의 최종 목표는 화성비행 전의 과 더글라스 헐리(좌)와 로버트 벤켄(우). 출처=스페이스엑스2011년 일론 머스크는 월스트리트저널과의 인터뷰에서, 앞으로 10~20년 안에 인간을 화성 표면으로 보내고 싶다고 말했다. 이번 유인 우주선 발사가 성공했으니, 화성에 인류를 보내겠다는 그의 꿈도 서서히 윤곽을 드러내고 있다.. 현재 스페이스엑스는 ▲ 민간 우주 시장 개척 ▲ 달 탐사, 화성 유인 우주 탐사선 발사 ▲ 전 세계 대상 위성 인터넷망 구축 프로젝트인 스타링크 등 상용 우주선 발사에 초점을 맞추고 있다.재사용을 위해 지구로 복귀하고 있는 팰컨 9. 출처=스페이스엑스먼저 민간 우주 시장 개척은 스페이스엑스가 보유한 팰컨 9(Falcon 9)과 팰컨 헤비(Falcon Heavy)이 기초가 된다. 팰컨 9은 스페이스엑스가 직접 설계한 2단계 로켓으로, 궤도급 중에서는 세계 최초로 재사용이 가능하다. 매번 새로 건조할 필요가 없으니 발사 비용이 경쟁국에 비해 큰 폭으로 줄었고, 이를 통해 인공위성 발사나 ISS 물자 배송 대행 등 상용 우주 비행에서 큰 성과를 보인다.이와 공동으로 추진하고 있는 사업은 아폴로 프로젝트에 이어 두 번째로 진행되는 유인 달 탐사 프로젝트, 아르테미스 계획이다. 아르테미스 계획은 2024년까지 달에 여성 우주인을 보내고, 2028년까지는 달에 지속 가능한 유인기지를 설립하는 것이 목표다. 과거 달 탐사 임무와 차이점은 부분 민영화를 통해 미국 정부뿐만 아니라 민간 자본까지 투입된다. 스페이스엑스는 아마존의 제프 베조스가 설립한 블루오리진, 방산업체 다이네틱스와 미정부의 최종 선택을 두고 경쟁하고 있다.인간을 화성에 보내기 위한 계획, 스타십. 출처=스페이스엑스인간을 끝내 화성에 보내겠다는 스타십 프로젝트는 스페이스엑스의 궁극적 목표다. 애초에 아르테미스 계획에 제출한 로켓도 화성에 보낼 스타십을 개량한 버전이다. 스타십은 최대 100톤의 이륙 가능 중량을 갖춘 슈퍼 헤비 로켓 추진체와 유인 우주선 스타십으로 구성된다. 지구에서는 슈퍼 헤비 로켓의 힘을 빌려 궤도를 벗어나고, 화성에 도착한 이후 다시 지구로 돌아올 때는 스타십이 단독으로 화성 궤도를 벗어날 수 있도록 설계된다. 이 목표를 이룬다면, 지구와 화성 간에 우주 왕복선이 오가게 된다.전 세계에 1Gbps, 20ms의 초 저지연, 초고속 인터넷을 공급하겠다는 계획, 스타링크스타링크도 스페이스엑스가 추진 중인 대표적인 사업이다. 스타링크는 1만 개 이상의 저궤도 위성을 발사해 전 세계에 20ms 이하의 응답 지연과 1Gbps의 속도를 내는 인터넷 환경을 제공하겠다는 계획이다. 현재 지역적 한계가 명백한 광통신 기반 인터넷과 달리, 전 세계 어디서든 균일하게 인터넷을 사용할 수 있어 정보 격차를 줄이고, 초연결 사회를 제공하겠다는 것이 포부다. 단, 통신 사업체로서의 독점적 지위 문제, 우주 쓰레기·사고에 관한 책임에 대해서는 논쟁의 여지가 크다.일론 머스크 "충분히 중요하다고 생각되면, 승산이 없더라도 뛰어들라"크루 드래곤에 앞서 진행된 데모-1 미션. 출처=스페이스엑스일론 머스크에 대한 평가는 극과 극이다. 자사주가 과평가됐다는 발언으로 주가를 떨어뜨리는가 하면, 팟캐스트 중 마리화나를 흡입해 논란이 일기도 했다. 하지만 로켓을 재사용한다는 발상으로 인류의 우주 진출에 획기적인 전환점을 제공하고, 전기차를 통해 내연기관 자동차 퇴출에 선봉을 서고 있다. 하지만 터무니없는 발상을 현실로 만들고, 십 수개의 복합적인 사업을 동시에 추진하는 등 사업가적 수완은 확실하다.이번 크루 드래곤의 성공적인 발사를 통해 화성에 인류를 보내겠다는 그의 꿈도 점점 현실이 되고 있다. 크루 드래곤이 지구에 재진입할 시기는 알려지지 않았으나, 성공적으로 귀환하는 시점부터 그의 계획도 탄력 받게 될 것이다. 일론 머스크의 향후 행보가 전 인류에 어떤 변화를 가져다줄지 지켜보자.동아닷컴 IT전문 남시현 기자 (shnam@donga.com)▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003289394
2020.02.27.	매일신문	[김중기의 필름통] 새 영화 '인비저블맨' '젠틀맨' '더 테러리스트'	영화 '인비저블맨' 스틸컷◆인비저블맨감독: 리 워넬출연: 엘리자베스 모스, 올리버 잭슨 코헨북미에서 최초 시사와 함께 호평을 받은 스릴러. 누구에게도 보이지 않는 존재가 나타나면서 벌어지는 예측할 수 없는 공포를 그린 영화. 투명인간이 공포로 나타난다. 모든 것을 통제하려는 소시오패스 남자에게서 도망친 세실리아(엘리자베스 모스)는 그의 자살 소식과 함께 거액의 유산을 상속 받는다. 하지만 그 후 누구에게도 보이지 않는 존재가 느껴지기 시작한다. '겟 아웃'과 '어스'의 제작진이 만들었다. '쏘우'와 '인시디어스' 시리즈의 각본가인 리 워넬이 기획부터 각본, 연출까지 참여했다. '어스'에서 키티 타일러 역으로 열연한 엘리자베스 모스가 세실리아 역을 맡았다. 이불 위로 선명하게 남겨진 의문의 발자국 등 보이지 않는 남자의 존재가 소름끼치게 한다. 124분. 15세 이상 관람가.영화 '젠틀맨' 스틸컷◆젠틀맨감독: 가이 리치출연: 매튜 맥커너히, 휴 그렌트실사영화 '알라딘'으로 히트를 친 영국 감독 가이 리치의 신작. 유럽을 장악한 미국 출신 갱스터 마약왕 믹키 피어슨(매튜 맥커너히)이 자신이 세운 마리화나 제국을 걸고 억만장자 매튜(제레미 스트롱)와 빅딜을 하면서 벌어지는 일을 그린 범죄 영화다. 사립탐정 플레처(휴 그랜트)가 믹키 피어슨의 오른팔 레이먼드(찰리 허냄)를 찾아온다. 플레처는 자신이 캐낸 믹키 피어슨의 비밀을 피어슨의 천적이자 언론계 큰 손 빅 데이브(에디 마산)에게 팔아넘기겠다며 협박한다. 믹키 피어슨은 마약으로 대성한 미국 출신 갱스터다. 유럽으로 건너 온 그는 막대한 부를 축적해 '젠틀맨'으로 살고 있지만 뒤에서는 귀족들의 뒤를 봐주며 그들의 땅에서 비밀스럽게 마리화나를 재배한다. 113분. 청소년 관람불가.영화 '더 테러리스트' 스틸컷◆더 테러리스트감독: 에민 알페르출연: 메흐메트 외즈귀르, 베르카이 아테스제72회 베니스영화제에서 심사위원상과 작품상, 감독상을 수상한 터키 영화. 정보원 임무를 조건으로 20년 만에 가석방된 카디르(메흐메트 외즈귀르)가 테러의 위협으로 가득 찬 도시 속 가족과 임무를 모두 지키려 애쓰는 이야기를 담은 느와르 범죄 스릴러다. 테러의 위협으로 가득 찬 이스탄불. 20년 넘게 복역한 카디르는 정보원 임무를 맡는 조건으로 가석방된다. 출소 후 동생 아흐메트(베르카이 아테스)를 만나지만 둘은 서먹하다. 자신을 피하는 동생과 가까워지기 위해 매일 찾아가지만 연락이 닿지 않는다. 아흐메트와 동네 주민들까지 의심하게 된 카디르는 실종된 둘째 벨리가 테러에 가담했을지도 모른다는 소식을 듣게 되고, 그의 강박증은 점점 심해진다. 119분. 15세 이상 관람가.문화부 jebo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000635415
2020.05.24.	스포츠서울	강동문화재단-극공작소 마방진과 업무협약	마방진 고강민대표(아래 왼쪽부터), 강동문화재단 이제훈 대표, 고선웅 예술감독. 제공|강동문화재단[스포츠서울 김효원기자](재)강동문화재단(대표 이제훈)이 예술상주단체 ‘극공작소 마방진(대표 고강민, 예술감독 고선웅)과 업무협약을 맺었다.올해 첫 출범한 (재)강동문화재단응 극단 마방진과의 협업을 통해 지역 문화의 저변을 한단계 더 끌어올릴 수 있을 것으로 기대하고 있다.극공작소 마방진은 연극 ‘조씨고아, 복수의 씨앗’, ‘칼로막베스’, ‘마리화나’, ‘리어외전’ 등 다수의 작품을 통해 작품성과 대중성을 인정받아온 단체다. 예술감독 고선웅 연출은 이해랑 연극상, 예술의 전당 예술대상, 이데일리 문화대상, 차범석 희곡상 등을 수상했고, 극 공작소 마방진 역시 한국 극예술학회, 동아연극상 등을 수상했다.강동문화재단은 상주단체 마방진과 협업을 통해 다양한 콘텐츠를 개발하고 우수 레퍼토리를 구축하는 한편, 지역주민이 즐겁게 참여 할 수 있는 예술교육 프로그램을 운영한다는 방침이다.(재)강동문화재단 이제훈 대표는 “재단의 첫 출범과 함께 국내를 대표하는 극공작소 마방진과 상주예술단체 업무협약을 맺게 되어 매우 기쁘다”며 “작품의 공동제작을 비롯하여 지역 문화예술의 저변을 확대 시킬 수 있는 다양한 문화예술 프로그램을 개발하고 활발한 창작 활동을 할 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다.극공작소 마방진의 고선웅 연출은 “극장이 무엇보다 마음에 든다. 이 극장이 빛날 수 있도록 최고의 작품들을 만들겠다”고 밝혔다.마방진 고강민 대표는 “첫 출범한 강동문화재단과 협업할 수 있는 기회가 되어 매우 기대된다”며 “올해로 창단 15주년을 맞은 마방진은 그동안 기대 이상의 결실들이 맺었던 만큼  최고의 작품들이 탄생할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.eggroll@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000661965
2020.05.24.	헤럴드경제	강동문화재단, 상주단체 극공작소 마방진과 업무협약 체결	마방진 고강민대표(아랫줄 왼쪽부터), 강동문화재단 이제훈 대표이사, 고선웅 예술감독 조세현 경영지원팀장(윗줄 왼쪽부터), 도지형과장, 조현주 문화사업팀장, 조고운 매니져, 유관희 담당, 김소영주임 [강동문화재단 제공][헤럴드경제=고승희 기자] 강동문화재단은 ‘공연장 상주예술단체’로 선정된 ‘극공작소 마방진’과 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.상주단체인 마방진은 연극 ‘조씨고아, 복수의 씨앗’, ‘칼로막베스’, ‘마리화나’, ‘리어외전’ 등으로 작품성과 대중성을 인정, 평단의 뜨거운 주목을 받고 있다. 예술감독 고선웅 연출은 이해랑 연극상, 예술의 전당 예술대상, 이데일리 문화대상, 차범석 희곡상 등을 수상했다. 극공작소 마방진 역시 한국 극예술학회, 동아연극상 등으로 국내를 대표하는 연출가와 극단으로서의 위상을 높여 왔다.강동문화재단은 상주단체 마방진과 적극적인 협업을 통해 창작활동 지원, 공동기획으로 다양한 콘텐츠를 개발하고 우수 레퍼토리를 구축할 계획이다.이제훈 강동문화재단 대표이사는 “재단의 첫 출범과 함께 국내를 대표하는 극공작소 마방진과 상주예술단체 업무협약을 맺게돼 매우 기쁘다”며 “작품의 공동제작을 비롯하여 지역 문화예술의 저변을 확대 시킬 수 있는 다양한 문화예술 프로그램을 개발하고 활발한 창작 활동을 할 수 있도록 적극 지원하겠다” 고 밝혔다.극공작소 마방진의 고선웅 연출은 “극장이 무엇보다 마음에 든다. 이 극장이 빛날 수 있도록 최고의 작품들을 만들겠다”고 말했다.shee@heraldorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001677277
2020.06.01.	donga.com	스페이스X의 일론 머스크, 새로운 우주 질서를 구상하다	케네디 우주센터에서 발사되고 있는 스페이스엑스의 크루 드래곤. 출처=스페이스엑스미국이 또 원대한 꿈을 이뤘다. 아니, 미국보다는 기업인 일론 머스크(Elon Musk)와 스페이스엑스(SpaceX)의 승리다. 미국의 우주탐사업체 스페이스엑스는 지난 30일, 미국 플로리다 케네디우주센터에서 세계 최초의 민간 유인 우주선인 '크루 드래곤(Crew Dragon)' 발사에 성공했다.크루 드래곤은 세계 최초의 유인 달 탐사선인 아폴로 11호가 발사된 런치 콤플렉스 39A에서 오후 3시 22분(한국 시간 31일 오전 4시 22분)에 이륙했고, 나사 우주비행사 로버트 벤켄(Robert Behnken)과 더글라스 헐리(Duglas Hurley)를 태운 채 약 19시간 후, 목적지인 국제 우주 정거장(International Space Station, ISS)에 무사히 도착했다.스페이스엑스 데모-2의 전체 비행 여정, ISS 도킹은 1단계 과정이다. 출처=스페이스엑스스페이스엑스 데모-2로 이름지어진 이 프로젝트는 발사 과정과 궤도, 도킹 믹 착륙 작전을 포함한 스페이스엑스 승무원 운송 시스템을 검증하기 위한 테스트로, 지난 2011년 5월부터 시작된 나사의 유인 우주비행사 프로그램의 결과다. 데모 2는 이착륙을 포함한 7단계로 나뉘는데, 이번에 성공한 우주정거장 ISS 도킹까지이 1단계인 상황이라 아직 거쳐야 할 과정이 많다.이번 비행은 스페이스엑스의 두 번째 우주 비행 시험이자, 우주 비행사가 탑승한 첫 시험이다. 이를 토대로 나사는 상용 비행 인증을 위한 발판을 마련할 계획이다. 반면, 스페이스엑스에게 이번 우주 비행 시험은 최종 목표를 향해 거쳐야 할 프로젝트 중 하나일 뿐이다.스페이스엑스는 일론 머스크의 꿈을 위한 방향 중 '하나'스페이스 엑스 데모-1 비행 전, 승무원들과 만난 엘론 머스크. 출처=NASA일론 머스크는 전기차 업체 테슬라(Tesla)의 CEO로 잘 알려졌지만, 우주탐사업체 스페이스엑스의 창업주 겸 CEO기도 하다. 일론 머스크는 1995년, 형제인 킴벌 머스크와 함께 전화번호를 검색할 수 있는 인터넷 지도 사이트인 Zip2를 창업했다. 뉴욕타임즈스를 비롯한 주요 신문이 그의 서비스를 이용하였고, 4년 후에 미국 컴팩(Compaq)에 회사를 매각한다.이때 벌어들인 수익을 기반으로 온라인 결제 서비스 기업, x.com을 설립하고 1년 뒤에 경쟁사를 매입해 페이팔(PayPal)로 이름을 바꾼다. 이후 1년 만에 페이팔은 시가 총액 6천만 달러의 기업으로 거듭났고, 이베이에 페이팔을 15억 달러에 매각하며 새로운 기업을 위한 창업 자본을 마련한다.2018년 2월, 팰컨 헤비를 통해 우주로 나간 최초의 자동차가 된 테슬라 로드스터. 출처=스페이스엑스이어서 그는 우주탐사업체 스페이스엑스를 설립하고, 2003년 마틴 에버하드와 마크 타페닝이 설립한 테슬라에 투자한다. 1년 뒤, 초기 투자자들이 회사를 떠나며 테슬라의 CEO로 나서게 됐고, 두 기업을 토대로 친환경, 에너지 분야 사업을 집중적으로 육성하기 시작한다. 현재 테슬라는 2012년 모델 S를 시작으로 로드스터, SUV인 모델 X, 준중형 세단 모델 3까지 성공적인 판매를 이어나가며 전 세계 전기차 업계를 선도하고 있고, 스페이스엑스 역시 2008년 최초의 민간 액체 로켓을 시작으로, 궤도 로켓 재활용 및 회수에 연이어 성공하며 상업용 화물 운송과 재사용 비행 등 여지껏 없었던 새로운 우주 산업을 개척하고 있다.이외에도 일론 머스크는 최고 1,280Km/h로 샌프란시스코와 로스앤젤레스를 오가는 교통수단 하이퍼루프, 신재생 에너지 기업 솔라시티, 이식 가능한 뇌-컴퓨터 인터페이스를 개발하고 있는 뉴럴 링크 등 초 현실적인 목표와 상업성을 절묘하게 섞은 사업을 복합적으로 추진하고 있다.ISS 도킹에 성공한 스페이스엑스의 최종 목표는 화성비행 전의 과 더글라스 헐리(좌)와 로버트 벤켄(우). 출처=스페이스엑스2011년 일론 머스크는 월스트리트저널과의 인터뷰에서, 앞으로 10~20년 안에 인간을 화성 표면으로 보내고 싶다고 말했다. 이번 유인 우주선 발사가 성공했으니, 화성에 인류를 보내겠다는 그의 꿈도 서서히 윤곽을 드러내고 있다.. 현재 스페이스엑스는 ▲ 민간 우주 시장 개척 ▲ 달 탐사, 화성 유인 우주 탐사선 발사 ▲ 전 세계 대상 위성 인터넷망 구축 프로젝트인 스타링크 등 상용 우주선 발사에 초점을 맞추고 있다.재사용을 위해 지구로 복귀하고 있는 팰컨 9. 출처=스페이스엑스먼저 민간 우주 시장 개척은 스페이스엑스가 보유한 팰컨 9(Falcon 9)과 팰컨 헤비(Falcon Heavy)이 기초가 된다. 팰컨 9은 스페이스엑스가 직접 설계한 2단계 로켓으로, 궤도급 중에서는 세계 최초로 재사용이 가능하다. 매번 새로 건조할 필요가 없으니 발사 비용이 경쟁국에 비해 큰 폭으로 줄었고, 이를 통해 인공위성 발사나 ISS 물자 배송 대행 등 상용 우주 비행에서 큰 성과를 보인다.이와 공동으로 추진하고 있는 사업은 아폴로 프로젝트에 이어 두 번째로 진행되는 유인 달 탐사 프로젝트, 아르테미스 계획이다. 아르테미스 계획은 2024년까지 달에 여성 우주인을 보내고, 2028년까지는 달에 지속 가능한 유인기지를 설립하는 것이 목표다. 과거 달 탐사 임무와 차이점은 부분 민영화를 통해 미국 정부뿐만 아니라 민간 자본까지 투입된다. 스페이스엑스는 아마존의 제프 베조스가 설립한 블루오리진, 방산업체 다이네틱스와 미정부의 최종 선택을 두고 경쟁하고 있다.인간을 화성에 보내기 위한 계획, 스타십. 출처=스페이스엑스인간을 끝내 화성에 보내겠다는 스타십 프로젝트는 스페이스엑스의 궁극적 목표다. 애초에 아르테미스 계획에 제출한 로켓도 화성에 보낼 스타십을 개량한 버전이다. 스타십은 최대 100톤의 이륙 가능 중량을 갖춘 슈퍼 헤비 로켓 추진체와 유인 우주선 스타십으로 구성된다. 지구에서는 슈퍼 헤비 로켓의 힘을 빌려 궤도를 벗어나고, 화성에 도착한 이후 다시 지구로 돌아올 때는 스타십이 단독으로 화성 궤도를 벗어날 수 있도록 설계된다. 이 목표를 이룬다면, 지구와 화성 간에 우주 왕복선이 오가게 된다.전 세계에 1Gbps, 20ms의 초 저지연, 초고속 인터넷을 공급하겠다는 계획, 스타링크스타링크도 스페이스엑스가 추진 중인 대표적인 사업이다. 스타링크는 1만 개 이상의 저궤도 위성을 발사해 전 세계에 20ms 이하의 응답 지연과 1Gbps의 속도를 내는 인터넷 환경을 제공하겠다는 계획이다. 현재 지역적 한계가 명백한 광통신 기반 인터넷과 달리, 전 세계 어디서든 균일하게 인터넷을 사용할 수 있어 정보 격차를 줄이고, 초연결 사회를 제공하겠다는 것이 포부다. 단, 통신 사업체로서의 독점적 지위 문제, 우주 쓰레기·사고에 관한 책임에 대해서는 논쟁의 여지가 크다.일론 머스크 "충분히 중요하다고 생각되면, 승산이 없더라도 뛰어들라"크루 드래곤에 앞서 진행된 데모-1 미션. 출처=스페이스엑스일론 머스크에 대한 평가는 극과 극이다. 자사주가 과평가됐다는 발언으로 주가를 떨어뜨리는가 하면, 팟캐스트 중 마리화나를 흡입해 논란이 일기도 했다. 하지만 로켓을 재사용한다는 발상으로 인류의 우주 진출에 획기적인 전환점을 제공하고, 전기차를 통해 내연기관 자동차 퇴출에 선봉을 서고 있다. 하지만 터무니없는 발상을 현실로 만들고, 십 수개의 복합적인 사업을 동시에 추진하는 등 사업가적 수완은 확실하다.이번 크루 드래곤의 성공적인 발사를 통해 화성에 인류를 보내겠다는 그의 꿈도 점점 현실이 되고 있다. 크루 드래곤이 지구에 재진입할 시기는 알려지지 않았으나, 성공적으로 귀환하는 시점부터 그의 계획도 탄력 받게 될 것이다. 일론 머스크의 향후 행보가 전 인류에 어떤 변화를 가져다줄지 지켜보자.동아닷컴 IT전문 남시현 기자 (shnam@donga.com)▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003289394
2020.02.27.	매일신문	[김중기의 필름통] 새 영화 '인비저블맨' '젠틀맨' '더 테러리스트'	영화 '인비저블맨' 스틸컷◆인비저블맨감독: 리 워넬출연: 엘리자베스 모스, 올리버 잭슨 코헨북미에서 최초 시사와 함께 호평을 받은 스릴러. 누구에게도 보이지 않는 존재가 나타나면서 벌어지는 예측할 수 없는 공포를 그린 영화. 투명인간이 공포로 나타난다. 모든 것을 통제하려는 소시오패스 남자에게서 도망친 세실리아(엘리자베스 모스)는 그의 자살 소식과 함께 거액의 유산을 상속 받는다. 하지만 그 후 누구에게도 보이지 않는 존재가 느껴지기 시작한다. '겟 아웃'과 '어스'의 제작진이 만들었다. '쏘우'와 '인시디어스' 시리즈의 각본가인 리 워넬이 기획부터 각본, 연출까지 참여했다. '어스'에서 키티 타일러 역으로 열연한 엘리자베스 모스가 세실리아 역을 맡았다. 이불 위로 선명하게 남겨진 의문의 발자국 등 보이지 않는 남자의 존재가 소름끼치게 한다. 124분. 15세 이상 관람가.영화 '젠틀맨' 스틸컷◆젠틀맨감독: 가이 리치출연: 매튜 맥커너히, 휴 그렌트실사영화 '알라딘'으로 히트를 친 영국 감독 가이 리치의 신작. 유럽을 장악한 미국 출신 갱스터 마약왕 믹키 피어슨(매튜 맥커너히)이 자신이 세운 마리화나 제국을 걸고 억만장자 매튜(제레미 스트롱)와 빅딜을 하면서 벌어지는 일을 그린 범죄 영화다. 사립탐정 플레처(휴 그랜트)가 믹키 피어슨의 오른팔 레이먼드(찰리 허냄)를 찾아온다. 플레처는 자신이 캐낸 믹키 피어슨의 비밀을 피어슨의 천적이자 언론계 큰 손 빅 데이브(에디 마산)에게 팔아넘기겠다며 협박한다. 믹키 피어슨은 마약으로 대성한 미국 출신 갱스터다. 유럽으로 건너 온 그는 막대한 부를 축적해 '젠틀맨'으로 살고 있지만 뒤에서는 귀족들의 뒤를 봐주며 그들의 땅에서 비밀스럽게 마리화나를 재배한다. 113분. 청소년 관람불가.영화 '더 테러리스트' 스틸컷◆더 테러리스트감독: 에민 알페르출연: 메흐메트 외즈귀르, 베르카이 아테스제72회 베니스영화제에서 심사위원상과 작품상, 감독상을 수상한 터키 영화. 정보원 임무를 조건으로 20년 만에 가석방된 카디르(메흐메트 외즈귀르)가 테러의 위협으로 가득 찬 도시 속 가족과 임무를 모두 지키려 애쓰는 이야기를 담은 느와르 범죄 스릴러다. 테러의 위협으로 가득 찬 이스탄불. 20년 넘게 복역한 카디르는 정보원 임무를 맡는 조건으로 가석방된다. 출소 후 동생 아흐메트(베르카이 아테스)를 만나지만 둘은 서먹하다. 자신을 피하는 동생과 가까워지기 위해 매일 찾아가지만 연락이 닿지 않는다. 아흐메트와 동네 주민들까지 의심하게 된 카디르는 실종된 둘째 벨리가 테러에 가담했을지도 모른다는 소식을 듣게 되고, 그의 강박증은 점점 심해진다. 119분. 15세 이상 관람가.문화부 jebo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000635415
2020.03.04.	매경닷컴	영화 ‘젠틀맨’ 마약계의 오션스 일레븐	고품격 범죄 오락물을 감각적으로 리드미컬하게 다루는 ‘영국의 타란티노’ 가이 리치의 재주가 드디어 폭발한다. ‘젠틀맨’은 영화 팬들을 위한 스타일리시한 범죄 액션물의 모든 요소를 고루 갖춘 데다 매튜 맥커너히, 휴 그랜트, 콜린 파렐 등 어벤져스급 화려한 캐스팅이 잘 어우러졌다. 갱스터의 세계를 정교하게 다루면서도 코믹한 터치와 빠른 속도감도 잃지 않는다.  약물 판매로 유럽을 장악한 업계의 절대강자 ‘믹키 피어슨’(매튜 맥커너히)은 자신이 세운 마리화나 제국을 걸고 돈이라면 무엇이든 벌이는 미국의 억만장자와의 빅딜을 시작한다. 그와 동업하려다 무산되자 막무가내로 믹키를 넘어서려는 무법자 ‘드라이 아이’(헨리 골딩)와 돈 냄새를 맡은 사립탐정 ‘플레처’(휴 그랜트)까지 게임에 끼어들게 되면서 오랫동안 지켜온 정글의 질서는 점점 무너지기 시작한다. ‘스내치’ 이후 최고의 범죄오락액션!’-『FILMINK (Australia)』 ‘엔터테이닝 갱스터 무비의 모든 요소를 갖췄다!’-『Flick Feast』 외신의 평가대로 그가 10년 동안 구상해왔다는 영화 ‘젠틀맨’은 가이 리치 감독이 즐겨 선보여온 스타일리한 범죄 오락물의 공식을 완성, ‘가이 리치’가 돌아왔다는 평에 휩싸여 있다. 반전에 반전을 거듭하는 허를 찌르는 전개, 쉴 틈 없이 몰아치는 탄탄한 스토리텔링과 위트 넘치는 스타일까지 모두 갖췄다. 무엇보다 6명 캐릭터 모두 범죄 오락물 팬이라면 사랑에 빠질 만큼 힙하다. 마리화나로 유럽을 장악한 마약왕 ‘믹키 피어슨’ 역은 장르를 막론하고 매번 탁월한 연기력으로 관객을 사로잡는 배우 매튜 맥커너히가 맡아 젠틀하지만 독보적인 ‘클래스가 다른’ 카리스마와 함께, 아내를 향한 스윗한 매력까지 함께 보여준다. 또한 ‘믹키’의 오른팔 ‘레이먼드’ 역은 미드 ‘선즈 오브 아나키’에서 섹시한 바이커로 등장했던 찰리 허냄이 맡아, 믹키가 모든 일을 믿고 맡기는 충복으로서의 품격과 갱스터로서의 거친 매력을 함께 보여준다.   특히 안경과 말쑥한 정장 차림으로 뜻밖의 반전을 선보이며 진중하고도 섹시한 매력을 뽐낸다. 가장 놀라운 변신은 그간 쌓아온 스윗한 로맨스 장인의 이미지를 탈피해, 미행과 도청을 비롯한 온갖 잔꾀를 동원해 ‘믹키’의 뒤를 캐는 원칙도 양심도 없는 사설탐정 ‘플레처’로 분한 휴 그랜트. 스타일링 변신과 사투리까지 시도한 그는 자신의 이익에 맞춰 여기에 붙었다 저기에 붙었다 능글맞게 행동하는 플레처 역을 찰떡처럼 해낸다. 그를 능가하는 또 한 명의 신 스틸러는 바로 작품 속 히든 치트키로 활약할 ‘코치’ 역의 콜린 파렐. 가장 도덕적인 마인드를 가졌지만 본의 아니게 복잡한 사건에 꼬여 들어 갱스터 역할을 도맡게 되는 권투코치 역을 맡은 그는 체육관의 후배들과 함께 전개를 뒤집는 신 스틸러로 맹활약을 펼치며 톡톡 튀는 힙한 매력을 선보인다. 한편 2년 전에 혜성처럼 등장, ‘크레이지 리치 아시안’으로 인기 스타 반열에 오른 말레이시아 배우 헨리 골딩은 정글의 룰을 깨는 무법자 ‘드라이 아이’로 분해 자신을 증명하고자 하는 공격적이고 도발적인 2인자 캐릭터를 완벽히 소화해냈다. 영화 ‘젠틀맨’은 ‘스내치’, ‘록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈’로 호평을 받은 가이 리치의 ‘갱스터 파라다이스’로의 회춘이다. 액션 신은 잔인하고, 스토리는 쪼는 재미가 있지만 전혀 불쾌하지 않고, 캐릭터들 간의 케미, 잔인하지만 경쾌한 액션, 위트 넘치는 빠른 전개는 관객의 시선을 분산시키지 않는다. 러닝타임 113분이 지겹지 않다.  [글 최재민 사진 ㈜영화사 빅] [본 기사는 매일경제 Citylife 제719호 (20.03.10) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004529931
2020.03.31.	조선비즈	미국  ‘총기’ 프랑스 ‘와인’…나라마다 다른 코로나 폐쇄 예외 업종	우한 코로나(코로나19) 확산으로 전세계 인구의 5분의 1이 이동제한명령하에 있는 가운데, 영업 중지 예외 업종인 ‘필수(essential)’ 업종에 대한 인식이 나라마다 달라 눈길을 끌고 있다.지난 15일(현지시간) 미국 캘리포니아주의 한 총기 상점 앞에 총기를 구매하기 위한 시민들이 줄을 서고 있다. /AP 연합뉴스현재 세계 각국은 코로나 확산을 방지하기 위해 일부 서비스들을 제한하거나 업장을 폐쇄하고 있다. 통상적으로 필수적이라 여겨지는 의료·식품·통신 등을 제외한 업종의 폐쇄 여부는 국가의 정체성에 따라 다른 결론이 내려지곤 한다.AP통신에 따르면, 미국에선 총기 상점, 화분 가게, 골프장 등이 필수 업장으로 지정됐다. 댄 패트릭 텍사스 주지사는 총기 거래를 텍사스 주 필수업종으로 지정한 배경에 대해 "사회적 단절을 겪을 때 자신을 방어하기 위해 무기를 가지는 것은 개인의 안전을 위해 매우 중요하다"고 했다. 대마초를 합법으로 하고 있는 캘리포니아, 워싱턴 등 몇몇 주에서는 화분 가게를 필수적이라고 봤다. ‘마리화나 법 개혁을 위한 전국 기구’(National Organization for the Reform of Marijuana Laws)의 에릭 알티에리는 "대마초는 수백만명의 미국인이 질병으로 고통받으면서도 일상생활을 유지하기 위해 의존하는 안전하고 효과적인 치료법"이라며 "이 시기에도 그들이 여전히 약에 접근할 수 있게 하는 것이야말로 ‘필수’의 정의"라고 했다. 크리스 수누누 뉴햄프셔 주지사는 "꽃가게가 필수적"이라며 "장례식에 필수적인 서비스를 제공하기 때문"이라고도 했고, 더그 듀시 애리조나 주지사는 골프장을 필수 업장으로 정하며 주민들에게 운동의 필요성을 강조하기도 했다.유럽 프랑스에서는 페이스트리, 와인, 치즈를 전문으로 하는 가게들이 필수 사업으로 지정됐고, 이스라엘은 예배당을 필수적이라고 판단해 최대 10명의 예배자들이 2m 간격으로 모여 야외 기도를 할 수 있게 허용했다.지난 24일(현지시간) 미국 시애틀주의 한 대마초 제품 판매 상점 밖에 손님들이 거리를 유지하며 줄을 서 있다. /AP 연합뉴스이에 대해 전문가들은 문화의 중요성에 입을 모았다. 크리스토퍼 맥나이트 니콜스 오리건 주립대 교수는 "필수 서비스를 지정하는 과정은, 사회의 기능을 유지하기 위해선 법, 정치뿐 아니라 문화 역시 필수 요소 중 하나임을 보여준다"고 했다. 에이미 허프 오레곤 주립대 교수도 "불확실성의 시대에는 문화적 정체성의 핵심인 제도와 실천이 정말 중요한 시금석이 될 수 있다"고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000500158
2020.03.25.	연합뉴스	미국서도 코로나19 집단탈옥 사태…통제령 발동하자 도주	워싱턴주 교도소서 14명 탈주…8명 체포·6명 추적중경찰이 공개한 탈옥수 사진[워싱턴주 야키마카운티 보안관실 페이스북 캡처·재판매 및 DB금지](로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전염의 두려움으로 세계 곳곳의 교도소에서 폭동과 탈옥 사태가 일어난 가운데 미국에서도 죄수들의 집단 탈옥 사건이 발생했다.    24일(현지시간) ABC 방송에 따르면 코로나19 통제령이 내려진 워싱턴주의 야키마카운티 교도소에서 죄수 14명이 교도소 담장을 넘어 도주했다.    경찰은 8명을 현장에서 바로 체포했지만, 탈옥에 성공한 나머지 6명의 행방을 추적 중이다.    카운티 보안관실에 따르면 죄수들은 전날 오후 7시께 책상을 이용해 방화문을 부순 뒤 교도소를 탈옥했다.    이들은 총기 불법 소지, 폭행, 자동차 절도, 가정 폭력, 난폭 운전 등의 혐의로 체포돼 교도소에 수감됐다가 탈옥을 감행했다.집단 탈옥 장면을 포착한 영상[워싱턴주 야키마카운티 보안관실 페이스북 캡처·재판매 및 DB금지]이들이 도주한 날은 제이 인슬리 워싱턴주지사가 자택 대피 명령을 주 전역에 발동하고, 식당과 오락 시설 폐쇄를 지시하는 등 코로나19 통제령을 강화한 시점이었다.    보안관실은 성명에서 "주지사의 코로나19 대피령에도 불구하고, 탈옥한 죄수들은 수감 생활을 원하지 않았다"고 말했다.    보안관실은 탈옥에 성공한 6명의 사진과 이들이 입고 있던 죄수복을 공개하고, 이들이 맨발이거나 주황색 죄수용 신발을 신고 있을 것이라고 설명했다.   또 탈옥범 가운데 한 명은 얼굴에 마리화나 문신을 새기고 있다며 발견 즉시 신고해달라고 주민들에게 요청했다."탈옥범 발견 즉시 신고해달라"[워싱턴주 야키마카운티 보안관실 페이스북 캡처·재판매 및 DB금지]jamin74@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011496418
2020.03.25.	한국경제TV	미국 집단탈옥 사태...8명 체포·6명 추적중	[한국경제TV 이영호 기자]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전염의 두려움으로 세계 곳곳의 교도소에서 폭동과 탈옥 사태가 일어난 가운데 미국에서도 죄수들의 집단 탈옥 사건이 발생했다.24일(현지시간) ABC 방송에 따르면 코로나19 통제령이 내려진 워싱턴주의 야키마카운티 교도소에서 죄수 14명이 교도소 담장을 넘어 도주했다.경찰은 8명을 현장에서 바로 체포했지만, 탈옥에 성공한 나머지 6명의 행방을 추적 중이다.카운티 보안관실에 따르면 죄수들은 전날 오후 7시께 책상을 이용해 방화문을 부순 뒤 교도소를 탈옥했다.이들은 총기 불법 소지, 폭행, 자동차 절도, 가정 폭력, 난폭 운전 등의 혐의로 체포돼 교도소에 수감됐다가 탈옥을 감행했다.이들이 도주한 날은 제이 인슬리 워싱턴주지사가 자택 대피 명령을 주 전역에 발동하고, 식당과 오락 시설 폐쇄를 지시하는 등 코로나19 통제령을 강화한 시점이었다.보안관실은 성명에서 "주지사의 코로나19 대피령에도 불구하고, 탈옥한 죄수들은 수감 생활을 원하지 않았다"고 말했다.보안관실은 탈옥에 성공한 6명의 사진과 이들이 입고 있던 죄수복을 공개하고, 이들이 맨발이거나 주황색 죄수용 신발을 신고 있을 것이라고 설명했다.또 탈옥범 가운데 한 명은 얼굴에 마리화나 문신을 새기고 있다며 발견 즉시 신고해달라고 주민들에게 요청했다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000858872
2020.03.25.	SBS & SBSi 	미국서도 코로나19 집단탈옥 사태…통제령 발동하자 도주	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전염의 두려움으로 세계 곳곳의 교도소에서 폭동과 탈옥 사태가 일어난 가운데 미국에서도 죄수들의 집단 탈옥 사건이 발생했습니다.24일(현지시간) ABC 방송에 따르면 코로나19 통제령이 내려진 워싱턴주의 야키마카운티 교도소에서 죄수 14명이 교도소 담장을 넘어 도주했습니다.경찰은 8명을 현장에서 바로 체포했지만, 탈옥에 성공한 나머지 6명의 행방을 추적 중입니다.카운티 보안관실에 따르면 죄수들은 전날 오후 7시께 책상을 이용해 방화문을 부순 뒤 교도소를 탈옥했습니다.이들은 총기 불법 소지, 폭행, 자동차 절도, 가정 폭력, 난폭 운전 등의 혐의로 체포돼 교도소에 수감됐다가 탈옥을 감행했습니다.이들이 도주한 날은 제이 인슬리 워싱턴주지사가 자택 대피 명령을 주 전역에 발동하고, 식당과 오락 시설 폐쇄를 지시하는 등 코로나19 통제령을 강화한 시점이었습니다.보안관실은 성명에서 "주지사의 코로나19 대피령에도 불구하고, 탈옥한 죄수들은 수감 생활을 원하지 않았다"고 말했습니다.보안관실은 탈옥에 성공한 6명의 사진과 이들이 입고 있던 죄수복을 공개하고, 이들이 맨발이거나 주황색 죄수용 신발을 신고 있을 것이라고 설명했습니다.또 탈옥범 가운데 한 명은 얼굴에 마리화나 문신을 새기고 있다며 발견 즉시 신고해달라고 주민들에게 요청했습니다.이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000803035
2020.03.25.	한국경제TV	미국 집단탈옥 사태...8명 체포·6명 추적중	[한국경제TV 이영호 기자]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전염의 두려움으로 세계 곳곳의 교도소에서 폭동과 탈옥 사태가 일어난 가운데 미국에서도 죄수들의 집단 탈옥 사건이 발생했다.24일(현지시간) ABC 방송에 따르면 코로나19 통제령이 내려진 워싱턴주의 야키마카운티 교도소에서 죄수 14명이 교도소 담장을 넘어 도주했다.경찰은 8명을 현장에서 바로 체포했지만, 탈옥에 성공한 나머지 6명의 행방을 추적 중이다.카운티 보안관실에 따르면 죄수들은 전날 오후 7시께 책상을 이용해 방화문을 부순 뒤 교도소를 탈옥했다.이들은 총기 불법 소지, 폭행, 자동차 절도, 가정 폭력, 난폭 운전 등의 혐의로 체포돼 교도소에 수감됐다가 탈옥을 감행했다.이들이 도주한 날은 제이 인슬리 워싱턴주지사가 자택 대피 명령을 주 전역에 발동하고, 식당과 오락 시설 폐쇄를 지시하는 등 코로나19 통제령을 강화한 시점이었다.보안관실은 성명에서 "주지사의 코로나19 대피령에도 불구하고, 탈옥한 죄수들은 수감 생활을 원하지 않았다"고 말했다.보안관실은 탈옥에 성공한 6명의 사진과 이들이 입고 있던 죄수복을 공개하고, 이들이 맨발이거나 주황색 죄수용 신발을 신고 있을 것이라고 설명했다.또 탈옥범 가운데 한 명은 얼굴에 마리화나 문신을 새기고 있다며 발견 즉시 신고해달라고 주민들에게 요청했다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000858872
2020.03.25.	SBS & SBSi 	미국서도 코로나19 집단탈옥 사태…통제령 발동하자 도주	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전염의 두려움으로 세계 곳곳의 교도소에서 폭동과 탈옥 사태가 일어난 가운데 미국에서도 죄수들의 집단 탈옥 사건이 발생했습니다.24일(현지시간) ABC 방송에 따르면 코로나19 통제령이 내려진 워싱턴주의 야키마카운티 교도소에서 죄수 14명이 교도소 담장을 넘어 도주했습니다.경찰은 8명을 현장에서 바로 체포했지만, 탈옥에 성공한 나머지 6명의 행방을 추적 중입니다.카운티 보안관실에 따르면 죄수들은 전날 오후 7시께 책상을 이용해 방화문을 부순 뒤 교도소를 탈옥했습니다.이들은 총기 불법 소지, 폭행, 자동차 절도, 가정 폭력, 난폭 운전 등의 혐의로 체포돼 교도소에 수감됐다가 탈옥을 감행했습니다.이들이 도주한 날은 제이 인슬리 워싱턴주지사가 자택 대피 명령을 주 전역에 발동하고, 식당과 오락 시설 폐쇄를 지시하는 등 코로나19 통제령을 강화한 시점이었습니다.보안관실은 성명에서 "주지사의 코로나19 대피령에도 불구하고, 탈옥한 죄수들은 수감 생활을 원하지 않았다"고 말했습니다.보안관실은 탈옥에 성공한 6명의 사진과 이들이 입고 있던 죄수복을 공개하고, 이들이 맨발이거나 주황색 죄수용 신발을 신고 있을 것이라고 설명했습니다.또 탈옥범 가운데 한 명은 얼굴에 마리화나 문신을 새기고 있다며 발견 즉시 신고해달라고 주민들에게 요청했습니다.이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000803035
2020.01.10.	OhmyNews	인스타에서 핫한 온천이라더니, 속옷들이 곳곳에	[어서 오너라, 벗고 놀자⑩] 미국 모노카운티 벅아이/트래버틴 온천[오마이뉴스 우세린 기자]        ▲  트래버틴 온천 초입구다. 한 여름인데도 멀리 시에라 네바다 산맥 꼭대기에 눈이 쌓여 있다.            ⓒ 우세린  "에이 참, 침대 흔들지 마." 베개를 가슴에 받히고 책을 읽고 있는데 침대가 휘청거린다. 남편은 옆에 누워 휴대전화로 유튜브를 보고 있다. 휘청, 휘어청. 이번엔 창문에 달린 블라인드가 파르르 떨린다. 지진이구나! 한가로웠던 토요일 저녁, 남편과 부리나케 집을 빠져나와 동네 카페로 몸을 피했다.만약의 사태를 대비해 주유소에 들러 차에 기름도 가득 넣었다. 여차하면 바로 미 중부로 피난 가기 위해 커피값도 미리 지불했다. 인터넷에는 뉴스 속보가 연신 올라왔다. 지진 규모 7.1. 진앙은 로스앤젤레스에서 북쪽 202km 떨어진 컨카운티 리지크레스트(Ridgecrest). 기상청은 20년 만에 가장 강력한 지진이라고 발표했다. 그날부터 일주일간 진앙에서는 규모 3.0 이상 지진이 600번가량 감지됐다. 이번에 여행지는 캘리포니아 중부 모노카운티(Mono County)에 있는 모노레이크(Mono Lake) 일대다. 진앙과 같은 시에라 국유림 동쪽에 있으며 수만 년 전 지진이 발생해 만들어진 거대한 호수다. 로스앤젤레스에서 차로 6시간 걸린다.'파리'가 주인인 알칼리 호수 이곳은 500만 년 전 지진과 화산 폭발로 형성됐다. 단층 작용 등으로 시에라 네바다 산맥이 해발 4000m 이상 치솟고 동쪽은 해발 600m~2000m 높이로 비스듬히 가라앉았다. 그 뒤 수만 년 동안 화산 폭발이 일어나 화산암과 화산재 퇴적암인 응회암 지대가 만들어졌다. 76만 년 전에는 오목이 파인 분지에 계곡물이 모이면서 호수가 형성됐다. 그것이 모노레이크다. 모노레이크는 해발 고도 1944m에 있다. 한국 최고봉인 한라산(1947m)과 맞먹는 높이다. 둘레는 21km, 면적은 180km²로 충북 충주호 2.5배다. 서울의 3분의 1 크기다. 호수에는 화산섬 네짓(Negit)섬과 파오하(Paoha)섬이 있다.               ▲  모노레이크에는 돌나무 '투파타워'가 자란다. 한국 종유석과 같은 석회 침전물이다.            ⓒ 우세린   호수에는 5개 지류에서 물이 흘러 들어가지만 배수로가 없다. 이 때문에 수만 년 동안 증발만 일어나 염도가 바다보다 2.5배 높은 알칼리성 소금물이 됐다. 물고기 한 마리 살지 않는다.각종 낚시협회가 여러 종류 물고기를 호수에 풀어놨지만 한 마리도 살아남지 못했다. 대신 미 항공우주국(NASA)은 지난 2010년 모든 생명체 구성 물질인 '인(P)' 없이, 비소를 기반으로 한 디엔에이를 가진 박테리아를 이곳에서 발견했다고 대대적으로 발표했다. 항공우주국은 이를 근거로 우주에서도 생명체가 살 수 있다고 주장했다.  독특한 호수에도 생명이 자라고 있다. 호수의 엔진은 소금새우(Brine Shrimp)와 알칼리 파리(Alkali) 유충 쿠차비(Kutsavi)다. 이들은 호수에서 자라는 조류를 먹고 서식하며, 캘리포니아 갈매기(California Gull)와 흰물떼새(Snowy Plovers), 논병아리(Grebe), 지느러미발도요(Phalarope) 등 새 200만의 주식이 되고 있다. 아메리칸 원주민 파이우트족 일파인 쿠자디카(Kutzadika)족에게 알칼리 파리가 단백질 주 공급원이었다. 여성들이 호숫가에 나가 바가지로 파리 유충 쿠차비를 잡아 햇볕에 말렸다. 여성들은 말린 쿠차비의 껍데기를 벗겨서 먹거나, 다른 부족과 물물 교환을 했다. 마리당 0.01칼로리로 단백질과 지방질이 풍부했다. 호수 이름 모노(Mono)도 원주민 어로 파리를 먹는 사람들(Fly Eaters)이라는 뜻 '모노케(Monoche)'에서 유래했다. 마크 트웨인도 감탄한 '잠수부 파리들' 파리는 호숫가에 서식한다. 몸집이 초파리보다 크고 일반 파리보다는 작다. 수면에 서로 밀착해 무리 지어 지낸다. 각자 서식 활동을 하느라 사람이 다가와도 귀찮게 하지 않는다. 막대기로 무리를 건드려봐도 윙 소리를 내며 집단으로 떠올랐다가 제자리에 얌전히 앉았다. 알칼리 파리는 마블 히어로도 놀랄 만한 능력을 갖추고 있다. 소금물을 먹지만 소금기를 체내에 축적하지 않고 다른 물질로 배출한다. 온몸에 있는 잔털에는 왁스 성분이 있어 잠수할 때 몸 주변에 산소통 역할을 하는 커다란 공기방울을 만든다. 최대 15분간 잠수한다.영화 스파이더맨에 투자할 돈을 떼어다 '파리맨'을 만들어야 한다고 월트 디즈니 사에게 강력히 주장하는 바이다. 일찍이 소설가 마크 트웨인도 1972년 여행기 '서부 유랑기(Roughing it)'에서 "파리를 붙잡아 당신이 원하는 만큼 물속에 집어 넣어보라. 그들은 개의치 않을 것이다. (오히려) 자랑스러워할 것이다"라며 놀라움을 금치 못했다. 호수에는 파리를 먹기 위해 수백 조류의 새가 날아들고 있다. 사람들은 이 호수를 새의 천국이라 부른다. 특히 호수에 떠 있는 화산섬은 들짐승으로부터 보호도 받아, 새들에게는 유토피아 같은 곳이다.              ▲  수면에 검게 달라붙은 것들이 알칼리 파리다. 서식활동을 하느라 사람이 가까이 와도 귀찮게 하지 않는다.            ⓒ 우세린   '540km짜리' 스펙터클한 아전인수 하지만 1940년대부터 수위가 낮아지면서 염도는 배로 높아졌다. 호수가 품고 있는 화산섬 넷지에는 육로가 열려 코요테들이 건너가 새 둥지를 털었다. 가장 큰 변화는 호수에 잠겨 있던 석회암 기둥인 투파 타워(Tufa Tower)가 수면 밖으로 모습을 드러내기 시작한 것이다.투파는 종유석과 같은 석회암 퇴적물이다. 한국에서 보는 종유석과 달리 나무처럼 아래에서 위로 자란다. 칼슘 성분이 있는 뜨거운 온천수가 호수 지하에서 올라오면서 호수의 탄산염과 만나 석회암 기둥을 만든 것이다. 수면 위로 투파가 머리를 내밀었다는 것은 '암석 나무'의 성장이 끝났다는 것을 의미한다. 범인은 다름 아닌 내가 사는 로스앤젤레스시였다. 물 자급자족이 안 되는 로스앤젤레스시는 이곳 땅을 매입해 1941년부터 모노레이크로 들어가는 지류 5곳 중 3곳을 로스앤젤레스로 끌어다 썼다. 훨씬 전인 1913년 캘리포니아 중부 오언스레이크(Owens Lake)로 들어가는 오언스 강물을 끌어다 썼지만, 도시의 급격한 성장으로 물 수요를 감당할 수 없자 더 상류인 모노카운티까지 어두운 손길을 뻗친 것이다. 집에서 이를 닦을 때 수도꼭지를 틀어놓지나 않았나 내심 찔렸다. 인공 수로는 무려 540km다. 서울과 부산(410km) 거리보다 길다. 그야말로 스펙터클한 아전인수다. 모노레이크 수위 1956m(1941년 기준)에서 1945m(2013년 기준)로 11m 낮아졌다.              ▲  물에 잠겨 있던 석회석 침전물이다. 환경 파괴로 호수 수위가 낮아지면서 모습을 드러냈다.            ⓒ 우세린   파괴돼 가는 호수에 관심을 가진 건 스탠포드 대학교에서 조교수를 하던 데이비드 게인(David Gaines, 1947~88)이었다. 그는 1974년 정부 기관인 국립과학재단(National Science Foundation)의 지원을 받아 UC데이비스, UC샌타크루즈, 스탠퍼드 대학교 대학원생과 이곳 생태를 연구한다. 3년 뒤인 1977년 6월 모노레이크를 최초로 연구한 보고서인 '모노레이크 생태 연구(An Ecological Study of Mono Lake)'를 학계에 발표한다. 호수의 환경 파괴를 과학적으로 증명한 첫 연구였다. 그는 1978년 비영리단체 모노레이크 위원회(Mono Lake Committee)를 만들어 로스앤젤레스 수도전력국(LADWP)를 상대로 소송전을 벌인다. 로스앤젤레스가 물을 빼가 공적, 사적 피해가 발생했다는 것이다. 다윗과 골리앗의 싸움이라며 세간의 이목을 집중시킨 이 소송은 1983년 대법원이 모노레이크 위원회의 손을 들어주면서 일단락했다.이후 캘리포니아 수자원통제이사회(California State Water Resourses Control Board)는 모노레이크 물을 로스앤젤레스로 끌어가는 것을 최소화하도록 했고, 호수의 최소 수위도 정해 수위를 회복하도록 조처했다. 현재 목표 수위는 1948m다. 1941년 1956m보다 8m 낮지만 계속 높아지고 있다. 고산에서 즐기는 암석 온천 씁쓸한 자아비판을 끝내고, 이제는 온천이나 즐기자! 모노레이크에서 북쪽으로 39km 떨어진 곳에 브릿지포트(Bridgeport)라는 마을이 있다. 인구가 600명도 안되지만 시에라 산맥으로 산악스키와 스노우모빌, 개 썰매를 즐기러 전 세계 겨울 스포츠광들이 모이는 곳이다. 송어 낚시도 유명하다. 자세한 정보는 '하이시에라스노우캣닷컴(highsierrasnowcat.com)' 등에서 찾아보시라. 가까운 마을 보디(Bodie)에는 골드러시 때 흔적이 고스란히 남아 있다. 역사 투어가 있다. 브릿지포트에서 북서쪽으로 14km 떨어진 곳에 있는 벅아이 온천(Bukeye Hot Springs)을 찾아갔다. 395번 하이웨이를 따라 북쪽으로 가다 좌회전해 산길로 들어가면 된다. 20분 정도 구불구불한 산길을 따라가다 보면 작은 주차장이 나오는데 그곳에 차를 세우면 된다. 폭설이 내리는 겨울이 아니라면 내비게이션을 따라 승용차로도 갈 수 있다.                ▲  벅아이 온천 아래서 사람들이 목욕을 즐기고 있다. 온천수는 암석 위에서 흘러내려 바닥에 고인다.            ⓒ 우세린  온천은 한라산(1950m)보다 높은 해발 2116m에 있다. 주차장에 차를 세우고 경사 아래로 걸어 내려가다 보면 멀찍이 밝은 갈색의 암석이 보인다. 그 곁으로 수증기가 푸르르 피어오르고 있었다. 내려가는 길 발 조심을 해야 한다. 경사가 아주 급한 데다 주변에 온천수가 흘러나와 습한데 뱀이 나올 수 있다. 마른 돌덩어리에 남기고 간 거대한 뱀 허물을 보고 괜히 오금이 저렸다. 벅아이는 도토리 같은 열매가 열리는 칠엽수 속 나무다. 오하이주 주립나무로 선정돼 있는데, 어원학책인 '지리적 명칭의 어원(Etymology of Current Geographical Names)'은 오하이오 출신 사람들이 브릿지포트 일대에 이주하면서 이곳을 벅아이로 불렀다고 기술했다. 온천은 툭 튀어나온 이마처럼 불룩한 바위 아래 있다. 언덕에서 온천수가 낙하에 석회암 퇴적물인 트래버틴 바위 아래로 모인다. 온천은 바위를 따라 길쭉하게 나 있다. 사람들이 꼭 공원 벤치에 앉아 있는 것 같다. 60도 고온의 온천수가 폭포수처럼 떨어지는데 아름답다고 만지면, 그다음은 상상에 맡기겠다.              ▲  동굴이 만든 그늘에 들어가 온천욕을 즐기는 것이 일품이다.            ⓒ 우세린   바위 아래에는 작은 굴이 형성돼 있다. 뜨거운 햇살이 내리쬐어 그 안에 쏙 들어갔다. 따듯한 온천수에 몸을 담그고 눈을 감으니 머리에는 서늘함을 느껴졌다. 이 고산에 암석으로 만들어진 온천이라니. 이곳을 찾은 나도 참 별나다는 생각에, 웃음이 피식 나왔다. 아니 경상도 말로 '쪼갰다'. 9월 첫째 주 노동절에 찾아간 그 날은 캠핑족, 연인, 가족 단위 방문객으로 시끌벅적했다. 친구들과 캠핑을 왔다는 개빈은 캔맥주를 끊임없이 따서 마셨다. 당구장에는 짜장면, 피시방에서는 컵라면, 온천에서는 캔맥주다.온천으로 몸이 노곤해지면 바로 옆 강물에 몸을 식히면 된다. 정신이 번쩍 뜨일 것이다. 졸졸 흐르는 시냇물을 영어로 '바블링 브루크(babbling brook)'라고 말한다. 속어로 수다쟁이라는 뜻이 있는데 온천은 사람들의 수다로 가득했다. 수만 년, 자연이 축조한 트래버틴 온천모노레이크에서 북쪽으로 42km, 브리지포트에서 동쪽으로 3.5km 떨어진 곳에는 트래버틴 온천(Travertine Hot Springs)이 있다. 이곳도 내비게이션에 장소 이름을 찍으면 쉽게 접근할 수 있다.  우리가 찾아간 날에는 주차장에 차가 대여섯 대가 있었다. 화장실도 있었다. 차에서 내리니 오른쪽 낡은 카펫 옆에 온천이 있었다. 성인 5, 6명이 들어갈 만한 크기였다. 마리화나를 피우고 있던 아주머니는 방해받고 싶지 않았던지 "저 아래로 걸어가면 온천이 있어"라며 먼저 알려줬다.                ▲  트래버틴 온천이다. 뱀처럼 긴 암석 끝에 온천수가 고여 있다.            ⓒ 우세린   20m쯤 걸어 들어가자 이무기가 누운 것 같은 긴 암석이 보였다. 뱀 껍데기처럼 까슬까슬한 줄무늬가 규칙적으로 나 있었다. 암석을 타고 올라갔다. 정상에는 동맥과도 같은 물줄기가 나 있었다. 일부에는 뜨거운 온천수가 타고 흘렀다. 물은 탕으로 낙하했다. 암석은 벅아이 온천과 같은 돌인 트래버틴이다. 흰색과 크림색, 갈색을 띠며 동그란 무늬가 과녁처럼 퍼져나간다. 트래버틴은 종유석과 같은 석회암 침전물로 온천수가 탄산염 광물과 만나 만들어졌다. 프랑스 티볼리(Tivoli) 지방의 라틴명인 티버(Tibur)에서 유래했다. 트래버틴은 호화 건축 재료다. 로마 콜로세움 원형극장이 이 돌로 만들어졌다. 각종 기념비 제작에도 사용된다. 로스앤젤레스에서는 석유왕 장 폴 게티가 만든 게티센터 외벽을 이 돌로 만들었다. 외벽에 구멍이 숭숭 뚫린 아이보리색 돌이 트래버틴이다. 건축계의 노벨상이라 불리는 프리츠커상을 받은 건축가 리처드 메이어가 설계했다. 이곳에서는 1980년대 중반까지 이 돌이 채굴됐다. 샌프란시스코 시청을 만들 때 이 돌이 사용됐으며 꾸준히 고가 주택 건설재료로 팔려나갔다. 하지만 지금은 주 정부가 환경 파괴 우려 지역으로 지정해 채굴을 금지시키고 있다.              ▲  로버츠 아저씨가 온천수 온도를 재며 청년들과 이야기를 나누고 있다.            ⓒ 우세린     트래버틴 온천에는 탕이 4개다. 60도에 달하는 원수가 암벽을 타고 흐르다 탕에 내려오면 약 40도 안팎이 된다. 온천수는 옆으로 옆으로 이동해 마지막 탕에는 30도까지 떨어진다.수만 년 동안 자연이 축조한 온천에 누워 만년설이 쌓인 산맥을 바라봤다. 한국 종유석 동굴에 들어가 종유석을 만지지 말라고 교육을 받았던 내가 그 연대와 같은 곳에 몸을 담그고 있다니 오묘한 재미가 있었다. 10년 전부터 이곳을 즐겨 찾았다는 사우스 레이크타호 주민 로버츠 할아버지는 온도계로 수온을 측정하며 이곳에 관해 설명했다. "여기서 술도 자유롭게 마실 수 있어. 지역 맥주를 사 와서 한여름에도 겨울 산을 보며 온천욕을 즐길 수 있지. 해질 때는 노을이 온천탕에 떨어지는 데 기가 막혀."주의해야 할 점이 있다. 이미 여러 여행 매체, 패션 잡지, 각종 순위 사이트가 이곳을 소개해 인스타그램 인기 촬영지가 됐다. 젊은 여행자들이 많이 찾아와 연휴에는 호젓함을 즐기기 어렵다. 고의는 아니겠지만, 두고 간 맥주 캔, 과자 봉지, 속옷들이 곳곳에 떨어져 있다. 브릿지포트 원주민 출신이자 지역 역사학자 조셉 렌트가 2019년 4월 지역 방송국 케이엑스티비(KXTV)와 한 인터뷰가 무겁게 와 닿는다. "이 지역은 유럽 정착민이 오기 전 파이우트족이 열매 채취와 낚시를 하던 곳입니다. 우리 조상들은 이 온천 주변에 묻혔지요. 영성적으로 중요한 장소입니다. 하지만 요즘 많은 사람이 찾아와 속옷을 벗어두고 덤불에 휴지를 버리죠. 이 땅을 아무도 깊이 이해하려 하지 않습니다. 그저 원주민을 아무도 보이지 않는 곳에 쫓아내려고 하죠."              ▲  저렇게 온천수에 누워 한숨 자고 싶다. 왼쪽에 떨어지는 온천수는 고온이다. 직접 닿으면 화상을 입을 수 있다.            ⓒ 우세린  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 세명대 대학원 <단비뉴스>와 브런치 'brunch.co.kr/@name0904'에도 실린다.▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002252888
2020.03.13.	노컷뉴스	이부진에 "1억원만"·핵 선제공격…또 쏟아진 황당 공약	여성의제정당이라더니…"여성의당 설 자리 좁아져"허경영당 33정책, 총 2800조 소요…국회의원 세비로 충당?"기성 정치 혐오 커져…해외서도 황당 공약 난리"[CBS노컷뉴스 박희원 기자]'여성의당' 측이 올린 기부금 모금 캠페인.연동형비례제의 도입으로 군소정당들이 우후죽순 쏟아지면서 황당한 공약들도 난무하고 있다. 구체적인 재원 조달에 대한 고민도 없을뿐더러 현실성 없이 상상력에만 의존한 공약도 수두룩하다.◇ 재원 마련은 '글쎄'…"50개 정당 난립하는 상황서 당연한 것"최근 가장 논란이 된 건 여성의당 김진아 공동대표가 올린 후원금 광고다. 김 대표는 11일 페이스북에 "한국 여성의 미래에 투자하라"며 재벌 총수들을 언급해 논란의 도마 위에 올랐다. "이부진 사장님! 신라호텔 애플망빙(애플망고 빙수)를 더 사 먹을 수 있도록 딱 1억만 돌려주세요", "정용진 부회장님! 전국 이마트 단골들에게 딱 1억만 돌려주세요"라며 후원금을 요구한 것이다. 또 여성의당 당사를 차릴 수 있도록 마포·여의도 건물주를 급구한다는 내용도 포함됐다. 결국 해당 광고는 삭제됐다. 창당의 변으로 "한국 최초의 여성의제정당으로 여성에 대한 모든 차별과 폭력 및 불평등의 문제를 해결하는 데 앞장서 나가겠다"고 밝혀놓고, 여성들을 특정 호텔과 백화점 단골이라는 여성 혐오적인 프레임과 맞닿아있는 광고를 게재한 것은 단순 노이즈 마케팅이라고 보기 어렵다는 지적이 나온다. 건국대 이인숙 여성학과 교수는 "상당히 젠더 의식이 부족한 광고"라며 "'여성의당'이라고 하면 남자들이 일단 경계심부터 갖고 바라보는데, 이런 이슈들이 하나씩 어긋나다 보면 여성의당이 설 자리가 좁아진다"고 꼬집었다.       심지어 해당 광고에 개인 명의의 계좌번호까지 포함돼 정치자금법 위반 논란이 일자 여성의당은 "지난 10일 오후 여성의당 트위터 계정에 게재된 '희비 바이럴'과 관련, 주의 환기를 위한 자극적인 광고 표현으로 오해를 불러일으킨 점 고개 숙여 사과드린다"며 "여성으로부터 수혜와 수익을 얻고 있는 여러 기업의 오너들에게 여성의 더 나은 삶을 위해 여성의당에 투자하라는 메시지를 전달하려 했다"고 밝혔다. (사진=국가혁명배당금당 페이스북 캡처)선거 때마다 단골처럼 등장했던 허경영 씨는 국가혁명배당금이라는 더 황당한 공약을 내걸고 돌아왔다. 당 이름도 공약에서 그대로 따왔다.배당금당은 핵심 공약은 '33정책'이다. △긴급생계지원금 가구당 1억 원 △국회의원 수 100명으로 축소 및 무보수 전환 △지자체 선거 폐지 및 대통령 임명제로 변경 △결혼부 신설 및 결혼 수당 1억 원 지원 △출산 시 출산수당 5000만 원 지급 및 전업주부 수당(아이 10살까지 월 100만 원) 지급 △20세 이상 국민에게 1인당 월 150만 원 배당금 지급(65세 이상 노인은 월 70만 원 추가 지급) 등이 주요 내용이다. 여기에 드는 재원은 자체 추산으로 총 2800조 원에 달한다. 국회의원 세비·보좌관 폐지, 재산비례형 벌금제도 등으로 충당한다는 계획이지만 현실성은 낮다. 이 돈을 마련하려면 한 해 예산의 8배 정도가 필요하다.중앙선거관리위원회에 등록돼 있진 않은 정당들에서도 비현실적인 공약이 무더기로 나왔다. '핵 선제공격이 5천만 살린다'는 기치 아래 창당된 핵나라당의 공약도 허경영당에 못지않게 터무니없다. 핵나라당은 핵확산금지조약(NPT)을 탈퇴해 핵무기를 제조하고 남북한 힘의 균등을 공약으로 내세웠다. 또 6000조 원의 국채 발행을 통해 국민에게 각각 1억 원을 지원하겠다고 한다. 이 밖에도 결혼정보회사 '선우'를 설립한 이웅진 대표가 창당 추진 중인 결혼미래당은 전국민 결혼정보서비스 무료 제공하겠다고 해 눈길을 끈 바 있다.   이들 정당은 구체적인 재원 마련 방안에 대해선 언급하고 있지 않다. 명지대 신율 정치학과 교수는 이런 공약이 난무하는 것을 놓고 "50개 이상 정당이 난립하는 상황에선 당연히 있을 수밖에 없는 현상"이라고 지적했다.일부 유권자들의 호응이 높은 데 대해선 "기성 정치에 대한 혐오가 큰 데 대한 반작용"이라며 "포퓰리즘은 전 세계에 퍼져 있다. 미국만 해도 버니 샌더스는 복지에 쓰겠다는 예산이 50조 달러가 넘는다. 샌더스는 당선될 가능성이 작지만 도널드 트럼프 같은 포퓰리스트는 당선됐지 않느냐"고 경계했다.한편, 미국에서도 의회 계단에서 마리화나 흡연을 허용하거나 3쪽을 초과하는 법안은 발의를 금지하고, 달(moon)에 식민지를 건설하겠다는 등 비상식적인 공약이 점점 더 늘어나는 추세다.▶ 총선2020 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께wontime@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003335429
2020.05.18.	MBC	[이 시각 세계] 美 LA 도심서 '폭발'…소방관 11명 부상	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]미국 로스앤젤레스 도심 한복판에서 주말 오후 강한 폭발과 함께 화재가 발생했습니다. 솟구친 화염은 수 킬로미터 떨어진 곳에서도 포착될 정도였습니다. 시뻘건 불길과 희뿌연 연기가 쉼 없이 상공으로 솟구칩니다. 현지시각으로 16일 로스앤젤레스 시내에 있는 합법적인 마리화나 농축 공장에서 폭발이 일어난 뒤 큰 불이 난 건데요. 폭발 당시 제트기 엔진 소리 같은 굉음이 들릴 정도였다고 합니다.  소방관 230여 명이 출동해 1시간 반 만에 가까스로 불길은 잡았는데요.  이 과정에서 소방관 11명이 다쳤습니다.조명진 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001038429
2020.01.02.	MBN	미국 새해 달라지는 것…최저임금 인상·비닐봉지 퇴출·총기규제 강화	미국 사회에도 2020년 새해를 맞아 달라지는 것이 많습니다.현지시간으로 오늘(1일) CNN 등 미 언론에 따르면 최저임금이 인상되고 소비자 정보보호와 총기규제가 강화됩니다. 일리노이 등 일부 주에서 대마초가 추가로 합법화하고 오리건주 등지에서는 비닐봉지를 퇴출합니다.최저임금은 지난해부터 미국 사회 및 의회의 핫이슈였습니다.민주당 대선주자인 버니 샌더스 상원의원이 아마존 등 IT·유통 공룡들의 저임 착취를 문제 삼았다. 월마트, 타겟 등 오프라인 매장들도 최저임금을 올려주라는 압박을 받았습니다.근로자 옹호단체인 '내셔널 임플로이먼트 로 프로젝트'(NELP)에 따르면 2020년부터 미국 내 72개 행정구역에서 최저임금이 인상됩니다.미국 50개 주 중 가장 인구가 많은 캘리포니아주의 26개 도시·카운티를 비롯해 21개 주에서 최저임금을 올린다. 적용되는 최저시급은 시간당 15달러(1만7천340원)입니다.소비자 정보보호를 위해 캘리포니아 소비자 사생활 보호법(CCPA)이 현지시간으로 오늘(1일)부터 발효합니다. 미국에서 가장 강력한 소비자 정보 보호 규정입니다.이 법에 따르면 캘리포니아 주민은 기업이 수집한 개인정보를 열람하거나 삭제할 수 있고, 기업에 자신의 개인정보를 판매하지 않도록 요구할 수 있게 됩니다.할리우드에서 시작된 미투(Me Too·나도 당했다) 운동의 영향으로 성폭력·성희롱·성적 학대 피해자에 대한 보호가 강화합니다. 미성년뿐 아니라 성년의 성적 남용 고소 범위도 커질 수 있습니다.미국에서 매년 늘어나는 총기 난사 대량살상의 영향으로 총기규제도 강화합니다.콜로라도주는 오늘(1일)부터 이른바 레드플래그(red flag) 법을 발효했습니다. 레드플래그 법은 공중에 위해를 가할 수 있는 위험인물로부터 총기류를 강제로 압수할 수 있도록 의회에 청원하는 것을 가능하게 합니다.텍사스주는 지혈대, 가슴보호대, 압박붕대, 비상담요 등을 갖춘 총상 응급처치용 장비를 각 학교에 구비하도록 했습니다.일리노이주는 만 21살 이상 성인을 대상으로 한 마리화나(대마초) 판매·유통이 합법적으로 허용됩니다. 일리노이 주민은 30g 이하의 마리화나를 합법 구매할 수 있습니다.캘리포이나주는 새해부터 모든 악어가죽 제품의 사용을 금지하기로 했습니다. 하지만, 악어 제품 생산지역인 루이지애나주가 제동을 건 상황입니다.루이지애나주는 악어 산업 보호를 내걸고 캘리포니아주의 악어 제품 금지법에 대해 효력 정지 소송을 제기했고, 연방법원도 일단 임시 효력정지 명령을 내렸습니다.뉴욕주는 유전무죄, 무전유죄 논란의 비판이 돼온 보증금을 받고 형사 피고인을 풀어주는 '현금 보석'을 불허합니다. 모든 경범죄와 비폭력 중범죄자에 대한 보석금 납부 조건 보석이 사라집니다.오리건주에서는 올해부터 대형 마트 등에서 비닐봉지를 퇴출합니다. 뉴멕시코주도 마찬가지입니다.아칸소주는 인간복제와 배아 연구에 주 정부가 재정적 지원을 하는 것을 금지했습니다. 이는 악용 가능성이 있는 인간 생명 창조 행위는 윤리적 관점에서 비난받아야 한다는 주의회의 입법 조치에 따른 것입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001408439
2020.03.19.	연합뉴스	코로나 공식 생필품…벨기에 감자튀김·프랑스는 와인	이동 제한령·상점 폐쇄령 속 살아남은 문화 정체성이탈리아 신문·독일 자전거·네덜란드 '테이크아웃' 대마초(서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유럽대륙을 휩쓸고 있는 와중에도 각국이 끝까지 지키고 싶어하는 문화적 정체성이 있기 마련이다.    벨기에에서는 감자튀김이, 프랑스에서는 와인이 대표적인 품목으로 꼽혔다고 미국 일간 워싱턴포스트(WP)가 19일(현지시간) 보도했다.     이날까지 유럽의 코로나19 확진자는 9만명을 넘어선 것으로 잠정 집계돼 코로나19가 처음 발발한 중국의 확진자 규모를 넘어섰다.    이에 유럽 각국 정부는 정도의 차이는 있지만, 식료품을 사거나 병원·약국에 갈 때를 제외하고 불필요한 외출은 삼가도록 하고 일부 상점을 폐쇄하는 등 초강수를 뒀다.벨기에 감자튀김 가게[AFP=연합뉴스]벨기에 정부는 역시 대부분 상거래를 중단하면서도 골목 곳곳에서 감자튀김을 판매하는 상점 문은 열어 놓도록 했다.      매기 드블록 벨기에 보건부 장관은 이 조치를 두고 "국민을 굶기지 않기 위해서"라고 설명했다.     대신 벨기에 당국은 감자튀김 상점 앞에 줄을 설 때 가까이 붙어있지 말고, 구매 후에는 즉시 자리를 떠나 달라고 당부했다. 와인 시음하는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령[EPA=연합뉴스]프랑스에서는 와인이 생활필수품 목록에 들어가면서 와인 상점들은 다수 상점이 문을 닫을 때도 자리를 지킬 수 있게 됐다.    프랑스 정부는 보름간 이동제한령을 내리면서 와인 상점을 비롯해 빵집, 정육점, 담뱃가게, 식료품점 등 약 40가지 범주를 문을 열어도 되는 예외로 인정했다.     정부의 예외 인정에도 일부 와인 상점은 코로나19 예방 차원에서 문을 닫았으며, '생존 와인팩'을 만들어 각 집으로 배달하기도 했다.네덜란드 대마초 판매 커피숍 앞에 늘어선 줄[AP=연합뉴스]마리화나를 합법화한 네덜란드에서는 애초 대마초를 판매하는 커피숍 등을 폐쇄하려고 했다가 음지에서 거래를 부추길 수 있다는 우려에 계획을 철회했다.    대신, 대마초를 판매하는 커피숍을 열어 놓되 대마초를 사서 집으로 돌아가서 피우라는 '테이크 아웃 정책'을 장려하기로 했다.      폴 데플라 브레다시장은 현지 언론과 인터뷰에서 커피숍 폐쇄로 길거리에서 대마초를 거래하게 만드는 게 더 위험하다고 판단했다고 설명했다. 독일 고등학교의 텅 빈 자전거 보관소[AFP=연합뉴스]다른 유럽국가들과 비교했을 때 다소 느슨한 대책을 내놓고 있다는 평가를 받는 독일은 자전거를 판매하거나 대여하는 상점의 문을 열어두기로 했다.    옌스 슈판 독일 보건부 장관은 사회적 거리 두기 차원에서 버스, 지하철 등 대중교통을 이용하기보다는 자전거를 타라고 독려했다.    독일의 최대 자전거 협회는 성명을 내고 자전거를 탐으로써 코로나19 감염을 방지할 수 있다고 주장했다. 이탈리아 밀라노 신문 가판대[AFP=연합뉴스]코로나19 확산 상황이 가장 심각한 이탈리아에서는 전국이 봉쇄된 상황에서도 여전히 종이로 인쇄된 신문을 구매할 수 있다.    65세 이상 고령 인구가 일본에 이어 세계에서 2번째로 많은 국가인 만큼 고령층에게 신문 읽는 즐거움을 보장하기 위한 조치로 풀이된다.     로마에서 뉴스가판대를 운영하는 이바노 카니는 "밀폐된 실내에 갇힌 채 손님들과 2m 거리를 두려고 한다"고 설명했다.     runran@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011485167
2020.03.25.	SBS & SBSi 	미국서도 코로나19 집단탈옥 사태…통제령 발동하자 도주	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전염의 두려움으로 세계 곳곳의 교도소에서 폭동과 탈옥 사태가 일어난 가운데 미국에서도 죄수들의 집단 탈옥 사건이 발생했습니다.24일(현지시간) ABC 방송에 따르면 코로나19 통제령이 내려진 워싱턴주의 야키마카운티 교도소에서 죄수 14명이 교도소 담장을 넘어 도주했습니다.경찰은 8명을 현장에서 바로 체포했지만, 탈옥에 성공한 나머지 6명의 행방을 추적 중입니다.카운티 보안관실에 따르면 죄수들은 전날 오후 7시께 책상을 이용해 방화문을 부순 뒤 교도소를 탈옥했습니다.이들은 총기 불법 소지, 폭행, 자동차 절도, 가정 폭력, 난폭 운전 등의 혐의로 체포돼 교도소에 수감됐다가 탈옥을 감행했습니다.이들이 도주한 날은 제이 인슬리 워싱턴주지사가 자택 대피 명령을 주 전역에 발동하고, 식당과 오락 시설 폐쇄를 지시하는 등 코로나19 통제령을 강화한 시점이었습니다.보안관실은 성명에서 "주지사의 코로나19 대피령에도 불구하고, 탈옥한 죄수들은 수감 생활을 원하지 않았다"고 말했습니다.보안관실은 탈옥에 성공한 6명의 사진과 이들이 입고 있던 죄수복을 공개하고, 이들이 맨발이거나 주황색 죄수용 신발을 신고 있을 것이라고 설명했습니다.또 탈옥범 가운데 한 명은 얼굴에 마리화나 문신을 새기고 있다며 발견 즉시 신고해달라고 주민들에게 요청했습니다.이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000803035
2020.05.03.	매경닷컴	머스크 `트위터 설화`…시가총액 17조 날렸다	"테슬라 주가 너무 높다"돌발발언에 주가 10% 급락2년 전에도 상장폐지 언급 화들짝 전기차 제조사 테슬라의 최고경영자(CEO) 일론 머스크가 1일(현지시간) 트위터에 "테슬라 주가는 너무 높다"는 글을 올려 회사 주가가 폭락하는 일이 벌어졌다. 그는 뒤이어 "나는 아무것도 가지지 않을 것이다. 집도 모두 팔 것이다" "내 여자친구는 매우 화가 났다" 등 다소 이상한 글을 연달아 올렸다. 이날 테슬라 주가는 장내에서 10% 떨어진 701.32달러로 마감했으며 시총은 140억달러(약 17조원) 줄어든 1300억달러를 기록했다.머스크가 주가에 대해 공개적으로 트위터에 글을 올린 것은 이번이 처음은 아니다. 그는 2018년 8월에도 테슬라 주식을 주당 420달러에 몽땅 사들여 상장폐지를 하고 싶다는 의견을 이야기했다. 이 때문에 미국 증권 거래를 감독하는 공공기관인 증권거래위원회(SEC)가 머스크를 조사하기도 했었다. 결국 머스크와 SEC는 회사 주가에 대해 트윗을 할 때는 변호사와 미리 상의하고 난 다음 올리겠다고 약속하고 사건은 종결됐다. 하지만 이번 "주가가 너무 높다"는 트윗이 변호사와 상의를 거친 것인지에 대해서는 밝혀지지 않았다. 특히 트위터에 이 같은 글이 올라오고 난 뒤 정상적 상태에서 썼다고 보기 힘든 글들이 연달아 올라와 많은 사람이 '해킹당한 것 아니냐' '술이나 마약을 한 상태에서 글을 쓴 것 아니냐'는 질문을 그의 트위터에 댓글로 남겼다. 머스크는 예전에도 라디오방송에서 마리화나를 피우는 장면이 영상으로 찍힌 바 있다. 하지만 월스트리트저널이 "'테슬라 주가가 너무 높다'는 트윗이 혹시 농담이거나 사전검토를 거친 것인가"라고 질문한 데 대해 머스크는 간단하게 "아니다(No)"고 답했다.머스크는 현재 자택격리를 결정한 캘리포니아 주지사 등의 결정에 반대하는 입장을 트위터에 올리기도 했다. 그는 '사람들에게 자유를 돌려줘라' 등 미국 국가의 구절들을 인용하며 공장 가동 재개를 기업이 선택해야 한다는 주장을 강조했다.머스크는 또 1분기 실적을 발표하는 지난달 28일에도 자택격리 결정에 대해 "헌법적 권한에 반해 사람들을 강제로 집에 감금하는 것"이라고 맹비난했다. 테슬라는 현재 실리콘밸리 '프리몬트'와 중국 상하이에서 제품을 생산하고 있는데, 자택격리 결정 때문에 프리몬트 공장은 가동이 중단됐다.[실리콘밸리 = 신현규 특파원]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004568023
2020.02.02.	연합뉴스	[르포] 코커스 참여율에 명운 걸린 샌더스, 대세론 유지 바쁜 바이든(종합)	아이오와 코커스 D-2…민주 대선주자, 유리한 지역 집중 공략 총력전참여율 높으면 샌더스 유리…2008년 오바마도 높은 참여율 덕 톡톡아이오와 결전 앞둔 샌더스 의원(인디애놀라[미 아이오와주]=연합뉴스) 백나리 특파원 = 1일(현지시간) 미 아이오와주 인디애놀라 심슨 칼리지에서 진행된 버니 샌더스 상원의원의 타운홀 행사에 아이오와 주민들이 일어나 샌더스 의원에 환호하고 있다. 타운홀 행사는 대선주자 등이 공약을 설명하고 참석자와 문답하는 행사다. 2020.2.1. nari@yna.co.kr    (디모인·인디애놀라[미 아이오와주]=연합뉴스) 백나리 특파원 = "여러분에게 제 남편이자 차기 대통령이 될 버니 샌더스를 소개합니다."    샌더스 상원의원의 아내 제인 샌더스의 말이 떨어지기 무섭게 객석을 메운 청중이 모두 일어나 환호하며 손뼉을 쳤다. 샌더스 의원이 어깨가 약간 굽은 특유의 자세로 성큼성큼 걸어 나와 환대에 화답했다.    미국 대선의 첫 경선인 아이오와 코커스(당원대회)를 이틀 앞둔 1일(현지시간) 오후 아이오와주 인디애놀라의 심슨 칼리지에서는 샌더스 의원의 타운홀 행사가 열렸다. 후보자가 나와 공약을 설명하고 참석자들과 문답하는 행사다.     미 전역에서 처음으로 치러지는 경선을 목전에 두고 있어 그런지 200명이 조금 넘는 참석자들의 표정은 시종 진지했다. 샌더스 의원의 지지층을 반영한 듯 대부분이 20∼30대로 보였고 지역적 특성 때문인지 백인이 대다수였다.     상위 1%가 부(富)를 독식하는 자본주의 시스템의 폐해에 대한 샌더스 의원의 신랄한 비난은 여전했다. 도널드 트럼프 대통령에 대해서도 '병적인 거짓말쟁이이자 인종차별주의자, 성차별주의자'라고 몰아세웠다.    샌더스 의원이 정부 운영의 단일 건강보험제도인 메디케어포올, 공립대 학자금 무료 정책 등 자신의 대표적 공약을 열거할 때마다 함성이 터졌다. 그러나 열성적 지지자가 많다고 이름이 난 데 비해서는 타운홀 행사라 그런지 비교적 차분한 분위기였다.     샌더스 의원은 코커스에 친구와 가족을 대동하고 많이 나와달라는 메시지에 중점을 두는 듯 했다. 코커스 참여율이 높을수록 대세론의 조 바이든 전 부통령보다 자신에게 유리하다는 판단에 따른 것이다.     그는 "(코커스 현장에 당원들이) 적게 나오면 질 것이고 트럼프 대통령의 패배와 정의를 믿는 많은 이들이 나오면 이길 것"이라며 "친구와 가족을 데려와 달라. 참여자가 역대 최고가 되길 바란다"고 했다.아이오와 시더래피즈 유세에서 지지자들 환대받는 샌더스 의원[로이터=연합뉴스]    이날 저녁 아이오와주 시더래피즈 시내의 셀룰러센터에서 열린 샌더스 의원의 유세 현장에는 3천명의 인파가 몰려들었다.    지지자들이 '버니'를 연호하며 열광하는 가운데 샌더스 의원은 "이 나라 현대사에 있어 가장 위험한 대통령을 물리쳐야 한다"면서 자신이 민주당에 대선 승리를 가져올 적임자임을 한껏 내세웠다.    샌더스 의원은 유세에서도 높은 코커스 참여율을 이끌어내는 데 전력했다. 그는 "기록을 깨는 참여율이 아니면 패배할 것 같다. 그러나 사람들이 나와준다면 이길 수 있다"며 주변에 코커스 참여를 독려해줄 것을 호소했다.         이날 유세는 그래미상 수상자인 미국 인디 록밴드 '뱀파이어 위크엔드'의 콘서트와 결합하는 식으로 이뤄졌다. 샌더스의 열성적 지지자인 젊은층을 겨냥한 것으로, 참석자들은 맥주를 마시고 춤을 추며 자유롭게 유세를 즐겼고 1층 화장실에서는 마리화나 냄새가 나기도 했다고 NBC방송은 전했다.     이날 낮 타운홀 행사에 동참했던 민주당의 스타 진보그룹 멤버 일한 오마 및 프라밀리 자야팔 하원의원, 영화감독 마이클 무어 등도 유세에 동참해 바람몰이를 도왔다.     샌더스 의원이 최근 여론조사에서 부쩍 상승세를 타며 바이든 전 부통령과 양강 구도를 형성한 가운데 코커스 참여율이 높을수록 대세론의 바이든 전 부통령보다는 샌더스 의원에게 유리할 수밖에 없다는 것이 대체적 전망이다.    아이오와 코커스에 가장 많은 당원이 쏟아져 나온 건 버락 오바마 후보가 승리했던 2008년의 24만명이다. 당시 아이오와에 각별히 공을 들여 힐러리 클린턴을 따돌리고 첫 주별 경선 승리를 거머쥔 오바마 후보는 백악관 입성까지 성공, 미국 역사상 첫 흑인대통령이라는 새 역사를 썼다.     오바마의 기록을 깨는 참여율로 아이오와에서 승리를 거둬내고 이후 주별 경선으로 여세를 몰아가려는 게 샌더스 캠프의 전략인 셈이다. 지난번 대선 경선 당시 힐러리 클린턴 전 국무장관에게 초접전 끝에 아이오와를 내주는 쓰라린 경험을 한 샌더스 의원으로서는 한 표가 아쉬운 상황이기도 하다.1일 아이오와 유세하는 조 바이든 전 부통령[AP=연합뉴스]    초반 경선 주에서 샌더스 의원에 흔들리는 듯한 양상을 보이는 바이든 전 부통령도 이날 워털루를 비롯한 아이오와 곳곳을 누비며 대세론 유지에 전력투구하는 모습이었다.     그는 워털루 유세에서 "우리는 도널드 트럼프를 물리쳐야만 한다. 그는 여러분을 산채로 잡아먹을 것이고 나는 그를 드럼처럼 쳐서 이길 것"이라며 날을 세웠다.     바이든 전 부통령은 이날 CNN방송에 "아이오와는 예전만큼 중대한 지역이 아니다"라며 패배 시의 여파를 최소화하려는 듯한 발언을 하기도 했다.     바이든 전 부통령은 아이오와나 뉴햄프셔 같은 초반 경선주에서 패배하더라도 그 뒤를 잇는 네바다와 사우스캐롤라이나에서는 물론 14개 주가 한꺼번에 경선을 하는 3월 '슈퍼 화요일' 때도 강세를 보일 것으로 예상되고 있다.    코커스가 이틀밖에 남지 않은 상황이라 민주당 대선주자들은 득표에 가장 효율적일 것으로 예상되는 지역을 집중적으로 공략하는 양상을 보였다.    바이든 전 부통령과 샌더스 의원을 뒤쫓는 진보 성향의 엘리자베스 워런 상원의원은 이날 아이오와 시티를 찾아 도시·교외 지역 유권자들을 공략했다. 중도 성향의 바이든 전 부통령과 4위 피트 부티지지 전 인디애나주 사우스벤드 시장 등은 시골 지역 방문에 중점을 뒀다.    공화당은 트럼프 대통령의 승리가 기정사실화돼 있는 상황이고 트럼프 대통령은 지난달 30일 일찌감치 아이오와 디모인을 찾아 선거유세를 한 바 있다. 이번 아이오와 코커스는 민주당에서 어떤 결과가 나올지에 관심이 집중되고 있다.    미국은 아이오와 코커스를 시작으로 주별 경선을 진행한 뒤 7∼8월 전당대회로 대선후보를 확정한다. 이후 11월 3일 대선을 통해 트럼프 대통령이 재선할지, 민주당이 정권을 탈환할지가 판가름난다.    한편 이날 코커스 전 최종 여론조사 결과가 발표될 예정이었으나 취소됐다. 조사를 공동주관했던 CNN방송은 한 응답자가 인터뷰 방식에 문제를 제기했고 이 응답자의 인터뷰 과정에서 어떤 일이 있었는지 확인할 수 없었다고 이유를 설명했다. 1일 아이오와 유세하는 엘리자베스 워런 상원의원[EPA=연합뉴스]    nari@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011372920
2020.04.24.	뉴스1	코로나19, 살찌면 위험…방역당국 "담배 끊고 살 빼야"	영국 보건당국 "중환자실 환자 73.4%가 비만"…회복률도 떨어져 비만 환자일수록 고혈압·당뇨 등 기저질환 흔해© News1 이지원 디자이너(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자,서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 국내 방역당국이 흡연과 과체중을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 고위험군으로 지목하며 적절한 관리를 요청했다. 사회적 거리두기가 완화되고 생활방역이 강조되면서 건강한 생활 습관을 강조한 것이다. 방역당국의 이러한 언급은 오는 가을과 겨울쯤 코로나19가 다시 유행할 가능성을 염두하고 이에 대비할 필요가 있다는 의미로 해석된다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 지난 23일 중대본 정례브리핑을 통해 "흡연과 비만이 코로나19 고위험군에 해당한다"며 금연과 체중관리 등 건강한 생활에 신경 쓸 것을 당부했다.이어 권 부본부장은 "미리 준비하고 대비하면 이겨내지 못할 감염병은 없다"며 "조기 발견, 치료로 코로나19 위험요인인 기저질환 관리를 잘 준비해야 한다"고 강조했다.◇영국 보건당국 "중환자실 입원 코로나 환자 73.4%가 비만"비만이 코로나19에 취약한 고위험군인 사례는 해외에서도 확인할 수 있다. 데릭 힐 런던대학교 교수는 이달 초 "여성보다 더 많은 남성이 증세가 더 심각하며 과체중이거나 기저질환이 있는 환자는 더 높은 위험에 처해있다"고 언급했다.실제로 영국 집중치료감사연구센터(ICNARC)는 중환자실에서 치료중인 코로나19 환자들의 73.4%가 과체중이라고 밝혔다.또한 ICNARC의 이전 연구 결과에 따르면 비만 환자는 치료를 받은 후에도 회복 가능성이 낮은 것으로 나타났다. 예컨대 체질량지수(BMI)가 25 미만인 환자의 56.4%가 회복한 반면 BMI지수 30이 넘는 환자들은 42.4%만 퇴원할 수 있었다. BMI 지수는 키와 몸무게를 이용해 비만 정도를 측정하는 방법으로 체중(kg)을 키의 제곱(㎡)으로 나눈 값이다. 일반적으로 BMI지수가 30 이상이면 대사질환의 위험도가 높은 병적비만으로 판단한다. 프랑스 피티에 살페트리에병원의 마티유 슈미트 박사는 "소생술을 진행한 환자 중 과체중인 환자 비율은 매우 높은 편"이라고 언급했다.현재까지 비만 환자의 증세가 더 나쁜 원인은 정확하게 알려지지 않았다. 다만 전문가들은 비만 환자들이 당뇨와 고혈압이 있을 확률이 높다는 점을 들고 있다. 당뇨와 고혈압은 코로나19 사망자에서 가장 흔하게 관찰되는 기저질환이다.◇흡연자 감염 시 비흡연자대비 중증으로 악화위험 14배 높아 흡연자는 담배를 피우는 과정에서 감염 확률이 올라가며 감염 이후에도 중증으로 발전할 가능성이 크다. 이와 관련해 권준욱 부본부장은 이달 초 흡연자를 코로나19 고위험군에 추가하며 "흡연자의 경우 얼굴과 호흡기 계통에 손이 자주 접촉된다는 위험성 때문에 고위험군으로 분류했다"고 언급했다. 실제로 흡연자가 궐련을 한 개비 피울 때마다 손을 사용해 궐련필터를 입에 넣는다. 또한 손가락이 오염물질과 접촉했다면 이 오염물은 담배 필터를 통해 흡연자의 입 속으로 들어갈 수 있다.  다른 원인으로는 흡연이 일상적으로 폐에 손상을 가져오는 만큼 코로나19에 감염된 흡연자는 폐 기저질환을 앓는 환자처럼 병세가 더욱 심각하게 진행될 가능성이 있다.실제 중국에서는 코로나19가 중증으로 발전할 가능성이 흡연자가 비흡연자보다 14배 높다는 연구결과도 나왔다.흡연의 위험성은 비단 궐련뿐 아니라 전자담배도 마찬가지다. 스탄튼 글란츠 캘리포니아 주립대학교 샌프란시스코 의과대학 교수는 지난달 31일 대학 내 학술지에 게재한 글에서 "코로나19 바이러스는 폐를 공격하기 때문에 담배나 마리화나를 피우거나 베이핑(전자담배 흡연)을 하는 사람들에게 특히 심각한 위협이 될 수 있다"고 경고했다. 독감이나 다른 감염에 노출되면 일반 흡연이나 베이핑으로 인한 부작용이 비 흡연자보다 심각할 수 있다는 것이다. 특히 중증 감염, 비패혈증 또는 둔상 등의 위험요소를 가진 상황에서의 흡연은 급성호흡곤란증후군(ARDS)의 발생 증가와 연관이 있다는 지적이다. 중증 코로나19 환자의 경우 폐렴 악화로 염증성 물질들이 폐조직을 손상해 ARDS가 나타나기 쉽다. ARDS가 나타나면 자가 호흡이 어려워 인공호흡기를 기도에 삽입해 치료를 받게 된다.   글란츠 교수는 전자담배의 경우 만성폐쇄성폐질환(COPD)으로의 발전 여부가 아직 명확하지 않지만, 전자 담배에서 나오는 에어로졸은 노출 시 폐 세포에 해를 끼치고 감염에 대한 반응 능력이 저하된다는 증거가 나오고 있다고 설명했다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004604296
2020.02.02.	연합뉴스	"사무실 공유업체 위워크, CEO에 부동산 전문가 매스라니 영입"	위워크 로고. [로이터=연합뉴스 자료사진]    (샌프란시스코=연합뉴스) 정성호 특파원 = 지난해 예정됐던 기업공개(IPO)를 무기한 연기한 사무실 공유업체 위워크가 새 최고경영자(CEO)로 부동산 업계 전문가를 영입할 계획이라고 일간 월스트리트저널(WSJ)이 1일(현지시간) 보도했다.    WSJ은 관계자를 인용해 위워크가 샌딥 매스라니를 CEO로 선임할 계획이라고 전했다.    매스라니는 미국의 상업용 부동산업체 브룩필드 프로퍼티 파트너스의 소매사업 부문 전 CEO로 현재 위워크의 모회사 위컴퍼니의 공동 CEO를 맡고 있는 아티 민슨과 서배스천 거닝햄을 대체하게 된다.    그는 이달 18일부터 업무를 시작한다.    쇼핑몰 운영 분야의 경험 많은 전문가를 영입함에 따라 위워크에 부동산 회사 이미지가 강화될 것으로 WSJ은 진단했다.    전임자이자 공동 창업자인 애덤 뉴먼의 지휘 아래에서 위워크는 정보기술(IT) 스타트업을 자임해왔다.    매스라니의 발탁은 위컴퍼니 이사회 의장인 마셀로 클로레이의 결정으로, 그는 앞으로도 의장직을 유지하며 매스라니로부터 보고를 받게 된다고 이 관계자는 전했다.    클로레이는 위컴퍼니의 대주주이자 주요 투자자인 일본 소프트뱅크의 임원으로, 소프트뱅크는 지난해 10월 자금난에 빠진 위워크에 수십억달러의 자금을 지원했다.    이 신문은 "실패한 IPO와 공동 창업자 겸 전 CEO의 사퇴 후 회사를 재건하려는 노력에 중대한 발걸음이 될 것"이라고 전했다.    위워크는 세계 최대 차량공유 업체 우버에 빗대 '부동산 업계의 우버'로 불리며 미국 증시 IPO 시장의 기대주로 꼽혔으나 지난해 상장을 앞두고 막대한 손실이 공개되며 사업모델의 수익성에 의구심이 제기됐다.    여기에 더해 뉴먼 전 CEO의 기행과 마리화나 복용 등이 드러나면서 결국 뉴먼은 사임했고 IPO는 무산됐다.    sisyphe@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011371734
2020.02.02.	매경닷컴	구글·MS·IBM 이어 위워크도 인도계CEO 영입	부동산 전문가 산디프 마트라니 지난해 기업공개(IPO)를 무기한 연기하며 논란에 휩싸였던 위워크에 부동산 전문가 최고경영자(CEO)가 영입된다. 1일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 위워크는 새로운 CEO로 산디프 마트라니(사진)를 영입했다. 그는 파산 상태였던 소매회사 GGP를 성공적으로 회생시킨 뒤 2018년 부동산 회사 브룩필드에 매각한 이력이 있다. 재무적으로 위기에 빠진 소매회사를 살려낸 경험과 부동산 회사를 성공적으로 경영한 능력 등을 위워크 이사회에서 높게 산 것으로 알려졌다. 그는 오는 18일 업무를 시작한다. 계속해서 인도계가 CEO 지위를 확보해 나가고 있는 미국 정보기술(IT) 업계뿐만 아니라 위워크처럼 상장을 앞두고 있는 회사에도 인도 CEO 열풍이 불지 관심이 모아진다. 마트라니 발탁은 위컴퍼니 이사회 의장인 마셀로 클로레이의 결정으로, 그는 앞으로도 의장직을 유지하며 마트라니로부터 보고를 받게 된다고 이 관계자는 전했다.위워크는 세계 최대 차량공유 업체 우버에 빗대어 '부동산 업계의 우버'로 불리며 미국 증시 IPO 시장의 기대주로 꼽혔으나 지난해 상장을 앞두고 막대한 손실이 공개되면서 사업모델의 수익성에 의구심이 제기됐다. 여기에 더해 애덤 뉴먼 전 CEO의 기행과 마리화나 복용 등이 드러나면서 결국 뉴먼은 사임했고 IPO는 무산됐다. 현재 미국 IT 업계에는 인도계 CEO 바람이 뜨겁다. 사티아 나델라 마이크로소프트 CEO, 순다르 피차이 구글 CEO에 이어 IBM도 새 CEO로 아르빈드 크리슈나를 지명했다. [실리콘밸리 = 신현규 특파원]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004510230
2020.04.07.	매경닷컴	다시 떠오른 프로포폴…끊이지 않는 연예계 약물·마약 논란	△프로포폴 투약 혐의로 경찰 조사를 받던 가수 휘성의 구속영장이 7일 기각됐다. 프로포폴은 짧은 시간 안에 정맥으로 투여하는 전신 마취제로 알려졌다. [사진 출처 = 연합뉴스] 수면마취제 '프로포폴'을 임의로 투약한 혐의로 경찰 조사를 받던 가수 휘성(본명 최휘성)에 대한 구속영장이 7일 기각됐다.이날 법원은 휘성이 증거를 없애거나 도주할 우려가 없다고 판단해 영장을 기각했다.하지만 휘성이 최근 또 다른 수면 마취제 '에토미데이트'를 투약했다 쓰러진 채 발견된 바 있어 누리꾼들은 차가운 반응을 보이고 있다.휘성이 투약한 것으로 알려진 프로포폴은 짧은 시간 안에 정맥으로 투여하는 전신 마취제다.다른 마취제보다 후유증·부작용 위험이 적고 빠르게 회복되는 특성이 있어 오남용 시 중독될 위험이 크다.희뿌연 색상 때문에 흔히 '우유 주사'라고 불리며 환자를 진정시키는 용도 등으로 주로 사용된다.여성 연예인 상당수가 프로포폴 상습 투약으로 재판을 받은 바 있다.세계적인 팝스타 마이클 잭슨도 프로포폴 남용으로 사망했다.국내에서는 지난 2011년부터 프로포폴을 마약물 관리에 의한 법률상 '향정신성의약품'으로 분류하고 있다.전문 의료진의 처방이 반드시 있어야 투약할 수 있고, 개인이 임의로 사들이는 행위는 명백한 불법이다.휘성은 해당 약물을 사들인 혐의로 조사를 받던 중 비슷한 효과를 내는 '에토미데이트'를 또 투여해 논란이 됐다.다만 에토미데이트는 마약류가 아닌 전문의약품으로 구분되고 있어 당시 경찰 조사 후 귀가조치됐다.프로포폴과 에토미데이트 외에도 연예계에서 약물과 마약류 오남용 문제가 불거진 것은 최근 일이 아니다.과거 아이돌 그룹 빅뱅 소속 탑, 신동엽, 싸이 등이 대마초(마리화나) 흡연으로 구설에 오른 바 있고, 로버트 할리와 박유천 등은 필로폰을 투약했다가 경찰에 붙잡혔다.연예인 등 유명인사들이 마약류를 투여하는 주된 이유로는 호기심과 우울증 등이 꼽힌다.한 의료계 종사자는 "(프로포폴을) 투여한 사람은 뇌의 도파민 분비가 일시적으로 늘어난다"며 "도파민이 많이 분비될수록 사람은 극도의 행복감을 느끼게 된다"고 설명했다.그러면서 "수면 시간이 불규칙하거나 스캔들 등으로 비난받아 우울한 이일수록 빠지기 쉽다"며 "물질 자체가 중독성이 없어도, 한번 경험한 후에는 (정상으로) 돌아오기 어렵다"고 경고했다.경찰은 이와 관련해 프로포폴 등 위험 약물 관리와 더불어 국내 마약 거래 단속에도 더 힘쓸 예정이다.경찰 관계자는 "시민들의 몸과 마음이 모두 건강한 사회를 만들기 위해 경찰이 부단히 노력 중"이라며 "국내 마약 유통을 막기 위해 성역없이 수사하겠다"고 전했다.[디지털뉴스국 이상현 인턴기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004552571
2020.05.24.	헤럴드경제	강동문화재단, 상주단체 극공작소 마방진과 업무협약 체결	마방진 고강민대표(아랫줄 왼쪽부터), 강동문화재단 이제훈 대표이사, 고선웅 예술감독 조세현 경영지원팀장(윗줄 왼쪽부터), 도지형과장, 조현주 문화사업팀장, 조고운 매니져, 유관희 담당, 김소영주임 [강동문화재단 제공][헤럴드경제=고승희 기자] 강동문화재단은 ‘공연장 상주예술단체’로 선정된 ‘극공작소 마방진’과 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.상주단체인 마방진은 연극 ‘조씨고아, 복수의 씨앗’, ‘칼로막베스’, ‘마리화나’, ‘리어외전’ 등으로 작품성과 대중성을 인정, 평단의 뜨거운 주목을 받고 있다. 예술감독 고선웅 연출은 이해랑 연극상, 예술의 전당 예술대상, 이데일리 문화대상, 차범석 희곡상 등을 수상했다. 극공작소 마방진 역시 한국 극예술학회, 동아연극상 등으로 국내를 대표하는 연출가와 극단으로서의 위상을 높여 왔다.강동문화재단은 상주단체 마방진과 적극적인 협업을 통해 창작활동 지원, 공동기획으로 다양한 콘텐츠를 개발하고 우수 레퍼토리를 구축할 계획이다.이제훈 강동문화재단 대표이사는 “재단의 첫 출범과 함께 국내를 대표하는 극공작소 마방진과 상주예술단체 업무협약을 맺게돼 매우 기쁘다”며 “작품의 공동제작을 비롯하여 지역 문화예술의 저변을 확대 시킬 수 있는 다양한 문화예술 프로그램을 개발하고 활발한 창작 활동을 할 수 있도록 적극 지원하겠다” 고 밝혔다.극공작소 마방진의 고선웅 연출은 “극장이 무엇보다 마음에 든다. 이 극장이 빛날 수 있도록 최고의 작품들을 만들겠다”고 말했다.shee@heraldorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001677277
2020.05.20.	국민일보	“왜 인간의 콧구멍은 2개일까”	[책과 길] 매드 매드 사이언스 북/ 레토 슈나이더 지음/ 고은주 옮김/  뿌리와이파리/ 340쪽/ 1만5000원같은 사진처럼 보이지만 자세히 보면 두 여성의 동공 크기가 다르다. 미국 시카고대에 재직하는 한 학자는 1960년 두 사진을 보여준 뒤 남성들의 동공이 어느 사진을 볼 때 커지는지 살폈는데, 남성들은 오른쪽 사진을 볼 때 동공이 확대됐다. 오른쪽 사진처럼 여성의 확대된 동공은 상대에게 관심이 있음을 보여주기에 남성들 역시 동공이 확대됐다는 게 이 실험의 결론이었다. 눈이 마음의 창(窓)이라는 말은 얼마간 사실이었던 셈이다. 뿌리와이파리 제공 콧구멍이 2개인 이유는 뭘까. 눈이나 귀가 쌍을 이루는 까닭은 어렵잖게 짐작할 수 있다. 세계를 입체적으로 보려고, 소리가 난 쪽을 빠르게 파악하려고 눈과 귀는 각각 2개일 게다. 문제는 콧구멍이다. 아마도 누군가는 이렇게 주장할 듯싶다. 냄새의 근원지가 왼쪽인지 오른쪽인지 빨리 판단하려고 콧구멍은 2개인 거라고. 한데 이런 가설을 뒷받침하기에 콧구멍 2개는 너무 가까이 붙어 있지 않던가. 요령부득인 이 질문의 답을 알아내려면 결국 실험을 해볼 수밖에 없다.다행히 우리네 과학사에는 콧구멍 미스터리를 파고든 사람이 있었다. 주인공 바로 미국 캘리포니아대 생물리학과 학생이었던 제스 포터. 그는 실험 참가자 32명에게 안대 귀마개 무릎보호대를 착용하게 한 뒤 초콜릿 냄새가 나는 밧줄을 따라가게 했다. 참가자 3분의 2는 초콜릿 냄새를 추적해 근원지를 발견해냈다. 그다음 실험은 콧구멍 한쪽을 막으라고 한 뒤 이뤄졌다. 과제를 수행한 참가자는 겨우 3분의 1일이었다.포터는 이 실험을 통해 콧구멍이 2개인 덕분에 인간이 “콧구멍 속 냄새의 농도 차”를 통해 “입체적으로” 냄새를 맡을 수 있다는 사실을 알아냈다. 커다란 코딱지를 파냈을 때나 느낄 수 있는 속 시원한 결론. 덧붙이자면 그가 실험을 통해 밝혀낸 추가 사실은 다음과 같았다. “사람의 냄새 추적 속도는 더뎌서 10m를 나아가는 데 38초나 걸렸다” “참가자 4명이 나흘간 냄새 따라가기 연습을 했더니 마지막엔 2배 빠른 속도로 과제를 수행했다” “개처럼 더 빨리 킁킁댈수록 냄새의 자취를 파악하는 속도는 빨라진다”….미친 과학의 역사2008년 국내에 출간된 ‘매드 사이언스 북’은 미친(mad) 짓을 감행한 학자들 스토리를 소개해 화제가 됐었다. 그 책에 실린 이야기 중엔 기함할 만한 내용이 수두룩했다. 단두대에서 잘려나간 머리가 얼마나 살아있을까, 강아지를 96시간 동안 안 재우면 어떤 일이 벌어질까. 마리화나에 찌든 거미가 짠 거미줄은 어떤 모습일까….‘매드 매드 사이언스 북’은 제목에서 짐작할 수 있듯 ‘매드 사이언스 북’의 후속작이다. 전작이 그랬듯 엉뚱하고 기발하고 기괴한 과학과 심리학 분야 실험 91개가 실려 있다. 먼저 눈에 띄는 내용은 엽기적인 실험들. 미국 뉴욕 의과대 교수였던 19세기 학자 그레임 해먼드 이야기부터 보자. 그는 언론에서 교수형의 고통을 끔찍하게 표현하는 게 달갑잖았다. 독자로 하여금 사형수에게 “마땅치 않은 동정심”을 갖게 한다고 여겼다. 그는 교수형이 생각만큼 고통스럽지 않다는 것을 증명하려고 수건으로 목을 조이는 실험에 나섰다. 실험 끝에 그가 도달한 결론, 즉 “교수형을 집행하는 올바른 방법”은 “사형수를 바닥에서 높이 들어 올려 30분 동안 매달려 있게 하는 것”이었다. 문제는 이처럼 ‘미친’ 실험에 나선 이가 또 있었다는 거다. 루마니아 법의학자 니콜라스 미노비치는 목을 매달면 어떤 느낌이 들지 궁금했고, 스스로 목을 매는 ‘연습’을 반복해 26초까지 교수형을 견뎌냈다.“교수형과 유사한 것”을 시험하고 있는 루마니아 법의학자 니콜라스 미노비치. 뿌리와이파리 제공 기대에 어긋나거나 통념에 반하는 실험, 아직도 그 답을 찾을 수 없는 질문을 다룬 글도 간단없이 이어진다. 개가 주인을 구했다는 이야기는 세상에 차고 넘치는데, 진짜로 개는 “구조 능력”을 타고났을까. 반려견의 주인들이 각각 심장마비로 쓰러지거나 책장에 깔려 정신을 잃은 듯한 연기를 펼쳤을 때 구조에 관심을 보이는 개는 거의 없었다. 어떤 개는 주인이 쓰러지든 말든 다람쥐에 정신이 팔려 다람쥐 사냥에 나섰고, 또 다른 개는 다른 행인에게 가서 아양을 떨었다. 실험에 참여한 한 견주는 허탈해하며 이렇게 말했다고 한다. “널 700달러나 주고 샀는데, 내가 헛돈을 썼구나.”축구경기에서 홈팀의 승률이 높은 이유를 분석한 내용도 눈여겨봄 직하다. 원정팀이 불리한 이유는 대략 세 가지로 유추해볼 수 있다. ①원정 경기장으로 이동하는 고단함, ②원정 경기장에선 느낄 수 없는 친숙함, ③홈팀만을 열렬히 응원하는 관중. 그런데 ①번이나 ②번은 답이 될 수 없다. 선수들은 바로 옆 도시로 원정을 가더라도(고단함을 느끼지 못하더라도) 원정경기의 핸디캡을 느낀다. 홈그라운드처럼 원정 경기장이 인조잔디여도(원정 경기장 여건이 친숙하더라도) 홈경기보단 승률이 낮게 나온다. 결론을 말하자면 홈경기 승룔이 높은 이유는 ③번에서 기인하는 것으로 보인다. 한 영국 학자가 실험을 통해 내놓은 결론을 보면 심판은 홈팀의 반칙을 30%만 적발하는 것으로 나타났다. 즉, 웬만한 심판들은 “12번째 선수”인 관중들의 환호 탓에 홈팀에 유리한 기우뚱한 판정을 내리게 된다.과학과 인간의 본질‘매드 매드…’에는 이렇듯 다채로운 실험을 소개한 글이 한가득 담겨 있다. 단조로워서 따분하게 느껴질 수 있는 구성이지만, 저자의 맛깔스러운 필력 덕분에 누구에게나 재밌을 법한 책이다. 엽기적인 실험을 한데 모은 그렇고 그런 교양서라고 넘겨짚기 쉬운데 그렇지 않다. 과학책 진입장벽을 부담스럽게 여기는 독자들에게 안성맞춤인 과학 입문서다.이 책의 백미는 인간이 어떤 존재인지 자문하게 만드는 실험들이다. 1960년 영국의 한 심리학자가 벌인 실험을 보자. 그는 참가자들에게 ‘E’ ‘T’ ‘4’ ‘7’이라고 각각 적힌 카드 4장을 보여주었다. 그다음엔 “한 면에 모음(‘E’)이 있는 카드 뒷면엔 짝수가 있다”는 규칙을 제시한 뒤 이 규칙이 적용되고 있음을 증명하려면 어떤 카드를 뒤집어야 할지 물었다.대다수 사람은 ‘E’ 카드만, 혹은 ‘E’와 ‘4’ 카드만 확인하면 된다고 답했다. 하지만 이것은 오답이었다. 정답은 ‘E’와 ‘7’. ‘7’의 뒷면에 모음 알파벳이 적혀 있다면 저 규칙은 성립되지 않는다(실제로 실험 참가자 128명 중 정답을 맞힌 사람은 5명밖에 없었다). 저자는 이 실험을 소개한 뒤 이렇게 말한다. “사람들은 어떤 신념이 한 번 증명되면 그 신념을 반증하기를 꺼린다. 사이비 학문과 음모론을 열렬히 맹종하는 것도 바로 그런 이유 때문이다.”다치고 좌절하고 조롱을 받으면서도 우직하게 길을 개척한 학자들의 삶을 좇다 보면 과학의 본질까지도 되새겨보게 된다. 위험천만한 실험들이 많이 소개돼 있으니 책의 첫머리엔 이런 글귀가 적혀 있다. “이 책에 소개된 실험을 따라하지 마십시오. 옮긴이와 출판사는 그 실험으로 인해 발생하는 어떤 불상사도 책임지지 않습니다.”박지훈 기자 lucidfall@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001323298
2020.02.18.	조선일보	[만물상] 풍선 효과	인류사에 풍선이 처음 등장한 것은 고대 그리스다. 동물 방광으로 풍선을 만들어 공놀이를 한 기록이 있다. 요즘 흔히 보는 고무풍선은 근대 과학의 산물이다. 1824년 영국 과학자 마이클 패러데이가 두 장의 고무를 겹쳐 가장자리를 밀봉하고 수소를 주입해 하늘을 나는 풍선을 처음 만들었다. 1년 뒤 영국의 한 고무 생산업자가 이를 상품화해 놀이용 고무풍선을 팔았다. 그 뒤 풍선은 장난감뿐 아니라 장식용, 광고용, 의료용, 기상관측용처럼 용도가 계속 넓어졌다.▶정책 부작용을 설명하는 데도 풍선이 쓰인다. 계기는 미국 닉슨 대통령의 마약과의 전쟁이었다. 가장 약한 단계인 마리화나 흡연자까지 모조리 감옥에 보내고 주요 마약 공급 조직인 멕시코 갱단을 집중 단속했다. 그랬더니 감옥에 갔다 온 초범들이 갱단 조직원으로 바뀌고 마약 공급처가 콜롬비아 같은 다른 중남미 나라로 다변화됐다. 미국 마약 범죄를 눌렀더니 중남미 마약이 부풀어 오른 셈이다. 당시 이를 풍선 효과(Balloon effect)라는 신조어로 불렀다고 한다. ▶풍선 효과는 경제 용어로도 쓰이게 됐다. 정부가 공권력으로 특정 재화나 서비스 공급을 차단해도 수요가 있으면 어떤 경로로든 공급이 이루어지는 현상을 말한다. 과외 금지 조치는 비밀과외를 성행하게 만들고, 성매매특별법은 사창가는 없애지만 여러 변종 성매매를 부추겼다. 국가에서 어떤 특정 내용을 트집 잡아 책이나 음반 판매를 금지시키면 해적판이 베스트셀러가 되고, 정부가 은행 대출을 억제하면 사채 시장이 커지는 것도 같은 이치다.▶정부가 풍선 효과 탓에 골머리를 앓고 있다. 부동산 투기와의 전쟁을 선포하고 서울 강남 집값을 잡겠다며 부동산 대책을 열여덟 번이나 내놨지만, 수도권 아파트 값이 연쇄 폭등하는 부작용을 낳더니 서울에서 먼 곳으로 원심력을 나타낼 낌새마저 보이고 있다. 원래 부동산 대책은 여기를 누르면 저기가 오르는 풍선 효과가 나타나는 법이다. 이를 예상하고 정교한 정책을 만들어야 한다.▶고무풍선이 아무리 탄성이 좋아도 한계가 있기 마련이다. 계속 누르면 어느 순간 터진다. 우리나라 집값 버블은 터지기 직전까지 부풀어 올랐다고 보는 전문가가 적잖다. 부동산 버블이 터지면 금융 위기, 경제 위기로 옮아갈 수 있다. 앞선 대책이 무위로 드러나면 정부는 더 세게 풍선을 누르겠다는 엄포만 놓고 있다. 풍선 효과를 막을 수 없다. 사람들이 선호하는 곳에 집이 계속 공급된다는 믿음을 줌으로써 서서히 바람을 빼는 것이 유일한 해결책이다.[김홍수 논설위원 hongsu@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=023&aid=0003508513
2020.01.03.	YTN	멕시코 교도소서 열린 '친선 축구 경기'에서 16명 숨져	사건과 관련 없는 이미지 ⓒ게티이미지멕시코 교도소에서 열린 두 마약 카르텔 사이의 친선 축구 경기에서 16명이 목숨을 잃었다. 지난달 31일, 멕시코 사카테카스 북부에 위치한 감옥에서 '걸프'와 제타스'라는 이름의 두 마약 카르텔의 축구 경기가 펼쳐졌다. 친목을 위해 시작한 경기였지만, 한 선수가 페널티 박스 안에서 상대방에게 좋지 못한 백태클을 범하면서 두 집단의 총격으로 번졌다. 재소자들은 밀반입한 총기 등으로 서로를 향해 공격을 퍼부었다.특히 이번 경기는 2019년 마지막 행사로 재소자들의 가족까지 초대돼 진행되고 있던 터라 주변인들의 충격이 컸다. 가족들은 공포 속에서 총기가 난사되는 현장을 지켜봤다. 연방군과 방위군이 교도소로 동원됐으나 상황을 통제하는 데만 3시간이 넘게 걸렸다.부상자를 치료하기 위해 교도소를 찾은 구급차만 20대가 넘었다. 이번 폭동으로 총 16명이 사망했는데 현장에서 15명이 즉사했으며 한 명은 구급차로 병원으로 이송하던 중 숨을 거둔 것으로 알려졌다.공무부 장관 이스마엘 캄베르토스 헤르난데즈는 "4건의 총기가 압수됐다"며 "사건이 일어나기 전날 밀수품과 무기류를 검사했음에도 이런 일이 벌어졌다"고 밝혔다. 교도소 측은 전날 검사에서 마리화나, 종이팩, 칼 17자루, 가위 3개, 9개의 휴대폰, 충전기, 배터리, 망치, 술병 등을 찾았지만 불행하게도 총기류는 찾지 못했다.멕시코 정부는 "이번 사건으로 정부의 교도소 보안이 강화 될 것"이라고 발표했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr) ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001384020
2020.02.05.	매경닷컴	아이오와 `깜짝 1위` 부티지지 누구…30대 동성애자	[사진 출처 = 연합뉴스] 피트 부티지지 전 사우스벤드 시장(38)이 2020년 미국 대통령 선거 후보 선출을 위한 아이오와주의 민주당 경선에서 1위를 차지했다. 버니 샌더스와 엘리자베스 워런 등 쟁쟁한 후보들을 누른 부티지지의 이력에 이목이 쏠린다.민주당 후보 경선 역사상 최연소 후보인 부티지지는 올해 38세다. 부티지지는 1982년 미국 인디애나주 사우스밴드에서 태어나 하버드대에서 역사와 문학을 전공했다. 그는 2011년에 사우스밴드에서 시장직에 도전해 74%의 득표율로 당선됐다. 당시 나이는 29세로 역대 사우스벤드 시장 중 두 번째로 어린 나이였다. 그는 2015년 사우스벤드 시장 재선에 도전해 80%의 득표율로 재선에 성공했다.부티지지는 지난해 1월 처음으로 2020년 미국 대선 후보 민주당 경선 입후보를 고려 중임을 밝혔다. 그해 3월 여론조사에서 지지율이 8%까지 급상승하기도 했다. 이후 4월 공식 입후보를 선언했다. 그는 대선 후보 토론 등에서 차분한 태도와 언변으로 지지자들을 모으며 꾸준히 지지율을 높였다.2019년 11월 이뤄진 아이오와주 미 민주당 대선 후보 여론조사에선 지지율이 22%로 올라 바이든과 워런을 꺾고 1위를 차지하기도 했다.아울러 부티지지는 미국 민주당 최초로 동성애자임을 공개한 대선후보다. 대통령으로 당선된다면 미국 역사상 최초의 동성애자 대통령이 된다. 그는 채스턴 부티지지와 2018년 사우스벤드에 있는 미국 성공회의 세인트 제임스 성당에서 결혼식을 했다.부티지지는 낙태와 마리화나 합법화에 찬성하는 등 진보적 정치 성향을 갖고 있다. 기후변화에 대한 입장도 강고해 미국의 파리협약 복귀, 탄소세 도입 등에도 찬성하는 입장이다.[디지털뉴스국 김정은 인턴기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004511928
2020.01.10.	media KHAN	미국서 '액상형 전자담배'로 15세 청소년 사망···"흡연기간 고작 한 달"	지난 2일(현지시간) 미국 뉴저지주 저지시티의 한 가게에 전시돼 있는 전자담배 물품들. 미국 식품의약청(FDA)은 이날 과일향, 캔디향, 민트향 등이 포함된 카트리지 기반 전자담배의 판매를 금지한다고 밝혔다. 담배향과 박하향은 판매 금지 대상에서 제외됐다. AFP연합뉴스미국 텍사스주 댈러스에서 15세 청소년이 액상형 전자담배 흡연과 관련된 폐손상으로 사망했다. 뉴욕타임스는 9일(현지시간) 텍사스 보건당국이 사망한 10대 청소년의 성별과 그가 사용했던 제품이 어떤 것인지는 밝히지 않았다고 전했다.달라스카운티 보건복지부는 “액상형 전자담배와 연관된 폐질환으로 10대가 죽었다는 것은 매우 비극적”이라며 “이 제품들을 짧은 기간 사용했을 뿐인데도 심각한 폐 손상과 죽음까지 일어난다는 것을 목도하게 됐다”고 전했다. 이 10대 청소년이 액상담배를 사용한 기간은 겨우 한 달에 불과한 것으로 알려졌다.미 질병관리통제센터에 따르면 미 전역에서 이 질환으로 치료를 받은 환자는 2602명이며 현재 57명이 사망했다. 사망자의 나이는 15세에서 75세까지 다양하며, 직전까지 가장 어린 희생자는 브롱크스에 사는 17세 청소년이었다. 전자담배 연관 폐질환 환자와 사망자 숫자의 증가세는 지난해 9월 이래 다소 둔화하고 있지만, 아직도 매주 새로운 환자와 사망자가 보고되고 있다. 환자 중 대다수는 대마초(마리화나) 주요 성분 중 하나인 THC가 첨가된 불법 제품을 사용한 것으로 알려져 있다. 질병관리통제센터는 THC의 흡수율을 높이기 위해 첨가된 비타민 E 아세테이트가 치명적 폐 손상의 원인이라고 보고 있지만, 이 성분이 어떻게 폐 손상을 유발하는지는 아직 밝혀지지 않았다. 이 비타민 오일 성분이 폐포가 늘 열려있게 만들어주는 폐 속의 자연적 활성물질을 방해한다거나, 전자담배 장치로 인해 가열된 이 성분이 강력한 독성물질로 분해될 수 있지 않을까 추정할 뿐이다. 보건 당국은 THC로 인한 폐손상 가능성이 높다는 것이 액상 니코틴 흡입은 안전하다는 뜻은 아니라고 강조하고 있다. 질병관리통제센터는 “비타민 E 아세테이트가 해당 질환과 연관이 있어 보이지만, 원인 물질은 한 가지 이상일 가능성도 있다”면서 “조사가 계속되고 있는 동안 전자담배와 액상형 담배를 멀리해달라”고 당부했다.트럼프 대통령과 보건당국은 지난 2일(현지시간) 과일향, 캔디향, 민트향 등이 포함된 카트리지 기반 전자담배의 판매를 금지하는 방안을 발표했다. 그러나 담배향과 박하향은 규제 대상에서 제외해, 재선을 앞두고 업계 눈치를 보고 있다는 비난을 받았다.한편 지난달 12일 국내 유통 중인 액상형 전자담배 제품 중 일부에서 비타민 E 아세테이트가 미량 검출됐다는 결과가 나왔다. 미국에서 주요 원인으로 지목된 THC는 검출되지 않았지만, 보건당국은 액상형 전자담배에 대한 ‘사용 중단 강력 권고’ 상태를 유지하기로 했다.임소정 기자 sowhat@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0002985445
2020.01.10.	media KHAN	미국서 '액상형 전자담배'로 15세 청소년 사망···"흡연기간 고작 한 달"	지난 2일(현지시간) 미국 뉴저지주 저지시티의 한 가게에 전시돼 있는 전자담배 물품들. 미국 식품의약청(FDA)은 이날 과일향, 캔디향, 민트향 등이 포함된 카트리지 기반 전자담배의 판매를 금지한다고 밝혔다. 담배향과 박하향은 판매 금지 대상에서 제외됐다. AFP연합뉴스미국 텍사스주 댈러스에서 15세 청소년이 액상형 전자담배 흡연과 관련된 폐손상으로 사망했다. 뉴욕타임스는 9일(현지시간) 텍사스 보건당국이 사망한 10대 청소년의 성별과 그가 사용했던 제품이 어떤 것인지는 밝히지 않았다고 전했다.달라스카운티 보건복지부는 “액상형 전자담배와 연관된 폐질환으로 10대가 죽었다는 것은 매우 비극적”이라며 “이 제품들을 짧은 기간 사용했을 뿐인데도 심각한 폐 손상과 죽음까지 일어난다는 것을 목도하게 됐다”고 전했다. 이 10대 청소년이 액상담배를 사용한 기간은 겨우 한 달에 불과한 것으로 알려졌다.미 질병관리통제센터에 따르면 미 전역에서 이 질환으로 치료를 받은 환자는 2602명이며 현재 57명이 사망했다. 사망자의 나이는 15세에서 75세까지 다양하며, 직전까지 가장 어린 희생자는 브롱크스에 사는 17세 청소년이었다. 전자담배 연관 폐질환 환자와 사망자 숫자의 증가세는 지난해 9월 이래 다소 둔화하고 있지만, 아직도 매주 새로운 환자와 사망자가 보고되고 있다. 환자 중 대다수는 대마초(마리화나) 주요 성분 중 하나인 THC가 첨가된 불법 제품을 사용한 것으로 알려져 있다. 질병관리통제센터는 THC의 흡수율을 높이기 위해 첨가된 비타민 E 아세테이트가 치명적 폐 손상의 원인이라고 보고 있지만, 이 성분이 어떻게 폐 손상을 유발하는지는 아직 밝혀지지 않았다. 이 비타민 오일 성분이 폐포가 늘 열려있게 만들어주는 폐 속의 자연적 활성물질을 방해한다거나, 전자담배 장치로 인해 가열된 이 성분이 강력한 독성물질로 분해될 수 있지 않을까 추정할 뿐이다. 보건 당국은 THC로 인한 폐손상 가능성이 높다는 것이 액상 니코틴 흡입은 안전하다는 뜻은 아니라고 강조하고 있다. 질병관리통제센터는 “비타민 E 아세테이트가 해당 질환과 연관이 있어 보이지만, 원인 물질은 한 가지 이상일 가능성도 있다”면서 “조사가 계속되고 있는 동안 전자담배와 액상형 담배를 멀리해달라”고 당부했다.트럼프 대통령과 보건당국은 지난 2일(현지시간) 과일향, 캔디향, 민트향 등이 포함된 카트리지 기반 전자담배의 판매를 금지하는 방안을 발표했다. 그러나 담배향과 박하향은 규제 대상에서 제외해, 재선을 앞두고 업계 눈치를 보고 있다는 비난을 받았다.한편 지난달 12일 국내 유통 중인 액상형 전자담배 제품 중 일부에서 비타민 E 아세테이트가 미량 검출됐다는 결과가 나왔다. 미국에서 주요 원인으로 지목된 THC는 검출되지 않았지만, 보건당국은 액상형 전자담배에 대한 ‘사용 중단 강력 권고’ 상태를 유지하기로 했다.임소정 기자 sowhat@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0002985445
2020.05.29.	문화일보	<살며 생각하며>시애틀 블루(Seattle blue)	김학수 DGIST 석좌교수 커뮤니케이션학유학생활 ‘제2의 고향’ 시애틀  훼손되지 않은 산림·해안 경탄  최근 코로나 美유행 시작 汚名  무분별한 개발이 원인 아닐지  한국에도 수백만 외국인 체류 ‘싸구려 자연’ 보여주지 않아야격동의 세월을 보낸 한국인은 누구나 제2의 고향을 갖고 있지 않은가? 근대화의 물결 속에서 푸른 희망을 품고 너도나도 서울로, 대도시로 몰려갔던 시절이 있지 않은가? 객지(客地)에서 깨지고 일어서면서 설움에 북받쳐 울적했던 적이 있지 않은가? 청년 이병철도, 정주영도 그랬을 것이다. 우연히 ‘서울 이곳은’이라는 노래를 듣게 됐을 때, 객지 청년의 희망과 우울의 이중적 블루(blue)가 온전히 다가오는 듯했다.영화 ‘시애틀의 잠 못 이루는 밤’의 무대가 된 미국 서북부의 도시 시애틀. 지금은 마이크로소프트, 아마존, 스타벅스, 코스트코 등 신(新)산업의 요람지로 잘 알려진 그곳은 내게 서울 못지않은 제2의 고향으로 각인돼 있다. 성장과 설움이 교차했던 고향 같은 곳이다. 국가 유학시험을 통과해야만 해외유학이 가능했던 시절, 지금은 사라진 노스웨스트 항공기를 타고 8월의 한밤중에 도착했던 시택(Sea-Tac)공항에서 맡은 공기는 신선함 그 자체였다. 오염이 극에 달했던 1970년대 서울과 너무나 달랐다.그렇게 시작한 대학원 생활. 요즘 같은 봄날의 끝자락이면 ‘시애틀 블루(Seattle blue)’로 가슴앓이를 했다. 추적추적 정말 많은 비가 내리는 곳이라, 비를 사랑하지 않고는 우울증에 걸리기 십상이다. 그렇게 반년 이상 오던 비가 봄날이 오면 잦아들기 시작하고, 드디어 환상적인 날씨가 가을 초입까지 이어진다. 이때 시애틀을 방문한, 우기(雨期)를 한 번도 경험하지 못한 사람들은 마치 천국 같다고 말한다. 그런 천국이 시작되는 봄학기 말이면 성적은 곤두박질쳤고, ‘찬란한 우울’이 넘실거렸다.시애틀의 강렬한 첫인상은 공항을 미끄러져 나오면서 마주치는, 해발 4000m가 넘는 눈 덮인 레이니어 산(Mt. Rainier)이다. 중학 시절 유니언인지 스탠더드인지 영어 교과서에서 읽었던 바로 그 산(山)인 것을 깨달은 것은 훨씬 뒤의 일이다. 넘쳐나는 빗물과 온화한 기후, 그리고 무엇보다 일상생활 속의 자연보호로 어딜 가나 만나는 울창한 산림과 맑은 강물, 때 묻지 않은 해안을 즐길 수 있었다. 당시 발가벗은 우리의 산야와 비교할 때 얼마나 부러웠던지!그런 자연환경 속에서 무엇이든 자유롭게 사유하고 떠들어댈 수 있는 대학원 생활은 개인적으로 많은 성장과 희망을 제공했다. 세계 곳곳에서 온 별의별 친구들을 사귈 수 있었다. 북한과 매우 가까웠던 아프리카 나라에서 온 친구는 한동안 나를 북한에서 온 유학생으로 알았다. 남태평양에서 온 친구는 수업 중에, 자신을 장관으로 초빙하고 싶다는 그 나라 총리의 편지를 보여주기도 했고, 베트남전쟁에서 첩보병이었던 미국 친구는 자기 집으로 초대해 서재 창가에 키우고 있는 마리화나를 자랑하기도 했다. 이런 기막힌 자유로운 환경과는 대조적으로, 연일 미국 언론에 소개되는 가혹한 독재정권의 고국 소식은 너무나 암울했다. 또 다른 시애틀 블루였다.가끔 시애틀에 들를 기회가 생기면 현혹적인(deceptive) 향수에 젖곤 한다. 주변에 보석 같은 자연이 숨어 있기 때문이다. 특히, 두 곳은 내게 ‘블루’의 상징이다. 그중 하나는, 첫 학기를 마치고 스트레스도 풀 겸 미국 친구가 나를 데려간 시애틀 인근의 디셉션 폭포(Deception Falls)다. 캐스케이드(Cascade) 산맥의 비경(秘境)과 처음 마주하면서 그 아름다움에 얼마나 경탄(驚歎)했는지 모른다. 한마디로 무아지경(無我之境)! 어쩌면 친구가 옆에 없었다면 탐미(耽美)의 희열을 영원토록 간직하고 싶어 폭포에 몸을 던질 수도 있었다. 뒷날 사람들은, 우중충한 비가 그치지 않는 시애틀에서 우울증에 걸린 어느 한국 유학생이 이곳에서 생(生)을 마감했다는 전설을 지어내겠지만.또 하나는, 디셉션 해협(Deception Pass)이다. 높다란 절벽의 해협을 가로지르는 다리를 걷다 보면, 주변의 빼어난 경관과 우리나라 명량대첩의 해협 울돌목 같은 거센 해류에 정신을 놓기 딱 좋은 곳이다. 이미 고인이 됐지만, 한국인 이민자로 국제학 대학원을 다니고 있던 친구에게 이끌려 그곳을 방문했을 때, 인근 공원에서 처음으로 캠핑을 경험했다. 모닥불을 피우고 위스키 잔을 비우면서, 언제 우리는 자유민주주의와 번영을 누릴 수 있을지를 놓고 밤새 열변을 나눴다. 이제는 옛이야기가 됐지만.‘싸구려 자연(Cheap Nature)’이란, 환경사학자 제이슨 무어(Jason W. Moore)가 탐욕적 자본주의가 내몰고 있는 전(全)지구의 자연 파괴, 환경 파괴를 질타하면서 쓴 용어다. 기후변화와 다양한 생물 멸종, 그리고 바다 산성화 등이 모두 싸구려 자연 자원 인식 속에 무자비한 개발로 생긴 결과물이다. 과거의 노예무역, 오늘날의 이주노동에서 보는 것처럼, 인간도 싸구려 자연 자원의 일부로 인식될 뿐이라는 것이다. 개발과 성장에 몰두해온 우리도 그런 관점에서 크게 벗어나지 못한 것처럼 보인다.누구에게나 제2의 고향은 푸른 희망으로 설움을 견디게 했던 곳이다. 나에게 시애틀은 바로 그런 곳이다. 첨단산업에 힘입어 인구가 폭발적으로 늘고, 코로나19가 미국 내에서 먼저 크게 유행한 곳이 시애틀이라는 최근 소식을 접할 때, 지구 45억 년의 역사를 고스란히 간직한 것처럼 보였던 주변의 자연환경을 혹시 싸구려로 난(亂)개발하고 있지 않은지 염려된다.국내 체류 외국인 수가 220만 명에 이른다고 한다. 그들에게 한국은 푸른 희망을 품고 찾아온 제2의 고향인지 모른다. 그들 역시 설움을 견디면서 깨지고 일어서는 ‘블루’의 경험을 이 땅에서 할 것이다. 그러나 제발 우리의 ‘싸구려 자연’ 인식은 배우지 않았으면 좋으련만.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=021&aid=0002429698
2020.05.21.	국민일보	두 사진 중 어느 쪽 볼 때 당신 동공 커지나요?	[책과 길] 매드 매드 사이언스 북/레토 슈나이더 지음, 고은주 옮김/뿌리와이파리, 340쪽, 1만5000원같은 사진처럼 보이지만 자세히 보면 두 여성의 동공 크기가 다르다. 미국 시카고대 한 교수는 두 사진을 보여준 뒤 남성들 동공이 어느 사진을 볼 때 커지는지 살폈다. 결과는 동공이 큰 오른쪽 사진을 볼 때 남성들 동공도 덩달아 확대됐다. 여성의 큰 동공이 상대에게 관심이 있음을 드러내는 것처럼 보여서 남성들 역시 동공이 확대됐다는 게 이 실험의 결론이었다. 눈이 마음의 창(窓)이라는 말은 얼마간 사실이었던 셈이다. 뿌리와이파리 제공콧구멍이 2개인 이유는 뭘까. 눈이나 귀가 쌍을 이루는 까닭은 어렵잖게 짐작할 수 있다. 세계를 입체적으로 보려고, 소리가 난 쪽을 빠르게 파악하려고 눈과 귀는 각각 2개일 게다. 문제는 콧구멍이다. 아마도 누군가는 이렇게 주장할 듯싶다. 냄새의 근원지가 왼쪽인지 오른쪽인지 빨리 판단하려고 콧구멍은 2개인 거라고. 한데 이런 가설을 뒷받침하기에 콧구멍 2개는 너무 가까이 붙어 있지 않던가. 요령부득인 이 질문의 답을 알아내려면 결국 실험을 해볼 수밖에 없다.다행히 우리네 과학사에는 콧구멍의 비밀을 파고든 사람이 있었다. 주인공 바로 미국 캘리포니아대 생물리학과 학생이었던 제스 포터. 그는 실험 참가자 32명에게 안대 귀마개 무릎보호대를 착용하게 한 뒤 초콜릿 냄새가 나는 밧줄을 따라가게 했다. 참가자 3분의 2는 초콜릿 냄새를 추적해 근원지를 발견해냈다. 그다음 실험은 콧구멍 한쪽을 막으라고 한 뒤 이뤄졌다. 과제를 수행한 참가자는 겨우 3분의 1일이었다.포터는 이 실험을 통해 콧구멍이 2개인 덕분에 인간이 “콧구멍 속 냄새의 농도 차”를 통해 “입체적으로” 냄새를 맡을 수 있다는 사실을 알아냈다. 커다란 코딱지를 파냈을 때나 느낄 수 있는 속 시원한 결론. 덧붙이자면 그가 실험을 통해 밝혀낸 추가 사실은 다음과 같았다. “사람의 냄새 추적 속도는 더뎌서 10m를 나아가는 데 38초나 걸렸다” “참가자 4명이 나흘간 냄새 따라가기 연습을 했더니 마지막엔 2배 빠른 속도로 과제를 수행했다” “개처럼 더 빨리 킁킁댈수록 냄새의 자취를 파악하는 속도는 빨라진다”….미친 과학의 역사2008년 국내에 출간된 ‘매드 사이언스 북’은 미친(mad) 짓을 감행한 학자들 스토리를 소개해 화제가 됐었다. 그 책에 실린 이야기 중엔 기함할 만한 내용이 수두룩했다. 단두대에서 잘려나간 머리가 얼마나 살아있을까, 강아지를 96시간 동안 안 재우면 어떤 일이 벌어질까. 마리화나에 찌든 거미가 짠 거미줄은 어떤 모습일까….‘매드 매드 사이언스 북’은 제목에서 짐작할 수 있듯 ‘매드 사이언스 북’의 후속작이다. 전작이 그랬듯 엉뚱하고 기발하고 기괴한 과학과 심리학 분야 실험 91개가 실려 있다. 먼저 눈에 띄는 내용은 엽기적인 실험들. 미국 뉴욕 의과대 교수였던 19세기 학자 그레임 해먼드 이야기부터 보자. 그는 언론에서 교수형의 고통을 끔찍하게 표현하는 게 달갑잖았다. 독자로 하여금 사형수에게 “마땅치 않은 동정심”을 갖게 한다고 여겼다. 그는 교수형이 생각만큼 고통스럽지 않다는 것을 증명하려고 수건으로 목을 조이는 실험에 나섰다. 실험 끝에 그가 도달한 결론, 즉 “교수형을 집행하는 올바른 방법”은 “사형수를 바닥에서 높이 들어 올려 30분 동안 매달려 있게 하는 것”이었다. 문제는 이처럼 ‘미친’ 실험에 나선 이가 또 있었다는 거다. 루마니아 법의학자 니콜라스 미노비치는 목을 매달면 어떤 느낌이 들지 궁금했고, 스스로 목을 매는 ‘연습’을 반복해 26초까지 교수형을 견뎌냈다.기대에 어긋나거나 통념에 반하는 실험, 아직도 그 답을 찾을 수 없는 질문을 다룬 글도 간단없이 이어진다. 개가 주인을 구했다는 이야기는 세상에 차고 넘치는데, 진짜로 개는 “구조 능력”을 타고났을까. 반려견의 주인들이 각각 심장마비로 쓰러지거나 책장에 깔려 정신을 잃은 듯한 연기를 펼쳤을 때 구조에 관심을 보이는 개는 거의 없었다. 어떤 개는 주인이 쓰러지든 말든 다람쥐에 정신이 팔려 다람쥐 사냥에 나섰고, 또 다른 개는 다른 행인에게 가서 아양을 떨었다. 실험에 참여한 한 견주는 허탈해하며 이렇게 말했다고 한다. “널 700달러나 주고 샀는데, 내가 헛돈을 썼구나.”축구경기에서 홈팀의 승률이 높은 이유를 분석한 내용도 눈여겨봄 직하다. 원정팀이 불리한 이유는 대략 세 가지로 유추해볼 수 있다. ①원정 경기장으로 이동하는 고단함, ②원정 경기장에선 느낄 수 없는 친숙함, ③홈팀만을 열렬히 응원하는 관중. 그런데 ①번이나 ②번은 답이 될 수 없다. 선수들은 바로 옆 도시로 원정을 가더라도(고단함을 느끼지 못하더라도) 원정경기의 핸디캡을 느낀다. 홈그라운드처럼 원정 경기장이 인조잔디여도(원정 경기장 여건이 친숙하더라도) 홈경기보단 승률이 낮게 나온다. 결론을 말하자면 홈경기 승룔이 높은 이유는 ③번에서 기인하는 것으로 보인다. 한 영국 학자가 실험을 통해 내놓은 결론을 보면 심판은 홈팀의 반칙을 30%만 적발하는 것으로 나타났다. 즉, 웬만한 심판들은 “12번째 선수”인 관중들의 환호 탓에 홈팀에 유리한 기우뚱한 판정을 내리게 된다.과학과 인간의 본질‘매드 매드…’에는 이렇듯 다채로운 실험을 소개한 글이 한가득 담겨 있다. 단조로워서 따분하게 느껴질 수 있는 구성이지만, 저자의 맛깔스러운 필력 덕분에 누구에게나 재밌을 법한 책이다. 엽기적인 실험을 한데 모은 그렇고 그런 교양서라고 넘겨짚기 쉬운데 그렇지 않다. 과학책 진입장벽을 부담스럽게 여기는 독자들에게 안성맞춤인 과학 입문서다.이 책의 백미는 인간이 어떤 존재인지 자문하게 만드는 실험들이다. 1960년 영국의 한 심리학자가 벌인 실험을 보자. 그는 참가자들에게 ‘E’ ‘T’ ‘4’ ‘7’이라고 각각 적힌 카드 4장을 보여주었다. 그다음엔 “한 면에 모음(‘E’)이 있는 카드 뒷면엔 짝수가 있다”는 규칙을 제시한 뒤 이 규칙이 적용되고 있음을 증명하려면 어떤 카드를 뒤집어야 할지 물었다.대다수 사람은 ‘E’ 카드만, 혹은 ‘E’와 ‘4’ 카드만 확인하면 된다고 답했다. 하지만 이것은 오답이었다. 정답은 ‘E’와 ‘7’. ‘7’의 뒷면에 모음 알파벳이 적혀 있다면 저 규칙은 성립되지 않는다(실제로 실험 참가자 128명 중 정답을 맞힌 사람은 5명밖에 없었다). 저자는 이 실험을 소개한 뒤 이렇게 말한다. “사람들은 어떤 신념이 한 번 증명되면 그 신념을 반증하기를 꺼린다. 사이비 학문과 음모론을 열렬히 맹종하는 것도 바로 그런 이유 때문이다.”다치고 좌절하고 조롱을 받으면서도 우직하게 길을 개척한 학자들의 삶을 좇다 보면 과학의 본질까지도 되새겨보게 된다.위험천만한 실험들이 많이 소개된 탓에 책의 첫머리엔 이런 글귀가 적혀 있다. “이 책에 소개된 실험을 따라하지 마십시오. 옮긴이와 출판사는 그 실험으로 인해 발생하는 어떤 불상사도 책임지지 않습니다.”박지훈 기자 lucidfall@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001323825
2020.01.17.	한국경제TV	뉴프라이드, 대마 면허 '불안'…금융당국 또 수수방관?	동영상 뉴스       [한국경제TV 이민재 기자]<앵커>합법 대마 사업 추진으로 관심을 끌었던 뉴프라이드가 여러 의혹에 이어 이번엔 관련 재배 면허가 불확실하단 논란에 휩쌓였습니다.금융당국마저 '수수방관'하고 있단 우려가 나오면서 불안감이 커지고 있습니다.이민재 기자가 알아봤습니다<기자>코스닥 상장사 뉴프라이드는 지난 2016년 미국 현지에서 합법 대마, 카나비스 사업을 추진한다고 밝혔습니다.2017년 말 주가도 1천원대에서 6천원대로 오르는 등 들썩였고 수십억 원의 전환사채(CB) 등을 발행해 관련 기업 지분을 사들이기도 했습니다.최근 분기 보고서 상으로는 뉴프라이드와 종속회사가 시험 면허를 제외하고 재배, 제조, 유통, 소매 면허를 모두 보유하고 있다고 명시돼있습니다.아틀란틱 골드윈(Atlantic Goldwin), 센츄리온(Centurion Industries) 등이 대표적입니다.하지만 대마 사업을 위한 재배 면허 중 대부분이 불확실하단 우려가 나오면서 불안감이 커지고 있습니다.캘리포니아 주정부 마리화나 사이트를 살펴보면 더 내추럴웨이 오브 엘에이(The Natural Way of L.A)의 임시적인(provisional) 면허를 제외하고는 아틀란틱 골드윈 5건, 센츄리온 1건 등 보유하고 있는 재배 면허가 비활성화(Inactive) 상태인 것으로 확인됩니다.정상적인 영업 활동이 이뤄지지 않고 있단 건데, 해당 재배 면허는 임시라 연장을 할 수 도 없는 상황입니다.재배 면허 외에도 센츄리온 등 종속회사의 유통, 제조 임시 면허도 일부 취소되고 판매점 먼허 등만 보유하고 있어 사업 진행 여부가 불투명하단 의견이 제기됩니다.뉴프라이드 측에 카나비스 사업 상황을 확인하기 위해 수 차례 전화를 걸었지만 연결이 되지 않았습니다.전문가들은 과거 한국거래소와 금융당국이 한국사무소와 담당자의 부재로 중국원양자원의 영업 정지 등을 미리 알지 못한 소위 '깜깜이 사태'가 재발할 수 있다며 수수방관하기 보단 정확한 사실 확인이 시급하다고 조언합니다.한국경제TV 이민재 입니다.이민재 기자 tobemj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000840094
2020.05.20.	서울신문	단단·발칙·따뜻… 한·미·일 작가 3인의 3색 산문	[서울신문]한국과 미국, 일본의 소설가들이 쓴 산문집 3권이 출간됐다. 2010년대 가장 왕성하게 활동한 작가인 김금희(41), 형식 파괴로 명성과 악명을 동시에 얻었던 미국의 데이비드 포스터 월리스(1962~2008), 한국에는 덜 알려졌으나 미시마 유키오가 ‘제일가는 문장가’로 꼽았던 일본의 우치다 켄(1889~1971)이 직조해 낸 저마다 다른 세상이다. 단단함과 발칙함, 따뜻함으로 중무장한 산문집은 이들의 국적만큼이나 다른 매력으로 독자들에게 손짓한다.김금희●김금희 ‘사랑 밖의 모든 말들’ 이상문학상 사태 촉발한 솔직한 소감 눈길‘사랑 밖의 모든 말들’(문학동네)은 김 작가가 데뷔 11년 만에 펴내는 첫 산문집이다. 사랑과 연애, 가족과 친구, 사회와 노동, 마음의 풍경 등을 꼭꼭 눌러쓴 책에서는 등단 이래 소설집 4권, 중·장편소설 2권을 부지런히 펴낸 작가의 옹골찬 단단함이 느껴진다. 특히 ‘저작권을 3년간 양도한다’는 조항에 반발해 ‘이상문학상 사태’를 촉발했던 작가의 올 초 이야기가 시선을 사로잡는다. ‘노동의 자세’라는 글에서 작가는 수상 거부라는 목소리를 내기까지 “가장 마음에 걸리는 건 함께 상을 받은 작가들”(162쪽)이었다고 털어놓는다. 건물 청소 노동자로 일하며 반짝반짝 닦아 놓은 층계참을 바라보는 가족의 이야기를 언급하며 작가에게 생계와 존엄, 이후의 노동을 가능케 하는 힘인 ‘저작권’을 지키는 자부에 대해 말한다.데이비드 포스터 월리스(1962~2008)●월리스 ‘거의 떠나온 상태에서 떠나오기’ 시니컬한 작가의 세밀한 관찰력과 독설들 월리스가 쓴 ‘거의 떠나온 상태에서 떠나오기’(바다출판사)는 ‘무규칙 에세이’다. 일리노이주 축제 취재기, 데이비드 린치 영화 촬영장 탐방기 같은 르포형 에세이에 소설 서평, 가치 있는 에세이의 기준 등 다양한 종류의 글을 총망라했다. 불안장애와 우울증, 술·마리화나·섹스 중독으로 순탄치 않은 생애를 보냈던 월리스는 거의 모든 사물과 사건에 멀미를 느끼는 인간이다. 그의 멀미는 오히려 세상을 뒤집어엎는 눈으로 기능한다. 가령 표제작인 ‘거의 떠나온 상태에서 떠나오기’에서 월리스는 자신이 성장한 일리노이주의 축제에서 중부 사람들의 기이한 공동체 의식과 불가해한 행태를 여과 없이 포착해 낸다. ‘무엇의 종말인지 좀더 생각해 봐야겠지만 종말인 것만은 분명한’에서는 존 업다이크, 필립 로스 같은 전후 미국 소설계를 지배했던 남성 소설가들을 향한 비아냥도 서슴지 않는다. 월리스의 눈에 그들은 찬양에 길들여진 ‘위대한 남성 나르시시스트’(Great Male Narcissists, GMN)일 뿐이다.우치다 핫켄(1889~1971)●우치다 ‘당신이 나의 고양이를 만났기를’ 제멋대로인 반려묘에 대한 노작가의 헌사 반면 우치다의 ‘당신이 나의 고양이를 만났기를’(봄날의책)은 따뜻함이 주를 이룬다. 책에 담긴 것은 고양이 노라, 쿠루와 보낸 노(老)작가의 하루하루다. 그는 스승인 나쓰메 소세키의 ‘몽십야’에서 영감을 얻은 창작집 ‘명도’로 데뷔했지만, 소설보다는 수필가로서 더욱 명성을 얻었다. ‘네 다리를 사정없이 뻗어 대자로 자는’(13쪽) 방약무인한 존재인 고양이에 대한 헌사, 짧은 세월 함께 지낸 뒤 훌쩍 떠나 버린 고양이를 회상하는 노작가의 눈물이 아릿하고 따뜻하다.이슬기 기자 seulgi@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003091871
2020.04.05.	뉴스1	흡연자만 코로나19 위험군?…간접흡연·전자담배도 위험하다	흡연자는 바이러스 감염시 급성호흡곤란 발생 증가중국 연구논문, “흡연 기록 있는 코로나19 환자, 폐렴 발병14배 높아”© News1 이지원 디자이너(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자,이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 미국 질병통제예방센터(CDC)에 이어 국내 방역당국도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 고위험군에 '흡연자'를 포함시키기로 했다. 그러나 일반 담배 흡연자뿐만 아니라 전자담배와 간접흡연자도 코로나19 고위험군이 될 수 있다는 지적이 나온다. 흡연에 노출되면 코로나19 감염에 취약할 뿐 아니라 감염됐을 경우 호흡부전 등에 빠질 위험도를 높인다는 이유에서다.    5일 의료계에 따르면 미국 질병통제센터(CDC)는 지난달 31일 공개한 예비 보고서에서 흡연자를 기저질환을 보유한 코로나19 환자들과 같은 위험군으로 분류했다. CDC는 흡연중인 환자들뿐 아니라 흡연 경력이 있는 환자들도 위험군에 함께 포함시켰다.우리나라도 흡연자를 고위험군에 포함시켰다. 고위험군의 경우 확진 판정을 받으면 경증 확진자를 수용하는 생활치료센터가 아닌 다른 기저질환자나 고령자처럼 중증도에 따른 병원 입원치료를 받게 된다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 지난 4일 오후 정례브리핑에서  "흡연자는 폐기능 저하됐을 가능성이 매우 높고 미국 CDC의 경우에도 지침상 현재 흡연자에 대해 고위험군으로 분류하고 있다"며 "전문가들과의 논의를 거쳐서 이번에 지침에 고위험군의 하나로 추가하게 됐다"고 밝혔다. ◇미 CDC, 흡연자·흡연경력자·임신부 코로나19 위험군 분류  앞서 CDC는 만성 폐질환, 당뇨, 심혈관질환, 만성 신장질환, 만성 간질환, 신경질환 및 지적장애와 함께 흡연자 및 흡연 경력자 그리고 임산부 중 어느 하나라도 해당되면 기저질환 또는 위험요인을 가진 환자로 분류하고 있다.  스탄튼 글란츠 캘리포니아 주립대학교 샌프란시스코 의과대학 교수는 지난달 31일 대학내 학술지에 게재한 글에서 금연 및 베이핑(전자담배 흡연) 중단으로 코로나19 바이러스로 인한 심각한 폐 질환 위험감소시킬 수 있다고 밝혔다. 글란츠 교수는 "코로나19 바이러스는 폐를 공격하기 때문에 담배나 마리화나를 피우거나 베이핑을 하는 사람들에게 특히 심각한 위협이 될 수 있다"고 경고했다. 독감이나 다른 감염에 노출되면 일반 흡연이나 베이핑으로 인한 부작용이 비 흡연자보다 심각할 수 있다는 것이다. 특히 중증 감염, 비패혈증 또는 둔상 등의 위험요소를 가진 상황에서의 흡연은 급성호흡곤란증후군(ARDS)의 발생 증가와 연관이 있다는 지적이다. 중증 코로나19 환자의 경우 폐렴 악화로 염증성 물질들이 폐조직을 손상해 ARDS가 나타나기 쉽다. ARDS가 나타나면 자가호흡이 어려워 인공호흡기를 기도에 삽입해 치료를 받게 된다.   ◇전자담배, 에어로졸 폐 세포에 해 끼쳐…간접흡연도 ARDS 위험 증가  글란츠 교수는 전자담배의 경우 만성폐쇄성폐질환(COPD)으로의 발전 여부가 아직 명확하지 않지만, 전자 담배에서 나오는 에어로졸은 노출시 폐 세포에 해를 끼치고 감염에 대한 반응 능력이 저하된다는 증거가 나오고 있다고 설명했다.클란츠 교수는 또한 간접흡연의 위험성도 지적했다. 그는 "간접흡연 등으로 체내에 낮은 수준의 니코틴 대사물질인 '코티닌'이 있는 사람들 역시 ARDS로 인한 급성 호흡부전을 겪을 위험이 상당히 증가한다"는 설명이다. 흡연이 폐의 면역에 영향을 주는 원인은 또 있다. 폐가 바이러스에 감염되면 '호중구'라는 백혈구가 감염을 퇴치하는데 흡연자는 이러한 면역반응이 약해지며 염증반응이 나타날 수 있다. 즉 흡연으로 인해 바이러스에 감염될 확률이 높아지며 감염 후에도 결과가 더 나빠질 수 있는 것이다.또한 우리 기도에는 끈끈한 점액을 통해 공기 중 여러 가지 유해물질을 걸러내는 섬모가 있다. 흡연이나 전자담배는 이 섬모의 기능을 약화시킨다.  ◇중국 우한시 코로나19 환자, 흡연 경력자 폐렴 가능성 14배 높아    지난 2월 말 중국의학학회지(CMJ)에 게재된 연구에서는 중국 우한 시에서 코로나19를 앓고 있는 폐렴환자 78명을 대상으로 연구한 결과 흡연 경력은 환자의 상태에 영향을 미치는 원인 중 하나라고 꼽았다. 연구에 따르면 흡연 경력이 있는 코로나19 환자는 폐렴 발병 가능성이 14배나 높은 것으로 나타났기 때문이다.다만 아직 흡연과 코로나19에 대한 정확한 상관관계가 정확하게 밝혀진 것은 아니다.CDC는 보고서에서 흡연자 등 일부 위험 요인과 중증 코로나19와의 상관관계에 대해 충분한 사례가 부족해 결론을 도출할 수 없다고 밝혔다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004564527
2020.04.05.	뉴스1	"담배 무는 순간 조심하세요"…흡연자, 코로나에 취약한 2가지	중앙방역대책본부 5일 코로나19 정례브리핑4일부터 흡연자도 고위험군…비흡연자보다 중증 발전 14배 많아© News1 김일환 디자이너(세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,성재준 바이오전문기자 = 흡연자는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸리면 증증으로 발전할 가능성이 클 뿐 아니라 담배를 피우는 과정에서 코로나19에 더 쉽게 감염된다는 지적이다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 5일 중대본 정례브리핑을 통해 방역당국이 하루 전 흡연자를 코로나19 고위험군으로 추가한 배경으로 두가지 이유를 밝혔다. 권 부본부장은 먼저 "흡연자의 경우 얼굴과 호흡기 계통에 손이 자주 접촉된다는 위험성 때문에 고위험군으로 분류했다"고 설명했다. 담배갑에서 궐련을 빼내어 입에 대는 과정에서 호흡기 계통이 코로나19 바이러스에 쉽게 노출된다는 것이다. 실제 궐련을 한개비 피울 때마다 흡연자는 맨손으로 궐련 필터를 손으로 집어 꺼내야 한다. 그리고 그것을 다시 입안으로 가져간다. 만약 엘레베이터 버튼이나 난간을 스쳤던 손가락이 뭔가에 오염됐다면 오염물은 담배 필터에 묻어 흡연자의 입 속으로 직행한다. 하루에 담배 한 갑을 피운다고 하면 흡연자는 하루 20번 손에 묻은 오염물을 입에 넣는 셈이다. 만약 오염물이 코로나19 바이러스라면 흡연자는 아찔한 상황을 맞게 된다. 방역당국이 흡연자를 고위험군으로 추가한 또 다른 이유이자, 주된 배경은 병세가 급격히 악화될 가능성이 높다는 것이다. 흡연이 일상적으로 폐에 손상을 가한 만큼, 코로나19에 걸린 흡연자는 마치 폐 관련 기저질환을 가진 환자처럼 더 심각하게 병세가 진행되는 셈이다.실제 중국에서는 코로나19가 중증으로 발전할 가능성이 흡연자가 비흡연자보다 14배 높다는 연구결과도 나왔다. 권 부본부장은 "가장 최근에는 영국의 방역기구에서 현재의 흡연 여부와 과거 흡연력을 다 고려하면 흡연자 코로나19 환자가 비흡연자에 비해서 중증 이상으로 발생할 확률이 14배가 높다는 중국의 연구 논문을 인용했다"고 밝혔다.해외 전문가들은 궐련뿐 아니라 전자담배도 코로나19 증세를 악화시킬 수 있다고 설명한다.스탄튼 글란츠 캘리포니아 주립대학교 샌프란시스코 의과대학 교수는 지난달 31일 대학내 학술지에 게재한 글에서 금연 및 베이핑(전자담배 흡연) 중단으로 코로나19 바이러스로 인한 심각한 폐 질환 위험감소시킬 수 있다고 밝혔다. 글란츠 교수는 "코로나19 바이러스는 폐를 공격하기 때문에 담배나 마리화나를 피우거나 베이핑을 하는 사람들에게 특히 심각한 위협이 될 수 있다"고 경고했다. 독감이나 다른 감염에 노출되면 일반 흡연이나 베이핑으로 인한 부작용이 비 흡연자보다 심각할 수 있다는 것이다. 특히 중증 감염, 비패혈증 또는 둔상 등의 위험요소를 가진 상황에서의 흡연은 급성호흡곤란증후군(ARDS)의 발생 증가와 연관이 있다는 지적이다. 중증 코로나19 환자의 경우 폐렴 악화로 염증성 물질들이 폐조직을 손상해 ARDS가 나타나기 쉽다. ARDS가 나타나면 자가호흡이 어려워 인공호흡기를 기도에 삽입해 치료를 받게 된다.   글란츠 교수는 전자담배의 경우 만성폐쇄성폐질환(COPD)으로의 발전 여부가 아직 명확하지 않지만, 전자 담배에서 나오는 에어로졸은 노출시 폐 세포에 해를 끼치고 감염에 대한 반응 능력이 저하된다는 증거가 나오고 있다고 설명했다.클란츠 교수는 또한 간접흡연의 위험성도 지적했다. 그는 "간접흡연 등으로 체내에 낮은 수준의 니코틴 대사물질인 '코티닌'이 있는 사람들 역시 ARDS로 인한 급성 호흡부전을 겪을 위험이 상당히 증가한다"는 설명이다.suhcrates@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004565715
2020.01.09.	조선일보	[기업] 위워크 몰락에 커지는 ‘쿠팡 거품론’	조동진 기자 zzang9@chosun.com서울 송파구 쿠팡 본사 간판photo 뉴시스창업자 애덤 노이만(Adam Neumann)의 부적절한 가족경영과 마리화나 흡입 등의 일탈행위, 수년간 이어진 적자와 부실 확대가 드러나며 미국계 사무실 공유 기업 ‘위워크(WeWork)’가 몰락하고 있다. 2019년 초만 해도 470억달러로 알려졌던 기업가치는 지난 12월 80억달러로 폭락했고 계획됐던 기업공개와 상장이 무산됐다. 이 위워크의 몰락이 전 세계 투자시장에 ‘유니콘 거품론’의 불을 지피고 있다.    그런데 미국에서 벌어지고 있는 위워크 몰락의 충격파가 지구 반대편 한국의 공룡 벤처 ‘쿠팡(coupang)’으로까지 이어지고 있다. 쿠팡 역시 위워크처럼 기업가치가 부풀려진 것 아니냐는 ‘거품론’이 고개를 들고 있는 것이다. 이에 더해 경쟁력과 자생력에 대한 회의론까지 함께 고개를 들고 있다.손정의가 포장한 한국판 유니콘    쿠팡은 옥션과 G마켓을 거느린 이베이(eBay), SK그룹 계열 11번가, 인터파크, 위메프 등과 함께 한국 온라인 쇼핑 시장 강자 중 하나다. 사업 초기만 해도 오픈마켓과 소셜커머스 위주의 온라인 쇼핑몰로 운영됐다. 하지만 소셜커머스를 포기하고 점차 롯데와 CJ, SK 등 대기업 계열 온라인 쇼핑몰들의 주사업 방식인 제휴사 입점 형태의 쇼핑몰 운영 비율을 늘렸다. 최근 몇 년 사이에는 판매상품을 직접 매입해 소비자에게 파는 ‘BtoC 쇼핑’ 비중을 약 90%까지 늘린 것으로 알려져 있다.    구매자가 주문을 하면 다음날 상품을 받아볼 수 있는 로켓배송, 즉 익일배송과 직매·직판 구조가 20~30대 젊은층을 공략하면서 매출과 거래액이 빠르게 커졌다. 빠른 속도로 커지는 기업 덩치에 2010년대 중반부터 투자시장 큰손들이 쿠팡을 주목하기 시작했다. 그리고 이들의 관심은 곧바로 투자로 이어졌다.    2010년대 중반부터 국내외 투자자들로부터 적게는 수백억원, 많게는 조 단위에 이르는 천문학적 규모의 자금을 본격적으로 끌어들인 것이다. 거액의 투자금이 유입되며 시장에서 쿠팡은 소위 ‘돈 걱정 하지 않는 기업’으로 인식되기도 했다. 쿠팡에 거액을 투자한 투자자(사)들의 자체 평가, 또 이 평가를 그대로 받아쓴 국내 언론들을 중심으로 쿠팡의 기업가치가 순식간에 부풀어 올랐다. 특히 일본 소프트뱅크 손정의(일본명 손 마사요시) 회장이 주도한 2018년 소프트뱅크비전펀드의 투자 직후에는 기업가치가 약 10조원이라는 주장이 나오며 일약 한국의 ‘유니콘 기업’으로 불리기 시작했다.    그런데 그동안 각종 언론을 통해 확대되어온 쿠팡의 이 같은 기업가치에 대해 최근 ‘부풀려진 것’이라는 거품론이 커지고 있다. 여기에 온라인 유통기업으로서의 자생력과 경영능력에 대한 의문까지 부상하고 있다. 위워크의 몰락, 손정의 회장의 연이은 투자 손실이 대거 드러나며 ‘쿠팡 거품론’이 확산되고 있는 것이다.매년 커지는 적자와 부실    쿠팡은 현재 어떤 상황이고, 어떻게 운영되고 있는지 그 실태부터 살펴보자. 온라인 쇼핑 시장에서 해당 기업의 덩치와 시장 영향력을 판단하는 기준으로는 매출액과 함께 거래액이 중요다. 이 기준에 따르면, 쿠팡은 현재 거래액(결제 추정액 기준) 기준으로 한국 온라인 쇼핑 시장 2위 사업자로 추정된다. 옥션과 G마켓을 운영하는 이베이의 2018년 거래 추정액이 약 9조원이고, 쿠팡은 7조8000억원을 조금 넘는 것으로 알려져 있다. 2019년에는 이베이의 거래액이 약 15조원, 쿠팡은 10조원 정도로 추정된다. 1·2위 기업인 이베이와 쿠팡 모두 거래액이 빠르게 증가하고 있다.    눈여겨볼 부분이 있다. 이베이의 경우 거래액 증가와 함께 실적 역시 흑자를 이어가고 있다. 그런데 쿠팡은 이와 반대다. 거래액이 증가하는 비율보다 더욱 심각한 규모의 적자가 이어지고 있다. 더구나 이 적자가 일회성으로 끝나지 않고 수년 동안 계속되며 기업의 재무건전성을 망가뜨리고 있는 실정이다.    쿠팡은 투자자들로부터 받은 돈을 쏟아붓는 매우 단순한 방식을 통해 기업의 덩치를 키우고 있다. 시장점유율 역시 이 방식으로 끌어올려 왔다. 하지만 덩치와 점유율이 커지는 만큼 기업 건전성과 안정성이 속에서부터 훼손되고 있다는 평가가 크다.     쿠팡의 적자 실태를 보자. 2013년 12억6400만원이던 순적자가 2014년 갑자기 1194억3600만원으로 눈덩이처럼 불어난다. 2015년과 2016년 각각 5260억9300만원과 5617억9600만원으로 적자가 더 폭증했고, 2017년에는 순손실 규모가 6735억1300만원까지 치솟았다. 결국 2018년 순손실 1조1130억8500만원으로 천문학적 적자 상태에 빠졌다. 경영진의 장사 능력을 가늠해 볼 수 있는 영업실적 역시 순적자와 비슷한 규모로 매년 적자 규모가 커지고 있다.    2014년 3484억9700만원이던 쿠팡의 매출은 2018년 4조4227억8800만원으로 12배쯤 증가했다. 기업의 덩치가 12배쯤 커지는 동안 적자 역시 10배 정도 확대된 셈이다. 매년 늘어나고 있는 적자보다 시장이 더 주목하는 부분이 있다. 대책 없이 쌓이고 있는 누적적자다. 매년 쌓여온 쿠팡의 순적자가 결손금 규모를 약 3조원까지 부풀려놓았다. 누적적자 3조원은 감당하기 쉽지 않은 규모다. 쿠팡 거품론, 특히 사업으로 독자생존이 가능하냐는 의문이 커지는 이유가 바로 이 3조원짜리 누적적자에 있다.계획된 적자?    이런 심각한 적자에 대해 쿠팡 스스로는 물론 일부 언론은 ‘계획된 적자’라고 말하고 있다. 더 많은 투자를 통해 시장점유율을 끌어올리면 미국의 아마존처럼 시장지배력을 가진 사업자가 될 수 있고, 이렇게 되면 지금의 적자 문제 정도는 해소할 수 있다는 것이다. 또 투자금을 추가로 유치하거나, 추후 상장을 통해 자본을 늘리면 자금 압박도 완화시킬 수 있다는 것이다.    쿠팡의 적자확대 시점과 손정의로 대표되는 대규모 투자금 유입이 이런 주장을 뒷받침하는 근거가 되고 있다. 쿠팡의 적자가 본격적으로 커진 때가 2014년인데, 1000억원 이상의 투자금이 외부에서 본격적으로 들어오기 시작한 때 역시 2014년이다. 2014년 미국계 자본 세콰이어캐피털과 블랙록에서 각각 1억달러와 3억달러의 투자금을 끌어왔고, 2015년 손정의 회장이 지배하는 일본계 소프트뱅크가 한 번에 10억달러를 투자했다. 2018년 4월에는 블랙록과 피델리티, 웰링턴 등으로부터 총 2억3000만달러를 수혈받았다. 2014년부터 2018년 4월까지 쿠팡이 끌어온 투자금이 무려 16억3000만달러, 약 1조8850억원이나 됐다.    쿠팡은 이 돈을 덩치 키우기와 시장점유율 늘리기에 쏟아부었다. 이 목표를 위해 다품종 직매입·직판매 확대와 물류기지 확보, 익일배송 전략을 선택했고, 자회사도 만들기 시작했다. 미국의 대표적 온라인 상거래 기업 아마존이 1990년대 후반부터 2000년대 중반까지 시장지배력 선점을 위해 택했던 전략과 경영구조를 그대로 모방한 것이다. 이 전략이 쿠팡의 매출과 거래액 급증에 결정적 역할을 한 게 사실이다. 또 그 덕에 기업 덩치와 시장점유율을 빠르게 키울 수 있었다.     이런 과정에서 자금 투입과 비용 지출이 계속될 수밖에 없었고 이로 인한 출혈, 즉 적자가 불가피해졌다는 것이다. 결국 점유율 확대 과정에서 이미 예상됐던 손실이기에 ‘계획된 적자’라는 주장이다.김범석 쿠팡 대표. 손정의 소프트뱅크 회장.photo 뉴시스  투자금, 바닥나고 있나?    하지만 쿠팡이 말하는 ‘계획된 적자’ 행보에는 주목할 부분이 또 있다. 적자 과정을 자세히 뜯어보면, 외부에서 조달한 투자금을 매우 단순한 방식으로 덩치 키우기와 시장점유율 확대에 쏟아붓고 있다는 점이다. 수익성 확보 전략과 투자금의 효율적 배분 방안, 500만종까지 늘어난 직매입 품목의 정교한 수량 예측과 재고 관리, 물류 최적화와 관련 인력의 안정적 운용 방안은 물론, 적자 최소화와 누적적자 축소에 이르기까지 정교한 경영 전략이라고 할 만한 내용을 찾아보기가 쉽지 않은 게 현실이다.    덩치는 커졌지만 재고 리스크 확대와 배송인력 고용 논란, 우월적 지위를 앞세운 납품업체 압박과 부당거래 등 각종 잡음과 문제가 계속 발생했다. 사업과 재무 영역에서 리스크가 동시에 이어졌고, 이 문제들이 결국 3조원에 육박하는 결손금 폭탄을 키운 것이다.    쿠팡의 폭탄인 누적적자는 사실 2018년 이미 위기를 몰고 왔다. 2019년 봄에야 확인된 2018년도 순적자 1조1130억8500만원을 제외하고도, 2014년부터 2017년까지 앞선 4년간 쿠팡의 누적 적자는 1조8808억3800만원에 이르렀다. 2014년부터 2018년 4월까지 손정의와 블랙록 등이 건네준 투자금이 사실상 2018년 초에 바닥난 것이다. 장사로는 수익을 내지 못하는 쿠팡에 더 이상 쓸 돈이 없게 됐다는 의미다.    이때 나타난 백기사가 익히 알려진 대로 손정의 회장이다. 손정의는 소프트뱅크가 운영하는 비전펀드(SVF)를 동원해 잔고가 바닥난 쿠팡에 2018년 11월 20억달러를 재차 투자해줬다. 2014년부터 2018년 4월까지 끌어온 16억3000만달러에 더해, 이 투자로 쿠팡은 총 36억3000만달러(약 4조1962억원)를 외부에서 조달한 것이다. 이로 인해 지배적 사업자로 시장을 주도하고 경쟁자를 압도할 수 있을 때까지 투자금을 추가로 더 유치하면 적자 문제를 해소할 수 있다는 쿠팡과 김범석 대표의 주장이 설득력 있는 것처럼 보이는 상황이 만들어졌다.    손정의가 주도한 이 투자로 쿠팡이 한숨을 돌린 듯했지만 실상은 그렇지 않았다. 불과 5개월 뒤인 지난해 4월, 2018년 순적자가 1조1130억8500만원이라는 사실이 드러나며 SVF가 투자한 20억달러의 절반이 순식간에 날아가는 상황이 벌어진 것이다.    쿠팡의 적자 문제가 더 심각한 건 2019년도 역시 적자를 벗어나기 쉽지 않다는 전망 때문이다. 시장의 시각은 정상적인 결산이 이뤄진다면 순적자가 1조원을 훨씬 넘어설 가능성을 배제하지 않고 있다. 이렇게 되면 손정의를 통로로 SVF로부터 받아 온 20억달러 대부분이 소진된다. 쓸 수 있는 돈이 바닥난다는 뜻이다.    한국의 감독당국도 지난해부터 이렇게 엉망이 된 쿠팡의 실태를 우려하는 모습을 보이고 있다. 지난해 9월 금융감독원이 쿠팡에 유상증자 등 경영개선 계획을 마련해 이를 주기적으로 보고할 것을 요구했다. 드러난 적자와 자금 실태만으로도 전자금융사업자에게 요구되는 자기자본 기준에 미달한다고 감독 당국이 판단했을 가능성이 크다.美 아마존 흉내 내지만 전혀 다른 결과    서울의 한 대학 경영학 교수는 기자에게 “‘계획된 적자’보다 ‘무모한 적자’이거나 관리 개념이 없는 ‘가보자는 식의 적자’란 표현이 더 적절해 보이는 상황”이라며 “작은 기업을 키울 때는 투자 계획에 따라 적자를 예상하고 이를 감수하기도 하지만, 매출이 수조원인 기업이 매년 수천억원에서 조 단위의 적자를 계속 낸다는 건 분명 문제”라고 했다. 이 교수는 “통상 후발 사업자가 시장점유율 확대를 목표로 비용을 늘리면 수익성과 무관하게 적자가 계속될 수 있다”며 “문제는 투자를 지속해 실제 점유율이 확대됐다면 적자 상태라 해도 시장지배력을 발판으로 적자 폭을 줄이거나, 최소한 늘어나지 않는 모습이 나타나야 한다”고 했다.    물론 미국 아마존 역시 급성장 시기이던 1990년대 말부터 2000년대 초, 덩치 키우기와 점유율 확대를 목표로 사실상 투자받은 돈 거의 전부를 쏟아부었다. 2000년 봄 “6~7개월 뒤 돈이 바닥난다”는 언론과 시장의 경고가 빗발쳤다. 이 전략에 따라 매출은 급증했지만 매년 적자가 커졌고 천문학적 누적적자가 발생했다. 결국 투자금이 바닥을 드러내기 직전까지 몰리기도 했다. 지금의 쿠팡과 흡사한 모습을 보였던 것이다.    그런데 전혀 다른 점이 있다. 아마존은 출혈을 감수한 투자를 통해 미국 온라인 쇼핑 시장을 넘어 이커머스 시장 전체를 사실상 자신들의 영향력 아래 두는 데 성공했다. 투자 목표대로 시장지배적 사업자가 된 것이다. 그런데 쿠팡의 경우 매출과 거래액, 점유율은 급증했지만 시장지배력과 영향력은 경쟁자들을 전혀 압도하지 못하고 있다.    오히려 이베이나 인터파크 등 기존 경쟁자들은 물론 네이버 등 대형 포털들이 온라인 쇼핑 사업을 확대하며 쿠팡 이상으로 영향력을 빠르게 키우고 있다. 또 대형마트와 백화점의 수익성이 급락한 신세계와 롯데 등 오프라인 유통 대기업들도 온라인 쇼핑과 이커머스 사업에 거액의 돈을 쏟아붓고 있다. 경쟁이 더 치열해진 것이다. 심지어 아마존과 알리바바 등 글로벌 공룡들까지 한국 소비자들을 빨아들이고 있다. 수조원을 투자했음에도 쿠팡은 확실한 수익 모델을 손에 넣지 못한 채 더 치열한 경쟁에 몰리고 있는 것이다.    한 이커머스 업체 관계자는 “쿠팡은 물류와 배송, 직매·직판 같은 온라인 BtoC 등 2000년대 초·중반 아마존을 미국 시장에서 성공으로 이끈 사업 모델을 많이 공부하고 상당 부분 차용해 따라하는 상황”이라며 “문제는 지금은 2000년대 초가 아닌 2020년이라는 것, 또 단순했던 당시 미국의 온라인 쇼핑·이커머스 시장과는 비교도 안 될 만큼 복잡하고 치열한 경쟁이 벌어지고 있다는 점”이라고 했다. 이 관계자는 “쿠팡 경영진이 성공 사례에 대한 분석과 공부 는 열심히 한 것처럼 보인다”며 “하지만 쿠팡의 투자와 사업 모습을 보면 정작 한국 시장의 특징과 시장 경쟁자들, 그리고 소비자에 대한 분석과 이해 수준이 높지 못하다”고 꼬집었다.손정의식 기업가치에 의문 커져    천문학적 적자와 낮은 수익성, 수조원대 투자에도 미진한 시장지배력을 투자자들이 얼마나 인내해줄 것인지도 쿠팡을 향하는 시장의 관심이다. 치밀한 분석과 정교한 리스크 관리보다 자신의 직관과 성장성에 중점을 두고 투자해온 큰손이 바로 손정의이다. 그런 손정의가 쿠팡에 거액을 투자했다. 하지만 현재 손정의와 쿠팡 모두 상황이 녹록지 않다는 시각이 지배적이다.    2018년 11월 20억달러를 투자한 SVF는 손정의가 지배하는 소프트뱅크가 운영하지만, 최대 출자자는 450억달러(전체 비중의 48.4%)를 투자한 사우디아라비아 국부펀드다. 그런데 위워크, 우버, 슬랙 등 손정의가 주도한 SVF의 투자 손실이 커지고 있다. 출자자들이 리스크 관리에 나서면 자금회수 압력이 커질 수 있다.     손정의와 SVF의 투자금으로 덩치를 키우며 사실상 유지되고 있는 쿠팡에 손정의의 투자 실패는 부담일 수밖에 없다. 최근 떠돌고 있는 미국 시장 상장과 기업공개 가능성은 결국 이런 부담과 무관하지 않다.    쿠팡의 기업가치는 약 10조원으로 알려져 있다. 이 기업가치를 세상에 내놓은 이가 쿠팡에 투자한 손정의다. ‘부풀려졌다’는 게 정설인 위워크의 기업가치 470억달러(현재는 80억달러) 역시 손정의의 투자 직후 등장한 수치다. 쿠팡은 온라인 쇼핑 등 유통시장의 치킨게임을 주도하면서 로켓배송 등 물류와 이미지 마케팅에서 신선한 모습을 보여준 것도 사실이다. 그런데 정작 경쟁력과 경영능력 면에서 많은 문제를 노출하고 있다. 이 문제들을 어떻게 풀어갈지에 따라 쿠팡의 미래가 결정될 것이다.	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000026926
2020.01.09.	조선일보	[기업] 위워크 몰락에 커지는 ‘쿠팡 거품론’	조동진 기자 zzang9@chosun.com서울 송파구 쿠팡 본사 간판photo 뉴시스창업자 애덤 노이만(Adam Neumann)의 부적절한 가족경영과 마리화나 흡입 등의 일탈행위, 수년간 이어진 적자와 부실 확대가 드러나며 미국계 사무실 공유 기업 ‘위워크(WeWork)’가 몰락하고 있다. 2019년 초만 해도 470억달러로 알려졌던 기업가치는 지난 12월 80억달러로 폭락했고 계획됐던 기업공개와 상장이 무산됐다. 이 위워크의 몰락이 전 세계 투자시장에 ‘유니콘 거품론’의 불을 지피고 있다.    그런데 미국에서 벌어지고 있는 위워크 몰락의 충격파가 지구 반대편 한국의 공룡 벤처 ‘쿠팡(coupang)’으로까지 이어지고 있다. 쿠팡 역시 위워크처럼 기업가치가 부풀려진 것 아니냐는 ‘거품론’이 고개를 들고 있는 것이다. 이에 더해 경쟁력과 자생력에 대한 회의론까지 함께 고개를 들고 있다.손정의가 포장한 한국판 유니콘    쿠팡은 옥션과 G마켓을 거느린 이베이(eBay), SK그룹 계열 11번가, 인터파크, 위메프 등과 함께 한국 온라인 쇼핑 시장 강자 중 하나다. 사업 초기만 해도 오픈마켓과 소셜커머스 위주의 온라인 쇼핑몰로 운영됐다. 하지만 소셜커머스를 포기하고 점차 롯데와 CJ, SK 등 대기업 계열 온라인 쇼핑몰들의 주사업 방식인 제휴사 입점 형태의 쇼핑몰 운영 비율을 늘렸다. 최근 몇 년 사이에는 판매상품을 직접 매입해 소비자에게 파는 ‘BtoC 쇼핑’ 비중을 약 90%까지 늘린 것으로 알려져 있다.    구매자가 주문을 하면 다음날 상품을 받아볼 수 있는 로켓배송, 즉 익일배송과 직매·직판 구조가 20~30대 젊은층을 공략하면서 매출과 거래액이 빠르게 커졌다. 빠른 속도로 커지는 기업 덩치에 2010년대 중반부터 투자시장 큰손들이 쿠팡을 주목하기 시작했다. 그리고 이들의 관심은 곧바로 투자로 이어졌다.    2010년대 중반부터 국내외 투자자들로부터 적게는 수백억원, 많게는 조 단위에 이르는 천문학적 규모의 자금을 본격적으로 끌어들인 것이다. 거액의 투자금이 유입되며 시장에서 쿠팡은 소위 ‘돈 걱정 하지 않는 기업’으로 인식되기도 했다. 쿠팡에 거액을 투자한 투자자(사)들의 자체 평가, 또 이 평가를 그대로 받아쓴 국내 언론들을 중심으로 쿠팡의 기업가치가 순식간에 부풀어 올랐다. 특히 일본 소프트뱅크 손정의(일본명 손 마사요시) 회장이 주도한 2018년 소프트뱅크비전펀드의 투자 직후에는 기업가치가 약 10조원이라는 주장이 나오며 일약 한국의 ‘유니콘 기업’으로 불리기 시작했다.    그런데 그동안 각종 언론을 통해 확대되어온 쿠팡의 이 같은 기업가치에 대해 최근 ‘부풀려진 것’이라는 거품론이 커지고 있다. 여기에 온라인 유통기업으로서의 자생력과 경영능력에 대한 의문까지 부상하고 있다. 위워크의 몰락, 손정의 회장의 연이은 투자 손실이 대거 드러나며 ‘쿠팡 거품론’이 확산되고 있는 것이다.매년 커지는 적자와 부실    쿠팡은 현재 어떤 상황이고, 어떻게 운영되고 있는지 그 실태부터 살펴보자. 온라인 쇼핑 시장에서 해당 기업의 덩치와 시장 영향력을 판단하는 기준으로는 매출액과 함께 거래액이 중요다. 이 기준에 따르면, 쿠팡은 현재 거래액(결제 추정액 기준) 기준으로 한국 온라인 쇼핑 시장 2위 사업자로 추정된다. 옥션과 G마켓을 운영하는 이베이의 2018년 거래 추정액이 약 9조원이고, 쿠팡은 7조8000억원을 조금 넘는 것으로 알려져 있다. 2019년에는 이베이의 거래액이 약 15조원, 쿠팡은 10조원 정도로 추정된다. 1·2위 기업인 이베이와 쿠팡 모두 거래액이 빠르게 증가하고 있다.    눈여겨볼 부분이 있다. 이베이의 경우 거래액 증가와 함께 실적 역시 흑자를 이어가고 있다. 그런데 쿠팡은 이와 반대다. 거래액이 증가하는 비율보다 더욱 심각한 규모의 적자가 이어지고 있다. 더구나 이 적자가 일회성으로 끝나지 않고 수년 동안 계속되며 기업의 재무건전성을 망가뜨리고 있는 실정이다.    쿠팡은 투자자들로부터 받은 돈을 쏟아붓는 매우 단순한 방식을 통해 기업의 덩치를 키우고 있다. 시장점유율 역시 이 방식으로 끌어올려 왔다. 하지만 덩치와 점유율이 커지는 만큼 기업 건전성과 안정성이 속에서부터 훼손되고 있다는 평가가 크다.     쿠팡의 적자 실태를 보자. 2013년 12억6400만원이던 순적자가 2014년 갑자기 1194억3600만원으로 눈덩이처럼 불어난다. 2015년과 2016년 각각 5260억9300만원과 5617억9600만원으로 적자가 더 폭증했고, 2017년에는 순손실 규모가 6735억1300만원까지 치솟았다. 결국 2018년 순손실 1조1130억8500만원으로 천문학적 적자 상태에 빠졌다. 경영진의 장사 능력을 가늠해 볼 수 있는 영업실적 역시 순적자와 비슷한 규모로 매년 적자 규모가 커지고 있다.    2014년 3484억9700만원이던 쿠팡의 매출은 2018년 4조4227억8800만원으로 12배쯤 증가했다. 기업의 덩치가 12배쯤 커지는 동안 적자 역시 10배 정도 확대된 셈이다. 매년 늘어나고 있는 적자보다 시장이 더 주목하는 부분이 있다. 대책 없이 쌓이고 있는 누적적자다. 매년 쌓여온 쿠팡의 순적자가 결손금 규모를 약 3조원까지 부풀려놓았다. 누적적자 3조원은 감당하기 쉽지 않은 규모다. 쿠팡 거품론, 특히 사업으로 독자생존이 가능하냐는 의문이 커지는 이유가 바로 이 3조원짜리 누적적자에 있다.계획된 적자?    이런 심각한 적자에 대해 쿠팡 스스로는 물론 일부 언론은 ‘계획된 적자’라고 말하고 있다. 더 많은 투자를 통해 시장점유율을 끌어올리면 미국의 아마존처럼 시장지배력을 가진 사업자가 될 수 있고, 이렇게 되면 지금의 적자 문제 정도는 해소할 수 있다는 것이다. 또 투자금을 추가로 유치하거나, 추후 상장을 통해 자본을 늘리면 자금 압박도 완화시킬 수 있다는 것이다.    쿠팡의 적자확대 시점과 손정의로 대표되는 대규모 투자금 유입이 이런 주장을 뒷받침하는 근거가 되고 있다. 쿠팡의 적자가 본격적으로 커진 때가 2014년인데, 1000억원 이상의 투자금이 외부에서 본격적으로 들어오기 시작한 때 역시 2014년이다. 2014년 미국계 자본 세콰이어캐피털과 블랙록에서 각각 1억달러와 3억달러의 투자금을 끌어왔고, 2015년 손정의 회장이 지배하는 일본계 소프트뱅크가 한 번에 10억달러를 투자했다. 2018년 4월에는 블랙록과 피델리티, 웰링턴 등으로부터 총 2억3000만달러를 수혈받았다. 2014년부터 2018년 4월까지 쿠팡이 끌어온 투자금이 무려 16억3000만달러, 약 1조8850억원이나 됐다.    쿠팡은 이 돈을 덩치 키우기와 시장점유율 늘리기에 쏟아부었다. 이 목표를 위해 다품종 직매입·직판매 확대와 물류기지 확보, 익일배송 전략을 선택했고, 자회사도 만들기 시작했다. 미국의 대표적 온라인 상거래 기업 아마존이 1990년대 후반부터 2000년대 중반까지 시장지배력 선점을 위해 택했던 전략과 경영구조를 그대로 모방한 것이다. 이 전략이 쿠팡의 매출과 거래액 급증에 결정적 역할을 한 게 사실이다. 또 그 덕에 기업 덩치와 시장점유율을 빠르게 키울 수 있었다.     이런 과정에서 자금 투입과 비용 지출이 계속될 수밖에 없었고 이로 인한 출혈, 즉 적자가 불가피해졌다는 것이다. 결국 점유율 확대 과정에서 이미 예상됐던 손실이기에 ‘계획된 적자’라는 주장이다.김범석 쿠팡 대표. 손정의 소프트뱅크 회장.photo 뉴시스  투자금, 바닥나고 있나?    하지만 쿠팡이 말하는 ‘계획된 적자’ 행보에는 주목할 부분이 또 있다. 적자 과정을 자세히 뜯어보면, 외부에서 조달한 투자금을 매우 단순한 방식으로 덩치 키우기와 시장점유율 확대에 쏟아붓고 있다는 점이다. 수익성 확보 전략과 투자금의 효율적 배분 방안, 500만종까지 늘어난 직매입 품목의 정교한 수량 예측과 재고 관리, 물류 최적화와 관련 인력의 안정적 운용 방안은 물론, 적자 최소화와 누적적자 축소에 이르기까지 정교한 경영 전략이라고 할 만한 내용을 찾아보기가 쉽지 않은 게 현실이다.    덩치는 커졌지만 재고 리스크 확대와 배송인력 고용 논란, 우월적 지위를 앞세운 납품업체 압박과 부당거래 등 각종 잡음과 문제가 계속 발생했다. 사업과 재무 영역에서 리스크가 동시에 이어졌고, 이 문제들이 결국 3조원에 육박하는 결손금 폭탄을 키운 것이다.    쿠팡의 폭탄인 누적적자는 사실 2018년 이미 위기를 몰고 왔다. 2019년 봄에야 확인된 2018년도 순적자 1조1130억8500만원을 제외하고도, 2014년부터 2017년까지 앞선 4년간 쿠팡의 누적 적자는 1조8808억3800만원에 이르렀다. 2014년부터 2018년 4월까지 손정의와 블랙록 등이 건네준 투자금이 사실상 2018년 초에 바닥난 것이다. 장사로는 수익을 내지 못하는 쿠팡에 더 이상 쓸 돈이 없게 됐다는 의미다.    이때 나타난 백기사가 익히 알려진 대로 손정의 회장이다. 손정의는 소프트뱅크가 운영하는 비전펀드(SVF)를 동원해 잔고가 바닥난 쿠팡에 2018년 11월 20억달러를 재차 투자해줬다. 2014년부터 2018년 4월까지 끌어온 16억3000만달러에 더해, 이 투자로 쿠팡은 총 36억3000만달러(약 4조1962억원)를 외부에서 조달한 것이다. 이로 인해 지배적 사업자로 시장을 주도하고 경쟁자를 압도할 수 있을 때까지 투자금을 추가로 더 유치하면 적자 문제를 해소할 수 있다는 쿠팡과 김범석 대표의 주장이 설득력 있는 것처럼 보이는 상황이 만들어졌다.    손정의가 주도한 이 투자로 쿠팡이 한숨을 돌린 듯했지만 실상은 그렇지 않았다. 불과 5개월 뒤인 지난해 4월, 2018년 순적자가 1조1130억8500만원이라는 사실이 드러나며 SVF가 투자한 20억달러의 절반이 순식간에 날아가는 상황이 벌어진 것이다.    쿠팡의 적자 문제가 더 심각한 건 2019년도 역시 적자를 벗어나기 쉽지 않다는 전망 때문이다. 시장의 시각은 정상적인 결산이 이뤄진다면 순적자가 1조원을 훨씬 넘어설 가능성을 배제하지 않고 있다. 이렇게 되면 손정의를 통로로 SVF로부터 받아 온 20억달러 대부분이 소진된다. 쓸 수 있는 돈이 바닥난다는 뜻이다.    한국의 감독당국도 지난해부터 이렇게 엉망이 된 쿠팡의 실태를 우려하는 모습을 보이고 있다. 지난해 9월 금융감독원이 쿠팡에 유상증자 등 경영개선 계획을 마련해 이를 주기적으로 보고할 것을 요구했다. 드러난 적자와 자금 실태만으로도 전자금융사업자에게 요구되는 자기자본 기준에 미달한다고 감독 당국이 판단했을 가능성이 크다.美 아마존 흉내 내지만 전혀 다른 결과    서울의 한 대학 경영학 교수는 기자에게 “‘계획된 적자’보다 ‘무모한 적자’이거나 관리 개념이 없는 ‘가보자는 식의 적자’란 표현이 더 적절해 보이는 상황”이라며 “작은 기업을 키울 때는 투자 계획에 따라 적자를 예상하고 이를 감수하기도 하지만, 매출이 수조원인 기업이 매년 수천억원에서 조 단위의 적자를 계속 낸다는 건 분명 문제”라고 했다. 이 교수는 “통상 후발 사업자가 시장점유율 확대를 목표로 비용을 늘리면 수익성과 무관하게 적자가 계속될 수 있다”며 “문제는 투자를 지속해 실제 점유율이 확대됐다면 적자 상태라 해도 시장지배력을 발판으로 적자 폭을 줄이거나, 최소한 늘어나지 않는 모습이 나타나야 한다”고 했다.    물론 미국 아마존 역시 급성장 시기이던 1990년대 말부터 2000년대 초, 덩치 키우기와 점유율 확대를 목표로 사실상 투자받은 돈 거의 전부를 쏟아부었다. 2000년 봄 “6~7개월 뒤 돈이 바닥난다”는 언론과 시장의 경고가 빗발쳤다. 이 전략에 따라 매출은 급증했지만 매년 적자가 커졌고 천문학적 누적적자가 발생했다. 결국 투자금이 바닥을 드러내기 직전까지 몰리기도 했다. 지금의 쿠팡과 흡사한 모습을 보였던 것이다.    그런데 전혀 다른 점이 있다. 아마존은 출혈을 감수한 투자를 통해 미국 온라인 쇼핑 시장을 넘어 이커머스 시장 전체를 사실상 자신들의 영향력 아래 두는 데 성공했다. 투자 목표대로 시장지배적 사업자가 된 것이다. 그런데 쿠팡의 경우 매출과 거래액, 점유율은 급증했지만 시장지배력과 영향력은 경쟁자들을 전혀 압도하지 못하고 있다.    오히려 이베이나 인터파크 등 기존 경쟁자들은 물론 네이버 등 대형 포털들이 온라인 쇼핑 사업을 확대하며 쿠팡 이상으로 영향력을 빠르게 키우고 있다. 또 대형마트와 백화점의 수익성이 급락한 신세계와 롯데 등 오프라인 유통 대기업들도 온라인 쇼핑과 이커머스 사업에 거액의 돈을 쏟아붓고 있다. 경쟁이 더 치열해진 것이다. 심지어 아마존과 알리바바 등 글로벌 공룡들까지 한국 소비자들을 빨아들이고 있다. 수조원을 투자했음에도 쿠팡은 확실한 수익 모델을 손에 넣지 못한 채 더 치열한 경쟁에 몰리고 있는 것이다.    한 이커머스 업체 관계자는 “쿠팡은 물류와 배송, 직매·직판 같은 온라인 BtoC 등 2000년대 초·중반 아마존을 미국 시장에서 성공으로 이끈 사업 모델을 많이 공부하고 상당 부분 차용해 따라하는 상황”이라며 “문제는 지금은 2000년대 초가 아닌 2020년이라는 것, 또 단순했던 당시 미국의 온라인 쇼핑·이커머스 시장과는 비교도 안 될 만큼 복잡하고 치열한 경쟁이 벌어지고 있다는 점”이라고 했다. 이 관계자는 “쿠팡 경영진이 성공 사례에 대한 분석과 공부 는 열심히 한 것처럼 보인다”며 “하지만 쿠팡의 투자와 사업 모습을 보면 정작 한국 시장의 특징과 시장 경쟁자들, 그리고 소비자에 대한 분석과 이해 수준이 높지 못하다”고 꼬집었다.손정의식 기업가치에 의문 커져    천문학적 적자와 낮은 수익성, 수조원대 투자에도 미진한 시장지배력을 투자자들이 얼마나 인내해줄 것인지도 쿠팡을 향하는 시장의 관심이다. 치밀한 분석과 정교한 리스크 관리보다 자신의 직관과 성장성에 중점을 두고 투자해온 큰손이 바로 손정의이다. 그런 손정의가 쿠팡에 거액을 투자했다. 하지만 현재 손정의와 쿠팡 모두 상황이 녹록지 않다는 시각이 지배적이다.    2018년 11월 20억달러를 투자한 SVF는 손정의가 지배하는 소프트뱅크가 운영하지만, 최대 출자자는 450억달러(전체 비중의 48.4%)를 투자한 사우디아라비아 국부펀드다. 그런데 위워크, 우버, 슬랙 등 손정의가 주도한 SVF의 투자 손실이 커지고 있다. 출자자들이 리스크 관리에 나서면 자금회수 압력이 커질 수 있다.     손정의와 SVF의 투자금으로 덩치를 키우며 사실상 유지되고 있는 쿠팡에 손정의의 투자 실패는 부담일 수밖에 없다. 최근 떠돌고 있는 미국 시장 상장과 기업공개 가능성은 결국 이런 부담과 무관하지 않다.    쿠팡의 기업가치는 약 10조원으로 알려져 있다. 이 기업가치를 세상에 내놓은 이가 쿠팡에 투자한 손정의다. ‘부풀려졌다’는 게 정설인 위워크의 기업가치 470억달러(현재는 80억달러) 역시 손정의의 투자 직후 등장한 수치다. 쿠팡은 온라인 쇼핑 등 유통시장의 치킨게임을 주도하면서 로켓배송 등 물류와 이미지 마케팅에서 신선한 모습을 보여준 것도 사실이다. 그런데 정작 경쟁력과 경영능력 면에서 많은 문제를 노출하고 있다. 이 문제들을 어떻게 풀어갈지에 따라 쿠팡의 미래가 결정될 것이다.	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000026926
2020.04.05.	뉴스1	"담배 무는 순간 조심하세요"…흡연자, 코로나에 취약한 2가지	중앙방역대책본부 5일 코로나19 정례브리핑4일부터 흡연자도 고위험군…비흡연자보다 중증 발전 14배 많아© News1 김일환 디자이너(세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,성재준 바이오전문기자 = 흡연자는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸리면 증증으로 발전할 가능성이 클 뿐 아니라 담배를 피우는 과정에서 코로나19에 더 쉽게 감염된다는 지적이다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 5일 중대본 정례브리핑을 통해 방역당국이 하루 전 흡연자를 코로나19 고위험군으로 추가한 배경으로 두가지 이유를 밝혔다. 권 부본부장은 먼저 "흡연자의 경우 얼굴과 호흡기 계통에 손이 자주 접촉된다는 위험성 때문에 고위험군으로 분류했다"고 설명했다. 담배갑에서 궐련을 빼내어 입에 대는 과정에서 호흡기 계통이 코로나19 바이러스에 쉽게 노출된다는 것이다. 실제 궐련을 한개비 피울 때마다 흡연자는 맨손으로 궐련 필터를 손으로 집어 꺼내야 한다. 그리고 그것을 다시 입안으로 가져간다. 만약 엘레베이터 버튼이나 난간을 스쳤던 손가락이 뭔가에 오염됐다면 오염물은 담배 필터에 묻어 흡연자의 입 속으로 직행한다. 하루에 담배 한 갑을 피운다고 하면 흡연자는 하루 20번 손에 묻은 오염물을 입에 넣는 셈이다. 만약 오염물이 코로나19 바이러스라면 흡연자는 아찔한 상황을 맞게 된다. 방역당국이 흡연자를 고위험군으로 추가한 또 다른 이유이자, 주된 배경은 병세가 급격히 악화될 가능성이 높다는 것이다. 흡연이 일상적으로 폐에 손상을 가한 만큼, 코로나19에 걸린 흡연자는 마치 폐 관련 기저질환을 가진 환자처럼 더 심각하게 병세가 진행되는 셈이다.실제 중국에서는 코로나19가 중증으로 발전할 가능성이 흡연자가 비흡연자보다 14배 높다는 연구결과도 나왔다. 권 부본부장은 "가장 최근에는 영국의 방역기구에서 현재의 흡연 여부와 과거 흡연력을 다 고려하면 흡연자 코로나19 환자가 비흡연자에 비해서 중증 이상으로 발생할 확률이 14배가 높다는 중국의 연구 논문을 인용했다"고 밝혔다.해외 전문가들은 궐련뿐 아니라 전자담배도 코로나19 증세를 악화시킬 수 있다고 설명한다.스탄튼 글란츠 캘리포니아 주립대학교 샌프란시스코 의과대학 교수는 지난달 31일 대학내 학술지에 게재한 글에서 금연 및 베이핑(전자담배 흡연) 중단으로 코로나19 바이러스로 인한 심각한 폐 질환 위험감소시킬 수 있다고 밝혔다. 글란츠 교수는 "코로나19 바이러스는 폐를 공격하기 때문에 담배나 마리화나를 피우거나 베이핑을 하는 사람들에게 특히 심각한 위협이 될 수 있다"고 경고했다. 독감이나 다른 감염에 노출되면 일반 흡연이나 베이핑으로 인한 부작용이 비 흡연자보다 심각할 수 있다는 것이다. 특히 중증 감염, 비패혈증 또는 둔상 등의 위험요소를 가진 상황에서의 흡연은 급성호흡곤란증후군(ARDS)의 발생 증가와 연관이 있다는 지적이다. 중증 코로나19 환자의 경우 폐렴 악화로 염증성 물질들이 폐조직을 손상해 ARDS가 나타나기 쉽다. ARDS가 나타나면 자가호흡이 어려워 인공호흡기를 기도에 삽입해 치료를 받게 된다.   글란츠 교수는 전자담배의 경우 만성폐쇄성폐질환(COPD)으로의 발전 여부가 아직 명확하지 않지만, 전자 담배에서 나오는 에어로졸은 노출시 폐 세포에 해를 끼치고 감염에 대한 반응 능력이 저하된다는 증거가 나오고 있다고 설명했다.클란츠 교수는 또한 간접흡연의 위험성도 지적했다. 그는 "간접흡연 등으로 체내에 낮은 수준의 니코틴 대사물질인 '코티닌'이 있는 사람들 역시 ARDS로 인한 급성 호흡부전을 겪을 위험이 상당히 증가한다"는 설명이다.suhcrates@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004565715
2020.05.26.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 한류AI센터(222810), 나우IB, 케이씨에스(115500), 천보(278280), 휘닉스소재(050090)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1한류AI센터(222810)+19.49%*관리종목2나우IB+19.92%[벤처캐피탈]3케이씨에스(115500)+13.14%[디지털 키오스크]4천보(278280)+12.11%[2차전지 - 소재·부품]5휘닉스소재(050090)+11.43%[남북경협 - 광물자원개발]6시큐브(131090)+9.65%[생체인식]7콜마비앤에이치(200130)+9.57%[건강기능식품]8오성첨단소재(052420)+7.40%[마리화나]9삼현철강(017480)+7.81%철강10에스폴리텍(050760)+6.63%화학11에코프로비엠+6.78%[2차전지 - 소재·부품]12고려제약(014570)+6.16%[치매 치료]13대보마그네틱(290670)+6.62%[2차전지 - 생산설비]14비디아이(148140)+6.29%[황사·미세먼지]15한네트(052600)+6.34%[디지털 키오스크]16로지시스(067730)+6.43%IT서비스17코센(009730)+6.59%*관리종목18넥스트BT(065170)+5.96%제약19서원인텍(093920)+6.75%핸드셋20동화기업(025900)+5.70%[건자재 - 바닥재·합판·창호]21신흥에스이씨(243840)+5.64%[2차전지 - 소재·부품]22에코프로(086520)+5.42%[2차전지 - 소재·부품]23픽셀플러스(087600)+5.36%*관리종목24크루셜텍(114120)+4.55%*관리종목25코리아에프티(123410)+5.10%[자동차 연비개선 - 경량화]26아이크래프트(052460)+4.82%[5G(5세대 이통통신)]27동성화인텍(033500)+4.27%조선28티플랙스(081150)+3.59%[남북경협 - 광물자원개발]29인화정공(101930)+4.19%조선30대원산업(005710)+4.51%자동차부품31가비아(079940)+4.09%[IT보안(정보)]32에스에너지(095910)+4.00%[발전 - 태양광]33유에스티(263770)+3.98%[2차전지 - 소재·부품]34선데이토즈(123420)+3.70%[모바일게임]35한국정밀기계(101680)+3.94%*관리종목36피엔티(137400)+4.31%[2차전지 - 생산설비]37마이크로컨텍솔(098120)+3.90%[반도체 - 후공정 소재]38카페24(042000)+3.88%[결제서비스]39네오펙트(290660)+2.96%[치매 치료]40제노포커스(187420)+3.70%생물공학41타이거일렉(219130)+3.82%반도체와 반도체 장비42캠시스(050110)+3.27%[스마트폰 - 멀티카메라]43메드팩토+3.53%[2020년 임상예정 제약·바이오]44노랑풍선(104620)+3.17%[여행·레저]45씨아이에스(222080)+3.71%[2차전지 - 생산설비]46블러썸엠앤씨+3.54%[화장품 원재료 및 부자재]47대주전자재료(078600)+3.20%[MLCC]48상신이디피(091580)+3.37%[2차전지 - 소재·부품]49글로본(019660)+3.31%화장품50엠씨넥스(097520)+3.12%[스마트폰 - 멀티카메라]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528450
2020.03.29.	연합뉴스	코로나19 틈타 이탈리아 마피아 기지개 켜나…수사당국 예의주시	막강 자본력으로 기업 인수, 자영업자 등에 고리 불법 대출 우려피자배달 위장 마약 공급 지속…경찰총수, 전국에 단속 강화 주문로마 거리의 코로나19 방역 소독 작업(로마 AP=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 인명 피해가 극심한 이탈리아 로마에서 25일(현지시간) 트럭 한 대가 거리를 다니며 소독제를 뿌리고 있다. ymarshal@yna.co.kr(로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 이탈리아 정부의 강력한 단속으로 최근 수년간 숨을 죽이고 있던 마피아 조직들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 틈타 재부상할 조짐을 보여 수사 당국이 긴장하고 있다.    29일(현지시간) 일간 라 레푸블리카 등 현지 언론에 따르면 이탈리아 경찰은 마피아 조직이 코로나19 위기를 악용해 조직 재건과 수익 확대를 꾀하고 있다고 보고 경계를 강화하고 있다.      수사당국은 이탈리아를 무대로 활동하는 국내외 마피아 조직들이 이동제한령과 비필수 업종 영업중단 등 정부의 각종 봉쇄 정책으로 어려움에 처한 자영업자들과 서민들을 경제적으로 포섭하려는 징후가 있다고 본다.     마약 유통 등으로 축적한 자본으로 유동성 위기를 겪는 기업체 인수를 시도하는 등 합법적 경제 영역에서의 영향력을 확대하려는 신호도 감지된다.      프랑코 가브리엘리 경찰청장은 최근 전국의 마피아 조직들이 다시 기지개를 켜고 있다는 점을 지적하며 전국 경찰에 단속 강화를 주문했다고 신문은 전했다.     전문가들도 바이러스 위기 속에 경찰의 경계와 단속이 느슨해진 상황을 이용해 마피아들이 수익 기반 확대와 조직 재정비에 나서고 있다고 경고한다.     남부 나폴리의 마피아 조직 '카모라'의 범죄 행태를 고발한 책 '고모라'(2006년작)를 쓴 작가 로베르토 사비아노도 영국 일간 텔레그래프와의 인터뷰에서 이런 점을 지적했다. 이탈리아 코로나19 사망자 시신 옮기는 군용 트럭들(베르가모 AP=연합뉴스) 이탈리아 군용 트럭들이 26일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자 시신들이 안치된 관들을 싣고 포화 상태인 베르가모 공동묘지를 떠나 다른 지역 화장터로 향하고 있다. ucham1789@yna.co.kr그는 마피아 조직이 음성적으로 병원에 의료용 마스크를 팔고 식료품 공급망에도 영향력을 미치고 있다면서 코로나19 사태로 이들의 수익이 세 배쯤 증가할 수 있다고 내다봤다.     이동제한령과 같은 봉쇄 정책이 의도치 않게 마약류 판매 수익 확대에 기여하고 있다는 지적도 나온다.      마약을 찾는 사람들이 물건을 비축해두려는 경향성을 보이면서 일시적으로 수요가 더 늘었고, 이로 인해 이전보다 판매 가격이 더 높게 형성되는 현상이 나타나고 있다는 것이다.     마피아 조직들은 여전히 피자 배달 등으로 위장해 수요처에 마리화나나 헤로인, 코카인 등 각종 마약류를 공급하고 있다고 한다.    더 큰 문제는 정부의 봉쇄정책으로 경제적 파탄 위기에 직면한 자영업자나 서민들이 마약 판매 등으로 불법 취득한 마피아 자금의 '노예'가 될 수 있다는 것이다.     마피아 수사 전문인 니콜라 그라테리 검사는 "가장 우려스러운 것은 코로나19 사태가 초래할 경제 위기"라며 "음식점 등 자영업자가 정부의 지원을 받지 못한다면 대규모 폐업 사태가 불가피하다"며 "업주들은 이를 피하기 위해 마피아로부터 고리의 대출을 받을 가능성이 있다"고 말했다.     마피아 조직은 2008년 금융위기 때도 막강한 자본력으로 도산 위기에 처한 기업들을 사들이거나 지분을 확대해 큰 이익을 취한 바 있다. 마피아의 제도 경제권 진입은 이때부터 시작된 것으로 많은 전문가는 보고 있다.          lucho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011507358
2020.04.29.	Joins.com	벨기에 감자튀김·네덜란드 대마초…이게 코로나 '생존 필수템'	독일은 자전거, 이탈리아는 신문판매대 워싱턴은 꽃가게, 텍사스는 총기류  지난달 14일, 벨기에가 학교와 식당 등 대부분의 분야에 휴업 조치를 취한 가운데 벨기에인들이 가게 앞에서 감자튀김을 먹고 있다.[AP=연합뉴스]       감자튀김을 사랑하기로 유명한 벨기에에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 감자 재고가 남자 "일주일에 최소 두 번 감자튀김을 먹자"는 운동이 벌어지고 있다고 미국 경제매체 CNBC가 27일(현지시간) 보도했다. 로맹 쿨스 벨기에 감자산업영농인조합 벨가폼(Belgapom) 사무총장은 이 매체에 "75만t의 감자 재고가 쌓여있다"면서 "이는 대형 트럭 3만개를 채울 정도로 충분한 양"이라고 현지 상황을 전했다.      벨기에는 연간 150만t의 감자를 수출하는 감자 최대 수출국이다. 일반 식당이 문을 닫은 데다 팬데믹으로 감자 수출도 할 수 없게 되면서 재고가 쌓인 것으로 전해졌다. 벨가폼은 전 국민이 매주 2회 이상 감자튀김을 먹으면 재고 문제를 해결할 수 있을 것으로 계산했다. 또 시가의 10분의 1 수준인 1t당 15유로(약 2만원)에 감자를 '떨이'로 판매하기도 했다.     ━   코로나에도 감자튀김만은 포기 못 해       코로나19 사태로 대부분의 업종이 문을 닫은 지난달 14일 벨기에 브뤼셀의 한 거리에서 한 남성이 감자튀김을 먹으며 거리를 걷고 있다. [로이터=연합뉴스]           벨기에는 코로나19 팬데믹(대유행)이 심각해진 지난달 초 대부분의 소매점 영업을 중단하면서 감자튀김 가게만은 예외 업종으로 지정했었다. '국민의 우울감을 최소화하기 위한 조치'라는 설명이다. 워싱턴포스트(WP)는 이런 내용을 전하는 보도(3월 18일)에서 "벨기에인에게 감자튀김 가게를 닫는다는 것은 국가의 영혼도 '셧다운' 하는 것으로 여겨진다"고 언급하기도 했다.        코로나 초기 벨기에를 포함한 유럽 국가들은 '셧다운 예외 업종'을 뒀다. WP는 "감염병은 우리 인생에서 가치 있는 것이 무엇인지 정리하는 역할을 한다"며 "셧다운 예외 업종을 보면 국가별 '생존 필수템'을 알 수 있다"고 분석했다.     ━   프랑스인의 와인 사랑 "와인 가게 없는 국가 따위 필요없어"      프랑스 파리의 한 가게에서 종업원이 와인을 따르는 모습.[로이터=연합뉴스]           프랑스는 와인 소매점을 포함한 40개 생필품 업종을 예외로 뒀다. WP는 "프랑스인에게 와인 가게 없는 국가는 필요하지 않다"고 분석했다. 하지만 일부 와인 가게들은 자체적으로 휴업을 결정하거나 대면 접촉을 줄이기 위한 패키지 판매 방식을 도입했다. '생존 와인 팩'이라고 이름 붙은 패키지 상품도 나왔는데 6개나 12개 들이 와인을 구매하는 것이다. '와인 없이 못 사는' 프랑스인들의 특성을 잘 보여준다. 네덜란드에서는 '국민의 긴장을 완화하는 데 도움을 줄 수 있다'며 대마초 판매는 허용했다.        독일에서는 자전거 판매점을, 이탈리아는 신문 가판대 영업 업종을 예외로 뒀다. 잔 슈판 독일 보건복지부 장관은 "'사회적 거리 두기'를 유지할 수 있는 교통수단으로, 기차와 버스보다 자전거를 이용할 것을 권장한다"고 밝혔다. 코로나 19로 가장 큰 타격을 입은 이탈리아에서는 대부분의 업종은 셧다운이 됐지만, 고령자들이 신문을 읽을 수 있도록 신문 가판대는 예외로 뒀다.      ━   텍사스는 총기, 워싱턴은 꽃가게      미국에서는 주별로 휴업에서 제외되는 필수업종이 달랐다. 텍사스 주지사는 총기 거래를 휴업 제외 업종으로 지정하면서 "사회적 단절을 겪을 때 개인의 안전을 위한 무기를 확보하는 것은 매우 중요하다"고 설명했다. 애리조나에서는 골프장을 휴업 제외 업종으로 뒀다. "운동이 필수적"이라는 이유에서다.       캘리포니아주는 대마초를, 워싱턴·뉴햄프셔 등은 꽃 가게를 필수업종으로 지정했다. 마리화나 합법화를 위해 결성된 단체는 "대마초는 질병으로 고통받는 수백만 명의 미국인이 일상을 유지할 수 있게 돕는 치료법"이라고 주장하기도 했다. 뉴햄프셔 주지사는 "장례식 등에 쓰이는 꽃을 파는 가게는 필수적"이라고 설명했다.      정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002996860
2020.05.21.	강원일보	오늘 춘천서 '강원 미래 과학포럼'	강원도는 21일 오후 2시30분 춘천스카이컨벤션 2층 컨벤션홀에서 제3회 강원 미래 과학 포럼을 연다. 도와 춘천시, 강원테크노파크, (재)춘천바이오산업진흥원이 공동 주관하는 이번 포럼은 '대마 산업의 미래가치와 강원도'를 주제로 기조강연과 주제발표, 종합토론으로 진행된다. 국내에서 마약류로 분류된 '대마'는 크게 기호용(마리화나)과 산업용(헴프)으로 나눌 수 있다. 산업용 대마인 헴프는 추출 성분 중 신경질환 치료 등에 효능이 있는 칸나비디올이라는 성분이 발견되면서 큰 주목을 받고있다. 최기영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000799700
2020.05.29.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 슈펙스비앤피(058530), W홀딩컴퍼니(052300), 뉴보텍(060260), 셀트리온헬스케어(091990), 이화전기(024810)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1슈펙스비앤피(058530)382,666-5.50%판매업체2W홀딩컴퍼니(052300)125,949+0.71%건축제품3뉴보텍(060260)118,633-8.46%건축제품4셀트리온헬스케어(091990)112,714+2.66%[바이오시밀러]5이화전기(024810)84,5100.00%전기장비6좋은사람들(033340)72,803+1.10%[개성공단]7WI(073570)63,141-1.45%[2차전지 - 생산설비]8오성첨단소재(052420)59,124+1.43%[마리화나]9메이슨캐피탈(021880)56,962-0.26%기타금융10서희건설(035890)56,459-0.42%[폐기물처리 ]11대성파인텍(104040)54,496-0.35%자동차부품12자안50,222-1.77%[페인트]13글로스퍼랩스46,981+0.44%철강14바디텍메드(206640)44,948+3.86%[유아용품]15덕신하우징(090410)43,138-0.72%[건자재 - 거푸집]16옴니시스템(057540)42,941-1.95%[스마트그리드]17국영지앤엠(006050)38,181+0.37%[건자재 - 바닥재·합판·창호]18세종텔레콤(036630)38,0630.00%다각화된 통신서비스19지니틱스37,602+0.71%반도체와 반도체 장비20로스웰(900260)35,070-1.78%[전기차 - 부품]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000530492
2020.05.26.	조선비즈	외국인 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 외국인이 많이 순매도한 종목은 씨젠(096530), 엠씨넥스(097520), 에코프로(086520), 피엔티(137400), 오성첨단소재(052420)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1씨젠(096530)69.98-1.49%[유전체검사]2엠씨넥스(097520)38.02+1.63%[스마트폰 - 멀티카메라]3에코프로(086520)37.38+2.71%[2차전지 - 소재·부품]4피엔티(137400)29.51+1.57%[2차전지 - 생산설비]5오성첨단소재(052420)25.61-0.76%[마리화나]6대아티아이(045390)23.76+3.07%[철도]7메디톡스(086900)23.75+0.47%[고ROE주]8네오팜(092730)22.84+3.65%[유아용품]9가비아(079940)20.16+2.52%[IT보안(정보)]10테크윙(089030)19.11-3.04%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]11KG이니시스(035600)18.75-0.58%[택배와 종합물류]12미코(059090)18.25+0.43%[수소연료전지차]13테스(095610)18.09-0.64%[반도체 - 전공정 장비]14NICE평가정보(030190)17.48-3.48%[고ROE주]15아난티(025980)16.44+4.95%[금강산 관광]16웹케시(053580)16.37-1.80%[클라우드 컴퓨팅]17피앤이솔루션(131390)16.00+0.86%[2차전지 - 생산설비]18KH바텍(060720)15.60-2.25%[폴더블폰 - 소재·부품]19인선이엔티(060150)15.42+0.45%[폐기물처리 ]20유니테스트(086390)14.54+0.64%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528990
2020.01.22.	donga.com	기면증 치료제가 ‘물뽕’으로 돌변했다	극심한 졸음 개선하는 ‘GHB’맛-냄새 없어 범죄에 쓸 수도… 허용량 초과시 환각 등 부작용필로폰, 한때 피로회복제로 판매…  다량 투여시 의약품이 마약으로마약은 손을 대는 순간 바로 중독이 시작된다. 치료하려면 먼저 자신이 중독자임을 인정하고 극복하고자 하는 의지와 동기를 가져야 한다. 에이치플러스 양지병원 제공‘마약 아이스크림’, ‘마약 커피’, ‘마약 침구’, ‘마약 크림’ 등 중독성이 생길 만큼 좋은 제품임을 내세울 때 흔히 ‘마약’이라는 수식어를 붙인다. 그러나 마약은 쉽고 가볍게 쓸 수 있는 단어가 아니다. 최근 인터넷을 통해 마약을 구할 수 있게 되는 등 심각한 사회문제가 되고 있다. 마약류는 크게 마약, 향정신성의약품, 대마를 가리킨다. 통상 한 번 경험했을 뿐인데도 중독성이 높은 물질을 마약류로 규정한다. 마악류는 우리 뇌 속에서 행복감을 느끼게 하는 화학물질인 도파민을 인위적으로 배출시켜 강한 자극과 쾌감을 느끼게 한다. 에이치플러스 양지병원 한규희 정신건강의학과장은 “마약으로 인한 쾌락은 일시적이지만 뇌를 강하게 자극해 한 번의 경험도 중독으로 이어질 수 있다”며 “특히 요즘은 국내에서도 온라인을 통해 마약을 쉽게 접할 수 있게 된 만큼 마약의 위험성을 명확히 인지할 필요가 있다”고 경고했다.○ 잘 쓰면 의약품, 오·남용 시 마약 마약 중 일반인들에게 가장 많이 알려진 것은 히로뽕(필로폰). 한때 일본에서는 피로해소를 돕는 자양 강장제로 판매된 적도 있다. 필로폰은 정맥주사로 투여해 중독성이 크다. 행복감, 자신감, 공격성을 높이며, 다량 투여 시 환각, 반복적 강박행위, 망상 등의 부작용이 생긴다. 금단증상으로는 불안감, 과민성, 두통, 혼란, 자살충동 등이 동반된다. 감기 완화와 식욕감퇴 목적으로 독일 제약사에서 개발한 엑스터시는 ‘파티용 알약’으로 불린다. 안정감과 행복감을 주지만 다량 투여 시 정신착란, 우울증, 불안감, 불면증, 편집증 등 부작용이 발생한다. 심장 박동수 증가, 고혈압, 구역질 등도 발생할 수 있다. 버닝썬 사태 때 등장한 이른바 물뽕(GHB)은 심한 졸음이 주 증상인 기면증 치료에 사용된다. 그러나 색이나 맛, 냄새가 없는 액체특 성상 몰래 투약하기 쉬워 범죄 목적의 오남용 위험이 높다. 허용량을 조금만 넘겨도 호흡부전, 기억장애, 환각, 어지러움, 착란, 경련 등 다양한 부작용을 유발한다. 안과나 이비인후과에서 주사 마취제로 사용하는 코카인은 분말 형태로 쓴맛이 나며, 혀를 강하게 마비시킨다. 복용, 주사, 비강 흡입으로 투약하는데 현기증, 구토, 혼수, 정신착란, 환청, 환각 등의 부작용이 나타난다. 특히 벌레가 몸에 기어 다니는 것 같은 환각을 일으켜 온몸을 상처투성이로 만들기 쉽다. 호흡곤란으로 목숨을 위협하기도 한다. 합법화 논란을 일으킨 대마초는 다른 마약류보다 중독성은 상대적으로 낮은 편이다. 그러나 대마는 엄연한 마약류다. ‘마리화나’라고도 불리는 대마초는 대마 잎이나 꽃을 말려 담배처럼 말아 피우는데 흡입 이후 몸이 뜨는 느낌을 주며, 자신의 몸을 스스로 통제할 수 없게 된다. 장기간 흡입하면 단기 기억력이 짧아지고, 운동감각이 떨어진다. 난자가 생산되지 않거나 미성숙한 난자를 생산할 수 있고 임신 중 대마초 흡연은 미숙아 출산 위험을 높인다.○ 마약 중독 치료 핵심은 자신 마약이 무서운 이유는 강한 중독성 때문이다. 마약의 늪에서 벗어나는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 모든 중독 치료가 그렇듯 약물이나 수술로 쉽게 해결될 수 있는 문제가 아니다. 결국 마약 중독 치료의 핵심은 환자 본인에게 있다. 자신이 중독자임을 인정하고 이를 극복하려는 강한 의지와 동기를 가져야 한다. 이와 함께 언제든 재발할 수 있다는 것을 받아들이고 중독 치료 센터를 꾸준히 방문해야 한다. 평소 생활에서 마약을 접하기 힘든 환경을 조성하려는 노력도 필요하다. 금단현상으로 기분장애나 불면, 불안이 심할 때에는 정신과 치료를 받는 것도 좋은 방법이다. 한규희 과장은 “마약으로 직장, 가족 등 사회적 관계로부터 단절이 되면 마약에 대한 의존성이 더욱 커지는 악순환이 반복되기 쉽다”며 “기분장애, 불면, 불안 등을 조절하는 것이 중요하다”고 말했다. 한 과장은 “마약 중독 환자가 다시 현실로 돌아오기 위해서는 끈기 있는 노력이 필수다. 중독에서 벗어났더라도 지속적으로 정신건강 관리에 힘써야 한다”고 강조했다. 이진한 의학전문 기자·의사 likeday@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003265721
2020.04.10.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<186> 환대받는 알콜의 재주	미국은 잘못된 식생활과 신체 활동과 관련이 많은 대표적인 만성 질환, 곧 고혈압과 당뇨병, 비만 가운데 성인의 반 이상이 한 가지 이상을 앓을 정도로 환자가 많았다. 미국 연방정부는 이를 개선하기 위하여 1980년 식생활 가이드라인(dietary guidelines)을 제정하고, 5년마다 이를 개정하여 공표하고 있는데, 1990년에는 법을 제정하여 법적 근거를 마련하였다.최근 버전인 2015년 가이드라인에는 건강한 식생활의 일환으로 제한하여야 할 음식에 첨가 설탕, 포화 지방과 트랜스 지방, 나트륨을 열거하고, 알콜(에탄올)이 들어있는 음료를 섭취할 경우에는 여성은 하루에 1잔, 남성은 2잔 이내로 제한할 것을 권장하고 있다. 알콜이 건강에 해롭다는 사실을 감안하더라도 지키기 쉽지 않은, 너무나 적은 양이다.세계보건기구(WHO)에 따르면 1년 동안 전 세계 사망자의 5.3%인 300만 명이 알콜 때문에 죽는다. 알콜 소비는 특히 젊은이들의 죽음과 신체장애의 원인이 되어 20·30대 사망자의 13.5%가 알콜 때문에 죽는다. 알콜은 200가지 이상의 질병과 부상의 원인이며, 본인은 물론, 가족과 친구, 동료, 모르는 사람들에게도 해를 끼치고, 경제적·사회적으로 막대한 비용의 지출을 가져온다.WHO 산하 국제암연구소(International Agency for Research on Cancer; IARC)는 에탄올과 알콜 음료를 담배연기와 함께 1그룹 발암물질로 분류하고 있다. 알콜은 유방암, 결장암, 후두암, 간암, 식도암, 구강암, 인두암의 원인이며, 췌장암의 원인일 수도 있다고 한다. 이밖에도 알콜이 건강에 미치는 부정적인 영향은 너무 많아 다 열거하기가 어려울 지경이다.알콜 음료를 마시면 우리 몸에서는 무슨 일이 일어날까? 술의 주성분인 에탄올은 소화효소의 도움 없이 위와 작은창자에서 대부분 한 시간 안에 바로 흡수된다. 10% 정도는 오줌과 호흡으로 직접 내 보내고, 나머지는 주로 간에서 혈중알콜 농도를 시간당 약 0.016%씩 낮추는 속도로 여러 과정을 거쳐 몸에 해롭지 않은 물과 이산화탄소로 변경시키는데, 이것이 알콜 대사다.알콜 대사는 세 단계에 걸쳐 이루어진다. 에탄올이 아세트알데히드로, 다시 빙초산이라고도 부르는 아세트산으로, 마지막으로 세 개의 물 분자와 두 개의 이산화탄소(CO₂)로 바뀌면서 알콜 대사가 끝나는데, 에탄올 1g에서 7kcal의 에너지가 생산된다. 분해 과정에서 만들어지는 물질들, 곧 아세트알데히드와 아세트산은 몸에서 조금도 사용되지 않으므로 에탄올을 깡통 칼로리라고 부른다.술을 마시면 에탄올이 흡수되는 속도에 비하여 분해되는 속도는 매우 느리기 때문에 에탄올은 분해될 때까지 몇 시간 동안 몸 안에 머무르게 되는데, 이 때 건강에 많은 영향을 미친다. 분해 과정에서 생겨 짧은 시간 존재하는 아세트알데히드는 세포와 조직을 손상시키고 암을 일으키는 발암물질이다.알콜은 분해되기까지 몸 안에 머무르는 동안 무엇을 하길래 사람들은 술을 좋아할까? 술을 마시면 기분이 좋아지고, 스트레스가 줄어들며, 사교적이 되는 것은 에탄올이 뇌세포에 있는 도파민과 엔돌핀, 세로토닌을 만드는 유전자를 켜서 이들 행복물질의 생산을 증가시키기 때문이다. 도파민과 엔돌핀, 세로토닌은 우리에게 기쁘고, 즐거우며, 행복함을 느끼게 해주는 행복물질이다.연구결과에 따르면 알콜의 행복 효과는 혈중알콜 농도 0.05~0.06% 수준에서 절정을 이루고, 이 단계를 넘어서 더 높아지면, 긍정적 효과는 줄어들고, 부정적 효과가 증가하여 우울함을 느끼고, 시야가 흐려지며, 말이 어눌해지고, 통제력이 떨어진다. 알콜 농도가 더 높아지면, 일시적으로 기억이 소실되고, 인사불성 단계를 지나 의식을 잃고 사망에 이르기도 한다.원래 도파민이나 엔돌핀, 세로토닌과 같은 행복물질은 특별한 조건이 이루어질 때 분비되는데, 사람들은 그 물질이 분비될 때의 기분을 그리워하는 경향이 있다. 도파민의 경우 스포츠에서 득점하거나 목표를 달성하거나 임무를 완수하거나 다른 사람에게 친절한 행동을 할 때 많이 분비되는데, 그런 노력을 하지 않고도 알콜이 그 기분을 느낄 수 있게 해 주니 좋아하게 되는 것이다.행복물질의 분비를 도와주는 물질에는 에탄올 이외에도 코카인이나 헤로인, 몰핀, 엑스터시, 마리화나, 카페인과 같은 약물이 있는데, 이러한 약물들은 뇌세포에서 행복물질의 분비를 자극하지만, 다른 한편으로 중독성이 강하고 건강을 해치는 부작용이 있으므로 자제할 필요가 있다.김재호 독립연구가.▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004659444
2020.01.16.	노컷뉴스	홍익표 "경찰개혁, 검찰개혁 나머지 조각..野 반대 이해 안돼"	검찰개혁과 경찰개혁은 동전의 앞·뒷면 검찰, 경찰을 '협력 파트너'로 인식해야자치경찰제, 국가수사본부 등 다양한 개혁정보경찰 개혁, 정치인 정보보고 등 금지당정·경찰 의견도 반영된 법안..야당 반대[CBS 시사자키 제작진]CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98. 1 (18:20~19:55)■ 방송일 : 2020년 1월 16일 (목요일)■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출 연 : 홍익표 더불어민주당 수석대변인◇ 정관용> 오늘 민주당 최고위원회의에서 검찰개혁 다음은 경찰개혁이다, 이런 얘기가 나왔죠. 지금 민주당의 수석대변인 맡고 있는 홍익표 의원이 이 관련 법 개정안을 발의한 장본인이기도 합니다. 바로 연결해 보죠. 홍익표 의원 안녕하세요.◆ 홍익표> 안녕하세요. 홍익표입니다.◇ 정관용> 이제는 경찰개혁이다? 왜 그렇습니까?◆ 홍익표> 사실은 우리 정부가 들어서면서 지난 촛불혁명의 가장 큰 과제가 권력기구에 대한 개편 아니겠습니까? 그래서 기무사령부를 사실상 재편했고요. 그다음에 검찰 그리고 이제 경찰. 이제 심지어 우리는 국정원법까지 제출이 되어 있는데 법안 통과가 되지 않고 있거든요. 그래서 소위 권력기관의 개혁들을 해야 되는데 특히 검찰개혁과 경찰개혁은 동전의 앞뒷면 같기 때문에 이제는 경찰개혁을 마무리해야만 검찰개혁의 나머지 조각이 마무리된다 이렇게 보고 있습니다.◇ 정관용> 검경수사권 조정에 대해서 경찰의 권한은 더 커진 거죠?◆ 홍익표> 그렇습니다. 과거에 사실상 검찰이 경찰을 하급기관처럼 인식을 했죠. 그러니까 수사나 어떤 범죄를 조사하는 과정에서의 협력 파트너라기보다는 상하관계에 대한 인식이 강했습니다. 그러나 이제는 명실상부하게 검경수사권 조정으로 인해서 경찰도 수사에 대한 종결권을 갖게 되면서 검찰이 경찰을 바라보는 인식이 이제 협력 파트너로써 인식을 바꿔가야 될 때라고 생각합니다.◇ 정관용> 그만큼 경찰의 권한이 강화됐는데 견제, 감시 당하지 않으면 또 경찰이 오히려 권력을 남용할 수 있다, 이런 거 아니겠습니까?◆ 홍익표> 맞습니다. 과거에 그런 사례도 많이 봐 왔죠. 실제로 내무부 하에 있었던 과거 전두환 정권 시절까지 보면 치안본부라고 해서 경찰 권력이 사실상 청와대 또는 이 여당에 거의 종속돼 있다 보고 정치화됐던 시절도 있었습니다.◇ 정관용> 핵심 내용으로는 알려진 바로는 자치경찰제를 도입한다, 이게 가장 크게 나와 있었는데 그거 하나입니까?◆ 홍익표> 아닙니다. 그렇지는 않고요. 과제가 몇 개가 있는데. 말씀하신 자치경찰제 문제는 해방 이후 우리나라 경찰제도의 근간을 바꾼다는 점에서 굉장히 중요한 의미를 갖고 있고요. 또 자치경찰제를 도입하는 게 하나의 과제이고 두 번째는 현재 수사본부를 국가수사본부를 독립성을 강화해서 정치적 중립이라든지 또는 경찰청장이 함부로 개입할 수 없도록 수사의 독립성을 보장하기 위한 국가수사본부의 독립성 강화. 그리고 수사경찰과 행정경찰을 분리하는 문제. 그리고 정보경찰의 개편 그러니까 정치적 중립성을 훼손할 수 있는 행위에 대한 처벌을 강화하는 것이고요. 전반적으로 현재 경찰위원회가 있는데 이 경찰위원회의 권한을 강화해서 경찰력을 견제할 수 있는 민간기구. 그러니까 민간과 경찰이 함께하는 그런 기구를 강화하는 내용입니다.◇ 정관용> 아주 여러 가지네요. 자치경찰제 그다음에 국가수사본부 이건 지금 현재는 없잖아요.◆ 홍익표> 없는 겁니다. 신설되는 겁니다.◇ 정관용> 이건 신설해서 경찰청 외곽 조직으로 따로 두는 거예요?◆ 홍익표> 그렇지 않습니다. 경찰청의 지휘를 받기는 하지만 경찰청장이 함부로 수사권을 지휘할 수 없게 돼 있습니다.◇ 정관용> 경찰청 산하에 두지만 수사권에 대한 개입을 금지하는 무슨 장치가 있는 거예요?◆ 홍익표> 수사권 개입을 최소화하게 돼 있고요. 그러니까 개별수사에 대한 수사권 개입을 원천적으로 차단하도록 돼 있고 그런 경우에 경찰위원회와 협의하게 돼 있습니다. 개입할 경우에는. 그래서 마음대로 경찰청장이라고 해서 이 사건을 수사하지 마라 또는 수사를 더 강화해라 이런 지시를 할 수 없습니다.◇ 정관용> 그다음 수사경찰과 행정경찰을 분리한다? 이건 무슨 내용이죠?◆ 홍익표> 국가수사본부가 어느 정도 독립성을 강화하게 되면 아까 말씀드린 것처럼 행정라인에 있는 지휘감독권을 가지고 있는 경찰들 있지 않습니까? 일명 경찰청장을 비롯해서 지방경찰청장 이런 사람들이 함부로 수사본부에다가 권한을 행사할 수 없게 만드는 겁니다. 그러니까 수사권에 개입을 할 경우에는 경찰청장의 경우 어떤 전국적인 테러 같은 경우 있지 않습니까. 그러니까 전국의 경찰력을 동원해야 될 아주 예외적인 경우를 제외하고는 개별수사에 대한 개입을 금지하고 있습니다.◇ 정관용> 국가수사본부 그리고 각 지역수사본부 이 신설과 수사경찰, 행정경찰 분리는 함께가는 거군요.◆ 홍익표> 그렇습니다.◇ 정관용> 그다음에 지적하신 게 정보경찰 폐지라고 봐야 할까요. 개편이라고 봐야 할까요? 이번에 검찰 인사 과정에서도 고위직 검사들에 대한 세평을 경찰, 정보경찰들이 수집해서 그걸 청와대에 올리지 않았습니까?◆ 홍익표> 네. 그거는 좀 오해가 있는 게 과거에 그것을 해 왔던 기구가 국정원이었습니다. 그러니까 고위직에 대한 인사를 지금 경찰, 검찰에 대해서만 그런 게 아니라 인사평가. 우리가 인사청문회하기 전에 인사검증을 하지 않습니까. 청와대라든지 그 경우에 과거에는 국정원이 그 역할을 일정 정도 수행을 했습니다. 그런데 저희가 국정원법이 아직 개정은 안 됐지만 사실상 국내 소위 IO라고 해서 기구에 가는 그런 요원들을 다 폐지했지 않습니까? 그럼 세평을 할 수 있는 기관이 경찰밖에 없고 이미 그것은 경찰이 그렇게 한다는 것은 문재인 정부 출범하면서 공개된 내용이고 비밀리에 진행된 내용이 아닙니다. 그건 약간 언론에서 좀 부정확하게 다뤄진 내용이라고 생각하고요. 정보경찰 개혁의 핵심은 과거에 정보경찰이 최근에 박근혜 정부에서 여러 가지 문건으로 확인된 내용이지만 정치인이나 주요 인사에 의한 뒷조사를 해서 그것을 정보보고를 올리는 그런 형태거든요. 이러한 것들을 할 수 없도록 최소화시키는 것 그다음에 정치적 중립을 해쳤을 경우에 처벌할 수 있는 규정을 매우 엄하게 규정을 하고 있습니다.◇ 정관용> 고위공직자에 대한 세평 수집 이건 불가피한 겁니까? 있어야 되나요?◆ 홍익표> 그 경우에는 인사검증기관. 청와대라든지 인사검증의 요청에 의해서 이루어지는 거지 일상적으로 지금 그러니까 오해가 있으신 게 예를 들면 홍익표라는 사람의 인사검증이 필요로 해서 경찰이 자료를 수집하는 것과 일상적으로 홍익표라는 사람을 감시하고 그 사람에 대한 정보보고를 올리는 건 다른 내용이죠.◇ 정관용> 그러면 인사요인이 발생했을 때 경찰이 요청하면 그때만 주변사람들 탐문해서 의견을 청취한다 이거죠?◆ 홍익표> 그렇습니다. 동의 하에 인사검증 동의한 사람의 동의 하에 이루어지는 것입니다.◇ 정관용> 그런데 그게 아까 언급하셨습니다마는 국정원이 그걸 할 때는 각 기관에 상시적으로 파견된 국정원 직원들이 그 기관에 있는 일상적으로 간부들하고 친하게 지내면서 두루두루 얘기를 들어오고 하면서 정보가 생산되는 거잖아요.◆ 홍익표> 그렇습니다.◇ 정관용> 그런 거 일절 안 하다가 인사위원회 생겼다고 저 정보경찰인데요, 이 사람 어떻게 생각하세요 이러면 그거 누가 인정해 줍니까?◆ 홍익표> 미국 같은 경우에는 이 역할을 FBI같은 데서 다하고 있습니다. FBI까지 동원돼서 예를 들면 인사위원이 생긴 홍길동이라는 사람이 있으면 이 사람의 고등학교 동창 예를 들면 대학 동창들에서 미국 같은 경우에는 학교 다닐 때 마리화나 같은 거 하는 경우가 있지 않습니까? 그래서 그런 경우를 했는지 안 했는지. 과거에 어떤 이런 어린시절부터 그를 다 탐문을 합니다, 조사를 하고. 우리 같은 경우는 세평이라는 게 현재뿐만 아니라 주로 인사고가에서 드러나지 않는 서류에서 드러나지 않는 부분에 대한 평가에 대해서 인사요인이 발생하면 그걸 정밀검증을 하게 되는 거죠.◇ 정관용> 그걸 그럼 누가 어떻게 할지는 조금 더 제도화시킬 필요가 있다.◆ 홍익표> 그렇습니다. 저는 그것은 인사청문회제도를 가다듬으면서 해야 될 내용이라고 생각합니다.◇ 정관용> 알겠고요. 앞에 몇 가지 중요한 경찰개혁의 내용들을 소개해 주셨는데. 이게 전부 다 법 개정 사안입니까? 법 개정 없이도 할 수 있는 사항입니까?◆ 홍익표> 거의 대부분 법 개정 사안입니다.◇ 정관용> 그래요. 그럼 지금 홍익표 의원께서 이 내용들을 다 망라한 법 개정을 내신 건가요?홍익표 더불어민주당 수석대변인 (사진=연합뉴스 제공)◆ 홍익표> 그렇습니다. 거의 정보경찰과 관련된 부분을 제외하고는 제가 다 법안을 냈고 정보경찰 관련된 부분은 소병훈 의원이 법안을 제출한 게 있습니다.◇ 정관용> 이게 당론으로 정해졌습니까? 이것도?◆ 홍익표> 그때 제가 금년 3월에 법안 제출할 당시에 여러 차례 경찰 그다음에 행안부 그다음에 청와대에 자치균형발전실하고 다 해서 이 문제에 대해서 협의를 해서 합의된 내용입니다.◇ 정관용> 당정까지 합의된 내용이다?◆ 홍익표> 당정은 합의했습니다.◇ 정관용> 경찰은 반대합니까? 찬성합니까? 경찰도 이 안에 합의된 내용입니다.◇ 정관용> 경찰의 의견도 반영이 돼 있다?◆ 홍익표> 그렇습니다.◇ 정관용> 그럼 야당은요?◆ 홍익표> 야당이 이 안에 대해서 반대를 하고 있습니다. 특히 자치경찰제 등을 반대하고 있고 이 법이 논의하지 않았는데요. 이 법이 처음 발의하자마자 사개특위로 넘어갔습니다. 그런데 사개특위에서 논의하다가 다른 법은들을 예를 들면 공수처 등의 법안은 패스트트랙으로 올라갔는데 이 법안은 그때 올라가지 못했어요. 그러고 나니까 이 사개특위가 7월에 가서 해산되고 난 이후에 8월이 돼서 행안위로 다시 넘어오게 됐습니다, 해당법안이. 그래서 이 법안이 논의할 수 있는 시간이 행안위에서는 절대적으로 부족했고 정개특위에서도 논의가 되지 않았는데. 야당이 그때 반대하는 이유는 법안의 내용에 대한 반대도 있었겠지만 검찰개혁을 반대하다 보니까 공수처 설치하고 검경수사권을 반대하다 보니까.◇ 정관용> 묶어서 반대했다?◆ 홍익표> 같이 반대한 겁니다.◇ 정관용> 그럼 이걸 패스트트랙에 올릴 때는 찬성하신 분들은 묶어서 같이 올렸어야 되는 거 아니에요?◆ 홍익표> 그렇게 못한 게 아쉽고. 그때 어떻게 됐는지 누락됐습니다.◇ 정관용> 왜 빠졌어요? 사개특위위원이 아니셨나요?◆ 홍익표> 저는 사개특위 위원은 아니었고. 5월달에 이것을 패스트트랙 하려고 했는데 같이 합의가 되지 못했던 것 같습니다,이 안에 대해서는.◇ 정관용> 그러면 야당은 공수처와 검경수사권 조정에 반대하기 때문에 경찰개편까지도 반대했다고 하시지만 이제는 어쨌든 검경수사권 조정까지 다 이루어졌잖아요.◆ 홍익표> 그렇습니다.◇ 정관용> 그럼 이제는 야당으로서는 경찰의 힘을 빼는 자치경찰제나 수사행정경찰 분리 정보경찰 제한 이런 것들을 반대할 이유가 없는 거 아닙니까?◆ 홍익표> 그렇습니다. 제가 보기에는 이 법하고 국정법도 이미 저희가 제출을 했거든요. 국내 정보 사찰할 수 없는. 이런 부분에 대해서 도리어 야당이 적극성을 갖고 법안에 속도를 내는 것이 맞는데 좀 이해가 안 됩니다, 개인적으로.◇ 정관용> 요즘 이거 가지고 야당하고 협의하자고 야당에 요청은 하나요?◆ 홍익표> 요청을 하고 있습니다. 저도 행안위 내에서도 논의를 해 볼 생각이고 또 먼저 우선적으로 원내대표와 정책위 의장이 자유한국당 측에 제안을 하고 있습니다.◇ 정관용> 그래요? 총선 90일 남았는데 물 건너간 거 아니에요?◆ 홍익표> 그렇지는 않습니다. 아까도 말씀드렸지만 공수처 설치가 7월 이후에 가능하지 않습니까? 그런 걸 감안하면 5월에만 법안이. 늦어도 2월달에 법안이 통과되면 제일 좋고 만약에 2월의 논의를 바탕으로 총선 이후에 5월 국회가 또 열립니다.◇ 정관용> 알겠어요.◆ 홍익표> 통과만 돼도 가능하리라 생각합니다.◇ 정관용> 먼저 좀 여당이 적극성을 보일 필요가 있겠네요. 최선을 다하겠습니다.◇ 정관용> 고맙습니다.◆ 홍익표> 감사합니다.◇ 정관용> 더불어민주당 홍익표 수석대변인이었습니다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jcn2000@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003312646
2020.02.17.	eTimesinternet Co	액상형 전자담배 말 바꾼 WHO..."THC 함유는 문제"	'전자담배 폐질환 유발' 보고서실제 원인 THC 연관성 설명 없어"객관성 부재.소비자 혼란" 비판CDC 이어 WHO, 문답서 수정"THC 함유 제품 사용자 80% 발병"보건복지부.식약처 대응 주목박능후 보건복지부 장관이 지난해 서울 세종로 정부서울청사 합동브리핑실에서 액상형 전자담배 안전관리대책을 발표하고 있다미국 질병통제예방센터(CDC)에 이어 세계보건기구(WHO)도 액상형 전자담배 및 베이핑에 대한 입장을 바꿔 국내 보건복지부와 식품의약처의 대응에 관심이 주목되고 있다. WHO는 반베이핑 정책은 유지하고 있지만 친베이핑 단체와 전문가 입장을 수용했다. 국내 시장에서 향후 변화될 기조도 관심이다.17일 업계에 따르면 WHO는 지난달 발표한 액상형 전자담배 폐질환 사태와 관련한 공식 문답을 발표했다. 전자담배 및 보건전문가들은 해당 문답이 과학에 기초한 객관성 보다는 전자담배에 대한 경고 목적으로 만들어져 소비자들의 혼란을 가중시킨다고 비판에 나섰다.WHO가 발표한 첫 문답에는 폐질환의 주요 원인으로 지목된 대마초 성분에 대한 정확하고 구체적인 언급 없이 중증 폐질환 발생의 원인으로 '니코틴을 함유한 액상형 전자담배'만을 지목했다. 반면 실제 질환의 원인으로 지목된 마리화나 성분의 일종인 테트라하이드로칸나비놀(THC)과의 연관성 설명은 하지 않았던 것이 핵심이다.비난이 거세지자 WHO는 최근 문답서의 일부 내용을 수정에 나섰다. '미국에서 발행한 환자 2000여명 중 80% 이상이 THC가 함유된 액상형 전자담배를 사용한 것으로 확인됐다'고 밝힌 것이다.지난해 11월 24일 서울역 광장에서 담배사업법 개정안 및 국민건강증진법 개정안 반대를 촉구하는 집회를 하고 있다.CDC도 폐 손상 환자 발병 이유로 내려졌던 액상형 전자담배 사용 중단 권고를 'THC 제품을 사용하지 말라'고 지난해 12월 말 변경한 바 있다. 이어 CDC는 지난 11일 중간 발표에서 '담배 대신 전자담배를 사용하기로 선택한 경우 담배에서 전자담배로 완전히 전환해야 한다'며 일반 궐련 담배 대신 전자담배 사용을 권장하기까지 했다. 다만 CDC와 미국 식품의약국(FDA)은 THC가 함유된 전자담배는 사용하지 말 것을 권장했다.전문가들은 WHO 같은 국제기구나 규제 당국이 과학적 사실에 기초한 정보 전달과 투명한 정보 공개를 뒤로 하고 일종의 '공포 마케팅'에 치중하면 소비자들 혼란이 가중 될 것이라고 경고했다.영국의 금연운동조직인 ASH 최고 책임자인 클라이브 베이츠 박사는 “전자담배와 일반 궐련 담배의 건강 위해성을 같은 선상에 두는 것은 매우 비윤리적”이라며 “WHO의 모호한 입장은 흡연자들이 전자담배로의 전환이 금연에 도움이 되지 않는다는 잘못된 판단을 하게 하고, 이로 인해 공중보건 차원에서 심각한 건강문제를 초래할 수 있다”고 경고했다.WHO와 CDC 등의 입장 변화이후 국내 보건복지부와 식약처의 대응 방안에 관심이 모아진다. 앞서 국내 보건복지부는 미국에서 발생한 중증 폐 손상 발병에 따라 국내에서도 액상형 전자담배 사용 중단을 권고한 바 있다. 이어 식품의약품안전처는 지난해 국내 153종 핵상형 전자담배 성분 분석 결과를 공개하며 사용금지 권고를 유지한 바 있다.업계 관계자는 “식약처 분석 결과에도 나왔듯이 국내에서 THC가 검출된 제품이 없었던 만큼 사용 중단 강력 권고를 철회해야 될 것”이라면서 “전자담배를 일반 권련 담배에 비해 유해성을 줄이는 '함리덕션' 차원에서 접근해야지 '이데올로기적' 접근 방식은 잘못된 것”이라고 주장했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002867787
2020.01.31.	연합뉴스	호주 캔버라, "31일부터 개인용 대마초 재배 범죄 아니다"	대마 씨 공급은 여전히 범죄…연방정부도 반대 입장 유지(시드니=연합뉴스) 정동철 통신원 = 호주 수도준주(ACT) 캔버라에서 개인의 대마(마리화나) 재배·소지·이용이 31일부터 합법화됐다. 호주에서는 처음이다. 호주의 대마 나무 EPA/DARREN ENGLAND  AUSTRALIA AND NEW ZEALAND OUT전날까지는 범죄였던 대마 관련 행위가 하루 만에 '비범죄'가 된 것이다.    이제 캔버라에서는 18세 이상 성인은 집에서 대마 나무를 두 그루까지 재배해도 처벌을 받지 않는다.     한집에 최대 네 그루까지 재배할 수 있고, 1인당 생 대마는 150g, 대마초는 50g까지 각각 소지가 허용된다.     31일(금) 호주 공영 ABC 방송에 따르면, 이 법에 '불법'과 '합법'의 경계가 모호한 부분이 있어 혼선이 빚어지는 상황이다.     법안 심의 과정에서 대마 씨도 '비범죄화'하자는 의견이 받아들여지지 않아, 이를 공급하는 행위는 여전히 범죄로 남아 있기 때문이다.     ACT 변호사 협회 형법위원회 마이클 쿠굴리스미스 위원장은 "현재 대마 나무를 재배하고 있다면, 누군가 언젠가는 씨를 전달했을 것이고 이는 여전히 위법행위"라고 설명했다.    재배·소지·이용은 범죄가 아닌데, 재배를 위해 씨를 공급하는 것은 범죄가 되는 모순적인 상황이다. 대마의 개인적 이용을 '비범죄화'하는 법안 관련 기자회견 중인 호주 수도준주 앤드류 바 수석 장관 EPA/LUKAS COCH  AUSTRALIA AND NEW ZEALAND OUT수도준주가 이 법을 제정한 것은, 약물 중독은 형사상 처벌이 아니라 의료적 치료를 통해 해결할 문제라는 인식에서 비롯된 것으로 알려졌다.     개인적인 대마 이용을 양성화해서, 약물중독으로부터 벗어날 수 있도록 도움을 주자는 것이다.     하지만 이것이 오히려 대마의 남용을 부추길 것이라고 우려의 목소리 또한 높다.     호주 연방정부는 처음부터 반대 입장을 유지하고 있으며, 따로 연방 형법을 적용·처벌할 수도 있다고 으름장을 놓고 있다.     크리스찬 포터 연방 법무장관은 "연방법에 따르면 ACT에서 대마를 소지하는 것은, 아무리 소량이라도 불법"이라면서 "경찰이 불법 행위를 단속할 것으로 기대한다"고 밝혔다.     수도준주 경찰은 직제상 호주연방경찰(AFP)에 속해 있기 때문에, 실제 상황에서 어떤 법을 적용할 지는 아직 미지수이다.     쿠굴리스미스 위원장은 "같은 행위라도 전과 기록이 있으면 연방법 상 단속 대상이 될 가능성이 높고, 그런 경우가 아니면 ACT 법으로 전혀 제재를 받지 않는 정반대 결과가 나올 수 있다"고 덧붙였다고 방송은 전했다.     dcj@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011368703
2020.04.14.	서울경제	‘대마 산업화’ 열리나···‘안동 헴프 규제특구’ 성사 여부 관심	대마 수확 모습./제공=경북도[서울경제] 경북도가 대마의 일종인 헴프(HEMP)에 대한 산업화에 나서 성사 여부에 관심이 쏠리고 있다. 도에서 구상 중인 ‘헴프 기반 바이오산업 규제자유특구’는 올 상반기 비수도권 지방자치단체가 중소벤처기업부에 제출한 20개 규제자유특구 후보 가운데 5개로 압축된 본심사 대상에 올라 특구 지정 가능성이 높아지고 있다.15일 경북도에 따르면 도는 최근 헴프 기반 바이오산업 규제자유특구 계획을 공고했다. 이달 말 중기벤처부의 5개 후보에 대한 규제자유특구 심의를 앞두고 주민의견을 수렴하기 위한 절차다. 공고기간인 내달 13일까지다. 이달 29일에는 공청회를 열어 주민의견을 수렴하는 한편 지역혁신협의회를 통해 전문가 자문을 받아 사업계획의 충실도를 높일 계획이다.헴프 기반 규제특구는 70년 간 마약류로 엄격히 분류돼 산업화가 막힌 헴프를 고부가가치 바이오소재 산업으로 육성하기 위한 프로젝트다. 특구로 지정되면 대마 산업화를 위한 법령 정비 등을 통해 관련 기업에게 산업화 기회를 열어주게 된다. 헴프는 또 다른 대마 종류인 마리화나와 달리 환각성분이 현저하게 낮아 해외에서 산업화 용도로 널리 쓰이고 있다. 북미의 경우 헴프에서 추출한 칸나비디올(CBD) 소재 기반 산업화가 활발히 진행되고 있으며 이러한 현상을 ‘골드러시’에 이어 의약품·화장품·식품산업에 자본이 모이는 ‘그린러시’로 불리기도 한다. 중국과 이스라엘 역시 헴프 산업화 특구를 만들어 CBD 소재 선점 경쟁에 뛰어들고 있다.도는 특구 지정이 현실화되면 헴프에서 CBD 소재를 추출하고 이를 활용한 식품·화장품 시제품을 생산해 해외시장 진출에 나설 계획이다. 또 헴프에 대한 국민 보건 위해 우려를 불식시킬 수 있는 ‘고안전·고신뢰 헴프 종합관리시스템’을 구축하는 한편 스마트팜 및 바이오소재 추출기술을 이용해 다양한 산업화 가능성을 테스트할 계획이다.경북도가 ‘헴프 기반 바이오산업 규제자유특구’ 지정을 추진중인 안동 바이오산업단지 전경./제공=경북도헴프 규제특구는 경북 안동의 바이오산업단지 일원을 중심으로 추진된다. 현재 20여개의 국내·외 바이오기업이 이 특구에 관심을 보이고 있다. 헴프 규제특구가 기업투자유치 등을 통해 경북 북부권 바이오산업의 재도약을 이끌어 갈 것으로 도는 기대하고 있다. 도는 내달 말 중기부에 헴프 특구지정 신청서를 낼 예정이며 최종 특구지정 여부는 6월경 확정될 것으로 알려졌다. 이철우 경북도지사는 “지난해 포항 배터리 리사이클링 특구에서 볼 수 있듯 규제자유특구는 지역산업 육성을 위한 기회”라며 “특구로 지정될 수 있도록 총력을 기울이겠다”고 말했다./안동=손성락기자 ssr@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003724539
2020.04.16.	서울신문	佛 초콜릿, 美 총기, 濠 술과 퍼즐, 이런 업종이 ‘필수’라고?	[서울신문]미국 존스홉킨스 대학의 16일 오전 9시 30분(한국시간) 집계에 따르면 전 세계 185개 나라와 지역의 코로나19 감염자는 206만 927명, 사망자는 13만 4354명인 가운데 거의 모든 나라가 강력한 봉쇄 정책을 펴고 있다. 생필품을 구입하거나 약을 구하거나 필수적인 업무를 위한 출퇴근을 위한 대중교통 이용만을 허용하고 있다.그런데 나라마다 예외적으로 문을 열어주는 것을 허용하는 필수 업종이 다르다고 영국 BBC가 전했다. 예를 들어 프랑스 파리의 유명한 샹젤리제 거리에는 모든 가게가 문을 닫았지만 초콜릿 가게가 문을 연다. 빵이나 치즈, 고기야 생필품이 분명하고 와인이야 그럴 수도 있겠다 싶지만 초콜릿? 이건 조금 사치 아닌가 싶다. 하지만 프랑스인들의 생각은 분명 다를 것이다.미국의 총기판매점 영업이 계속 허용돼 연일 판매 기록을 경신한다는 소식은 이제 더 이상놀랍지도 않다. 아울러 치료용이든 오락용이든 합법화된 콜로라도주에선 마리화나 가게도 성업 중이다. 사회적(물리적) 거리 두기란 유행을 타 ‘드라이브 스루’ 방식으로 사간다.호주에선 몇개월째 식당, 카페, 바 등이 문을 닫으니 술 판매점에 들러 구입한 뒤 집에 가서 마시는 사람들이 많아 술도 생필품 목록에 들어간다. 재미있는 것은 장난감 가게다. 집안에서 지내느라 갑갑한 사람들이 심심파적으로 하는 퍼즐 조각 맞추기가 인기를 끌고 있어서다. 스콧 모리슨 총리도 부인이 사와 함께 해봤는데 시간 죽이기 그만이었다고 해 더욱 번창하고 있다.다음은 필리핀. 저유명한 삼륜차, 지프니 같은 대중교통 수단마저 금지했다. 늘 무지막지한 로드리고 두아르테 대통령이 루손섬에 이런 조치를 발동했다. 그러자 마닐라의 젊은 여시장 비코 소토가 반기를 들었다. 의료인들의 출퇴근을 막으면 안 된다며 지프니 이용을 허용했다. 다음날 두아르테 대통령은 버럭 화를 내며 정부의 봉쇄 정책에 따르지 않는 지방정부 관리들을 엄단하겠다고 했다.하지만 자신의 딸이자 다바오 시장인 사라가 소토의 편을 들자 두아르테도 어쩔 수 없어졌다.마지막으로 인도. 국립철도 운행을 중단시켰는데 하루 2300만명이 이용하는 혈맥을 끊어 반발이 엄청났다. 하루벌이로 살아가는 이들이 일자리와 돈, 먹거리를 잃는 결과를 초래해 다시 필수 업종에 포함됐다. 정보통신(IT) 업종은 진작에 은행, 소통에 필수적이란 이유로 면제됐다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003082958
2020.02.10.	ZDNet Korea	넷플릭스 "각국 정부 요청으로 9개 콘텐츠 삭제"	싱가포르 정부 5개로 최다…종교·마약 다룬 민감한 콘텐츠(지디넷코리아=김윤희  기자)글로벌 OTT 기업 넷플릭스가 현재까지 정부기관 요청으로 삭제한 콘텐츠 수는 9개라고 밝혔다.넷플릭스는 최근 발간한 '환경 사회 거버넌스(Environmental Social Governance)' 보고서를 통해 이 같은 내용을 공개했다.이 중 5개는 싱가포르 정부 요청으로 삭제했다고 밝혔다. 코미디 프로그램 '더 라스트 행오버', 영화 '그리스도 최후의 유혹', '요리 경쟁 쇼 프로그램 '쿠킹 온 하이', 다큐멘터리 '더 레전드 오브 420', '대관절 해피니스'가 싱가포르 정보미디어개발청(IMDA)의 요청으로 콘텐츠 목록에서 삭제됐다.삭제를 요청한 콘텐츠들은 종교 관련 민감한 내용이나 대마초, 마리화나 등 현지에서 불법인 소재를 다루고 있다.넷플릭스그 외 뉴질랜드에서 영화 '더 브릿지', 베트남에서 영화 '풀 메탈 재킷', 독일에서 영화 '나이트 오브 리빙 데드', 사우디아라비아에서 미국 토크 쇼 '하산 미나즈 쇼'의 1편 '사우디 아라비아'가 삭제됐다. 각국 정부 요청으로 삭제된 콘텐츠들은 해당 국가 사용자에게만 제공이 중단됐다.넷플릭스는 각국 정부기관들의 콘텐츠 삭제 요청을 전부 수용한 것인지, 일부만 받아들인 것인지 여부는 밝히지 않았다. 아울러 이같은 보고서를 매년 발간하고 제3자가 자사에 미치는 영향을 투자자들에게 제공하겠다고 밝혔다.김윤희 기자(kyh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002180417
2020.01.01.	연합뉴스	美콜로라도 상공에 밤마다 의문의 드론떼…헬기와 충돌 우려	(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 미국 콜로라도주 상공에 이달 초부터 의문의 드론 떼가 밤마다 날아다니며 장관을 연출하고 있다고 현지 신문 덴버포스트가 31일(현지시간) 보도했다.드론 자료사진     링컨카운티 경찰국 책임자 톰 네스터는 ABC방송에 "목장과 공공지역에 드론 여러 대가 날아다니는 것으로 목격됐다"고 말했다.    의문의 드론은 내비게이션 라이트를 켜고 날개 길이가 약 1.5ｍ 정도 되며 시속 50~65㎞로 비행한다고 덴버포스트는 전했다.    네스터는 "드론들이 야간 임무를 수행하는 응급헬기와 충돌하는 것이 우려된다"고 말했다. 가장 많을 때는 17대의 드론이 한 번에 목격된 적이 있다.    드론의 역할을 놓고는 추측이 무성하다.    적외선 카메라를 달아 마리화나 밀거래를 추적하는 목적이라는 설명이 있는가 하면 비밀리에 뭔가를 찾고 있다는 관측도 나온다.    미 연방항공청(FAA)은 일몰 후 야간 시간대 드론 비행을 금지하고 있지만 의문의 드론 떼는 아랑곳하지 않는 분위기다.    덴버포스트는 드론의 역할에 대해 국방부나 공군은 응답하지 않았다고 덧붙였다.    oakchul@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011308657
2020.01.01.	SBS & SBSi 	美 콜로라도 상공에 밤마다 의문의 드론 떼…헬기와 충돌 우려	▲ 위 사진은 기사 내용과 직접적인 관련이 없습니다.미국 콜로라도주 상공에 이달 초부터 의문의 드론 떼가 밤마다 날아다니며 장관을 연출하고 있다고 현지 신문 덴버포스트가 31일(현지시간) 보도했습니다.링컨카운티 경찰국 책임자 톰 네스터는 ABC방송에 "목장과 공공지역에 드론 여러 대가 날아다니는 것으로 목격됐다"고 말했습니다.의문의 드론은 내비게이션 라이트를 켜고 날개 길이가 약 1.5ｍ 정도 되며 시속 50~65㎞로 비행한다고 덴버포스트는 전했습니다.네스터는 "드론들이 야간 임무를 수행하는 응급헬기와 충돌하는 것이 우려된다"고 말했습니다.가장 많을 때는 17대의 드론이 한 번에 목격된 적이 있습니다.드론의 역할을 놓고는 추측이 무성합니다.적외선 카메라를 달아 마리화나 밀거래를 추적하는 목적이라는 설명이 있는가 하면 비밀리에 뭔가를 찾고 있다는 관측도 나옵니다.미 연방항공청(FAA)은 일몰 후 야간 시간대 드론 비행을 금지하고 있지만 의문의 드론 떼는 아랑곳하지 않는 분위기입니다.덴버포스트는 드론의 역할에 대해 국방부나 공군은 응답하지 않았다고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 본격 뉴스 배달쇼! 팔보채▶ SBS가 고른 뉴스, 네이버에서 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000782376
2020.02.02.	매경닷컴	구글·MS·IBM 이어 위워크도 인도계CEO 영입	부동산 전문가 산디프 마트라니 지난해 기업공개(IPO)를 무기한 연기하며 논란에 휩싸였던 위워크에 부동산 전문가 최고경영자(CEO)가 영입된다. 1일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 위워크는 새로운 CEO로 산디프 마트라니(사진)를 영입했다. 그는 파산 상태였던 소매회사 GGP를 성공적으로 회생시킨 뒤 2018년 부동산 회사 브룩필드에 매각한 이력이 있다. 재무적으로 위기에 빠진 소매회사를 살려낸 경험과 부동산 회사를 성공적으로 경영한 능력 등을 위워크 이사회에서 높게 산 것으로 알려졌다. 그는 오는 18일 업무를 시작한다. 계속해서 인도계가 CEO 지위를 확보해 나가고 있는 미국 정보기술(IT) 업계뿐만 아니라 위워크처럼 상장을 앞두고 있는 회사에도 인도 CEO 열풍이 불지 관심이 모아진다. 마트라니 발탁은 위컴퍼니 이사회 의장인 마셀로 클로레이의 결정으로, 그는 앞으로도 의장직을 유지하며 마트라니로부터 보고를 받게 된다고 이 관계자는 전했다.위워크는 세계 최대 차량공유 업체 우버에 빗대어 '부동산 업계의 우버'로 불리며 미국 증시 IPO 시장의 기대주로 꼽혔으나 지난해 상장을 앞두고 막대한 손실이 공개되면서 사업모델의 수익성에 의구심이 제기됐다. 여기에 더해 애덤 뉴먼 전 CEO의 기행과 마리화나 복용 등이 드러나면서 결국 뉴먼은 사임했고 IPO는 무산됐다. 현재 미국 IT 업계에는 인도계 CEO 바람이 뜨겁다. 사티아 나델라 마이크로소프트 CEO, 순다르 피차이 구글 CEO에 이어 IBM도 새 CEO로 아르빈드 크리슈나를 지명했다. [실리콘밸리 = 신현규 특파원]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004510230
2020.05.27.	아시아경제신문	오성첨단소재, 주가 2615원.. 전일대비 0.0%	오성첨단소재가 검색 상위 종목에 새롭게 등장했다. 오성첨단소재는 27일 오전 10시 33분 현재 전일과 같은 2615원에 거래되고 있다.  이는 지난 5월 14일 대비 10.57% 상승한 수준이다. 오성첨단소재는 디스플레이용 소재 제조업체로 알려져 있다. 오늘 외국인은 2만 8000주 순매수 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 최근 5일 동안 개인 투자자들은 335만 74주 순매수 했고, 외국인과 기관은 각각 40만 9564주 순매도, 199주 순매수 했다. 지난 5월 20일 오성첨단소재는 'KIC 북미 마리화나 업체 투자…카이스트 공동연구 부...'이라며 시장에서 이슈가 되었었다.   [표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주) ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004686264
2020.03.26.	아시아경제신문	쎌마테라퓨틱스 "바이오·의료기기 전문기업으로 탈바꿈"	[아시아경제 유현석 기자] 쎌마테라퓨틱스가 바이오·의료 기기 전문기업으로 탈바꿈한다. 기존 상품권 및 치재료 유통에서 첨단 바이오 신약 물질 개발과 의료기기 제조 및 유통 등 성장성 높은 부문으로 주력사업을 변화하기 위한 선택이다.쎌마테라퓨틱스는 지난 25일 제39회 정기주주총회를 열고 정관 일부 변경과 신규 이사진 선임 등의 안건을 통과시켰다고 26일 밝혔다. 변경된 정관에서는 방사선 장치 제조를 비롯한 ▲의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 ▲마리화나 재배 및 투자, 유통, 응용 의약품 제조 등이 새롭게 포함됐다. 기존 의료업외 애완동물 관련 사업 등은 제외했다.새롭게 구성된 사내이사로는 이희영 플라젠 이사, 정영훈 전 서우 부사장, 황석희 국제키비탄한국본부 총재, 백지윤 아시아경제TV 사외이사 등이 선임됐다.유정옥 국가정책 연구소 연구원과 김우람 알파시스템 금융투자컨설팅 국내외 파생상품대외협력부장은 신임 사외이사로 이름을 올렸다.윤병학 각자 대표는 정기주주총회를 통해 바이오분야 총괄사장(COO)으로 바이오 및 의료기기 사업에만 전념하면서 내부 역량을 강화하기로 했다. 그는"정관 변경과 신규 이사진 구성을 마무리하며 본격적인 바이오 및 의료기기 전문 기업으로의 도약을 기대한다"며 "새롭게 추진중인 다양한 의료기기 제조 및 유통분야의 진출도 가시화되고 있는 만큼 기대할만한 신성장 여력을 마련할 수 있을 것"이라고 강조했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649715
2020.03.26.	매경닷컴	쎌마테라퓨틱스, 바이오·의료기기 전문기업으로 탈바꿈	쎌마테라퓨틱스가 바이오·의료 기기 전문기업으로 탈바꿈한다. 기존 상품권 및 치재료 유통에서 첨단 바이오 신약 물질 개발과 의료기기 제조 및 유통 등 성장성 높은 부문으로 주력사업을 변화시키겠다는 전략이다.  쎌마테라퓨틱스는 25일 제39회 정기주주총회를 열고 정관 일부 변경과 신규 이사진 선임 등의 안건을 통과시켰다. 변경된 정관에서는 방사선 장치 제조를 비롯한 ▲의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 ▲마리화나 재배 및 투자, 유통, 응용 의약품 제조 등이 새롭게 포함됐다. 기존 의료업외 애완동물 관련 사업 등은 제외했다. 새롭게 구성된 사내이사로는 이희영 플라젠 이사, 정영훈 전 서우 부사장, 황석희 국제키비탄한국본부 총재, 백지윤 아시아경제TV 사외이사 등이 선임됐다. 유정옥 국가정책 연구소 연구원과 김우람 알파시스템 금융투자컨설팅 국내외 파생상품대외협력부장은 신임 사외이사로 이름을 올렸다. 윤병학 각자대표는 "이번 정기주주총회를 통해 바이오분야 총괄사장(COO)으로 바이오 및 의료기기 사업에만 전념하면서 내부 역량을 강화하기로 했다"며 "정관 변경과 신규 이사진 구성을 마무리해 본격적인 바이오 및 의료기기 전문 기업으로의 도약을 기대한다"고 말했다.이어 "새롭게 추진중인 다양한 의료기기 제조 및 유통분야의 진출도 가시화되고 있는 만큼 기대할만한 신성장 동력을 마련할 수 있을 것"이라고 강조했다. [디지털뉴스국 고득관 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004544441
2020.05.13.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 아주IB투자(027360), NICE평가정보(030190), 메이슨캐피탈(021880), 하림(136480), 한일단조(024740)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1아주IB투자(027360)98,793+1.20%[벤처캐피탈]2NICE평가정보(030190)86,980+9.29%[고ROE주]3메이슨캐피탈(021880)63,628-0.95%기타금융4하림(136480)63,361+0.86%[육계주]5한일단조(024740)62,798-1.39%[방위산업]6에이치엘비파워(043220)62,681+0.35%기계7코디엠(224060)55,7210.00%[OLED - 장비]8루미마이크로(082800)53,992-2.28%디스플레이장비 및 부품9세종텔레콤(036630)48,509-0.87%다각화된 통신서비스10오성첨단소재(052420)46,976+1.02%[마리화나]11W홀딩컴퍼니(052300)45,675-1.67%건축제품12엔에스엔(031860)44,133-6.47%[자전거]13뉴보텍(060260)41,659-1.29%건축제품14인산가(277410)40,168+0.54%식품15시큐브(131090)39,030-3.08%[생체인식]16위즈코프(038620)38,694+1.40%석유와 가스17인선이엔티(060150)34,573-0.69%[폐기물처리 ]18한일사료(005860)34,484+0.58%[배합사료·첨가제]19KMH하이텍(052900)34,476+0.41%반도체와 반도체 장비20에스앤에스텍(101490)33,880+2.29%[OLED - 소재·부품]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000522280
2020.01.01.	SBS & SBSi 	美 콜로라도 상공에 밤마다 의문의 드론 떼…헬기와 충돌 우려	▲ 위 사진은 기사 내용과 직접적인 관련이 없습니다.미국 콜로라도주 상공에 이달 초부터 의문의 드론 떼가 밤마다 날아다니며 장관을 연출하고 있다고 현지 신문 덴버포스트가 31일(현지시간) 보도했습니다.링컨카운티 경찰국 책임자 톰 네스터는 ABC방송에 "목장과 공공지역에 드론 여러 대가 날아다니는 것으로 목격됐다"고 말했습니다.의문의 드론은 내비게이션 라이트를 켜고 날개 길이가 약 1.5ｍ 정도 되며 시속 50~65㎞로 비행한다고 덴버포스트는 전했습니다.네스터는 "드론들이 야간 임무를 수행하는 응급헬기와 충돌하는 것이 우려된다"고 말했습니다.가장 많을 때는 17대의 드론이 한 번에 목격된 적이 있습니다.드론의 역할을 놓고는 추측이 무성합니다.적외선 카메라를 달아 마리화나 밀거래를 추적하는 목적이라는 설명이 있는가 하면 비밀리에 뭔가를 찾고 있다는 관측도 나옵니다.미 연방항공청(FAA)은 일몰 후 야간 시간대 드론 비행을 금지하고 있지만 의문의 드론 떼는 아랑곳하지 않는 분위기입니다.덴버포스트는 드론의 역할에 대해 국방부나 공군은 응답하지 않았다고 덧붙였습니다.(사진=연합뉴스)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 본격 뉴스 배달쇼! 팔보채▶ SBS가 고른 뉴스, 네이버에서 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000782376
2020.01.30.	뉴시스	인하대, 중앙·남아시아로 봉사활동 떠난다	(사진= 인하대 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인하대는 해외 봉사활동 프로그램 ‘인하글로벌프런티어’ 3기 참가 학생들이 겨울 방학 기간 네팔과 키르기스스탄, 몽골로 떠나 한층 수준 높은 활동으로 주민들을 만날 계획이라고 30일 밝혔다. 인하글로벌프런티어는 학생들이 강의로 배운 전공지식을 도구 삼아 도움이 필요한 나라로 떠나 현지 주민들에게 필요한 활동을 진행하면서 글로벌 역량을 키우는 프로그램이다.기간은 이달 말부터 다음 달 중순까지며 모두 4개 팀이 참가한다. 팀 별로 일주일에서 15일 정도 현지에 머무르며 그곳에 필요한 활동을 하고 돌아온다.이번 참가 팀 중 가장 눈에 띄는 이들은 간호학과 3학년 학생 4명으로 구성된 ‘인하만두’ 팀이다. 이들이 15일 동안 활동을 펼칠 장소는 네팔 카트만두다. 이들은 카트만두 리빙스톤 아카데미 학생들을 만나 실생활에 꼭 필요한 여러 교육을 진행한다. 먼저 이 닦기, 손 씻기 교육부터 시작해 영상은 물론이고 모형 이를 활용해 올바른 양치법을 알리고 함께 손 세정제를 만들면서 손 씻기 방법을 설명한다. 이어 고학년에 해당하는 4~8학년 여학생들과 함께 생리교육을 진행한다. 생리기간 위생관리 교육과 생리주기를 이용한 피임법 등을 알린다.또 고학년 학생들을 대상으로 성교육과 약물 중독 예방 교육을 마련한다. 올바른 성 가치관과 안전한 성생활, 마리화나나 담배와 같은 약물의 위험성을 이야기한다. 키르기스스탄을 활동 장소로 정한 ‘오이구’ 팀 7명은 5개 학과 학생들이 함께 하는 만큼 다채로운 활동을 준비했다. 키르기스스탄 취 리더십 트레이닝 스쿨(Chui leadership training school) 학생들을 만나는 이들은 미래교육, 문화교류 두 부분으로 나눠 진행한다.미래교육은 드론과 3D펜이 주인공이다. 물리학과, 기계공학과, 언론정보학과, 아태물류학부 학생들이 드론 원리에서부터 작동법, 물류 분야에서의 드론, 드론을 이용한 촬영 등 분야 별로 나눠 이야기한다. 아울러 의류디자인학과 학생은 기본 바느질 교육과 함께 한복 만들기를 같이 하고 언론정보학과 학생은 한국어 교육을 맡는다. 몽골로 떠나는 두 팀 역시 전공지식을 적극 활용한다. 먼저 교육학과 학생 3명으로 구성된 ‘마니몽’ 팀은 6일 동안 현지 초등학생들을 만나 한글 가르치기에 나선다. 한글은 창제 원리부터 차근차근 단계를 밟아 먼저 발음 기관을 본떠 만든 자음과 하늘, 땅, 사람의 모습을 본 따 만든 모음 21개를 알려준다.정보통신학과와 산업경영공학과 학생 5명이 함께 하는 ‘Nice Naiz’ 팀은 아두이노를 이용해 IT개발에 사용되는 기본 프로그래밍 원리를 알려준다. 아두이노는 다양한 센서나 부품을 연결할 수 있으며 입출력, 중앙처리장치가 포함돼 있는 기판을 말한다.이들은 몽골 밝은 미래 국제 학교를 찾는다. 일상 속 물건을 컴퓨터 프로그램과 연결해 건반을 연주하는 ‘Makey Makey 건반 연주’ 시간으로 학생들의 흥미를 돋운다. 여기에 직접 회로를 구현하고 LED, LCD 작동 원리를 활용해 ‘스마트 팜(Smart Farm)’을 만들어 본다. 김웅희 학생지원처장은 “인하글로벌 프런티어에 참여하는 팀들의 봉사활동 내용이 해를 거듭할수록 참신하면서도 다양해지고 있다”며 “해외 봉사활동 참여 경험은 학생들이 사회에 진출했을 때 글로벌 역량을 발휘할 수 있는 소중한 경험이 될 것으로 기대한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009675788
2020.04.16.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 코오롱생명과학(102940), 뉴보텍(060260), 연이정보통신(090740), 아이즈비전(031310), 우리산업홀딩스(072470)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1코오롱생명과학(102940)+29.90%[CMO·원료의약품]2뉴보텍(060260)+29.82%건축제품3연이정보통신(090740)+28.70%디스플레이장비 및 부품4아이즈비전(031310)+26.20%통신장비5우리산업홀딩스(072470)+20.28%[전기차 - 부품]6피피아이+18.71%[5G(5세대 이통통신)]7파워넷(037030)+17.88%전기제품8머큐리(100590)+15.50%[5G(5세대 이통통신)]9에프알텍(073540)+15.10%통신장비10아난티(025980)+12.85%[금강산 관광]11서암기계공업(100660)+12.27%[철도]12기산텔레콤(035460)+12.37%[5G(5세대 이통통신)]13아즈텍WB(032080)+10.49%섬유, 의류, 신발, 호화품14와이오엠(066430)+11.00%*관리종목15씨아이에스(222080)+10.95%[2차전지 - 생산설비]16위세아이텍+10.70%IT서비스17삼화네트웍스(046390)+10.69%[미디어 -드라마·영화 제작]18프럼파스트(035200)+9.64%건축제품19특수건설(026150)+9.51%[철도]20전파기지국(065530)+9.40%[5G(5세대 이통통신)]21스카이이앤엠+9.35%[2차전지 - 소재·부품]22기가레인(049080)+8.87%[방위산업]23케이엠(083550)+8.55%[황사·미세먼지]24가비아(079940)+8.18%[IT보안(정보)]25플랜티넷(075130)+8.11%[IT보안(정보)]26파이오링크(170790)+7.89%[클라우드 컴퓨팅]27코닉글로리(094860)+7.79%[IT보안(정보)]28웹케시(053580)+7.57%[클라우드 컴퓨팅]29레고켐바이오(141080)+7.52%[2020년 임상예정 제약·바이오]30나노엔텍(039860)+7.77%생명과학 도구 및 서비스31스튜디오드래곤(253450)+7.46%[미디어 -드라마·영화 제작]32씨앤지하이테크(264660)+7.15%[반도체·디스플레이 - 이송·개발장비]33코이즈(121850)+7.04%디스플레이장비 및 부품34이더블유케이(258610)+6.87%기계35엔지켐생명과학(183490)+6.43%제약36압타바이오+6.84%[희귀질환 치료제]37NHN한국사이버결제(060250)+6.78%[결제서비스]38아이오케이(078860)+6.67%[암호화폐·블록체인]39오성첨단소재(052420)+6.59%[마리화나]40에치에프알(230240)+6.56%[5G(5세대 이통통신)]41아시아종묘(154030)+6.50%[농업 - 종자·비료]42파인테크닉스(106240)+6.48%[폴더블폰 - 소재·부품]43대보마그네틱(290670)+6.47%[2차전지 - 생산설비]44에이스테크(088800)+6.12%[스마트카·자율주행]45KG이니시스(035600)+6.43%[택배와 종합물류]46피엔티(137400)+6.13%[2차전지 - 생산설비]47나노스(151910)+6.07%[스마트폰 - 멀티카메라]48SNK+6.01%[모바일게임]49유에스티(263770)+5.98%[2차전지 - 소재·부품]50대주전자재료(078600)+5.77%[MLCC]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510534
2020.04.16.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 코오롱생명과학(102940), 아이즈비전(031310), 레고켐바이오(141080), 머큐리(100590), 삼화네트웍스(046390)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1코오롱생명과학(102940)+29.90%[CMO·원료의약품]2아이즈비전(031310)+17.98%통신장비3레고켐바이오(141080)+15.96%[2020년 임상예정 제약·바이오]4머큐리(100590)+14.56%[5G(5세대 이통통신)]5삼화네트웍스(046390)+14.48%[미디어 -드라마·영화 제작]6엔시트론(101400)+11.71%*관리종목7아난티(025980)+11.08%[금강산 관광]8연이정보통신(090740)+10.81%디스플레이장비 및 부품9기산텔레콤(035460)+10.55%[5G(5세대 이통통신)]10파워넷(037030)+7.73%전기제품11플랜티넷(075130)+8.11%[IT보안(정보)]12프럼파스트(035200)+7.86%건축제품13가비아(079940)+8.64%[IT보안(정보)]14이엑스티(226360)+6.68%[지진]15아즈텍WB(032080)+6.48%섬유, 의류, 신발, 호화품16제이엠아이(033050)+6.31%디스플레이장비 및 부품17픽셀플러스(087600)+5.85%*관리종목18이랜시스+5.52%전자장비와 기기19오성첨단소재(052420)+5.49%[마리화나]20전파기지국(065530)+5.49%[5G(5세대 이통통신)]21켄코아에어로스페이스+4.59%우주항공과 국방22판타지오(032800)+5.58%[미디어 - 엔터]23대아티아이(045390)+4.82%[철도]24링네트(042500)+5.09%IT서비스25푸른기술(094940)+4.35%[철도]26NHN한국사이버결제(060250)+4.57%[결제서비스]27홈센타홀딩스(060560)+4.55%[화재]28유라테크(048430)+4.50%[수소연료전지차]29케이엠(083550)+4.83%[황사·미세먼지]30서진오토모티브(122690)+4.44%자동차부품31씨아이에스(222080)+4.09%[2차전지 - 생산설비]32스카이이앤엠+4.35%[2차전지 - 소재·부품]33이화공영(001840)+4.33%[중소형 건설사]34두올산업(078590)+3.30%자동차부품35초록뱀(047820)+4.17%[미디어 -드라마·영화 제작]36이더블유케이(258610)+4.12%기계37빛샘전자(072950)+4.12%통신장비38지노믹트리+3.86%건강관리장비와 용품39알서포트(131370)+3.91%[전염병 (코로나19)]40한솔시큐어(070300)+4.10%핸드셋41팬스타엔터프라이즈(054300)+3.97%[금강산 관광]42디엔에이링크(127120)+3.96%[유전체검사]43대성파인텍(104040)+3.96%자동차부품44올릭스(226950)+4.06%생물공학45녹십자웰빙+3.72%[건강기능식품]46와이지엔터테인먼트(122870)+4.15%[미디어 - 엔터]47대동금속(020400)+3.80%[농업 - 농기계]48압타바이오+3.85%[희귀질환 치료제]49한국알콜(017890)+3.60%화학50아이텍+3.54%[반도체 - 후공정 소재]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510321
2020.05.06.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 엘컴텍(037950), 서희건설(035890), 판타지오(032800), 큐캐피탈(016600), 상상인(038540)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1엘컴텍(037950)94,768-0.99%[스마트폰 - 멀티카메라]2서희건설(035890)73,251+0.48%[폐기물처리 ]3판타지오(032800)71,335+3.81%[미디어 - 엔터]4큐캐피탈(016600)67,842+1.38%[벤처캐피탈]5상상인(038540)63,586+3.45%[고ROE주]6이화전기(024810)57,100+0.58%전기장비7골든센츄리(900280)55,606+2.29%[국내 상장한 중국주]8코디엠(224060)49,006+0.89%[OLED - 장비]9헝셩그룹(900270)42,475+2.17%[유아용품]10오성첨단소재(052420)36,346+1.43%[마리화나]11EDGC(245620)34,332-4.26%[유전체검사]12매직마이크로(127160)34,1650.00%디스플레이장비 및 부품13재영솔루텍(049630)33,447+1.39%[스마트폰 - 멀티카메라]14디오스텍33,424+3.51%[스마트폰 - 멀티카메라]15켐트로스(220260)33,173+2.98%화학16HB테크놀러지(078150)32,516+1.47%[OLED - 장비]17한일단조(024740)30,836+0.70%[방위산업]18로스웰(900260)29,008+0.51%[전기차 - 부품]19코웰패션(033290)28,785+0.55%[수소연료전지차]20휴마시스(205470)28,775-6.32%생명과학 도구 및 서비스※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518863
2020.01.28.	뉴스1	"대마, 편견을 걷어내면 치료제입니다"…그는 왜 의료용 대마에 꽂혔나	이재열 그리너리 대표 "대마=마약으로 알았지만…장점 더 많아"환각 성분 빼면 '치료제'…아토피·불면증부터 항암·뇌전증 치료까지이재열 그리너리 대표가 뉴스1과 가진 인터뷰에서 의료용 대마 성분 칸나비디올(CBD)에 대해 설명하고 있다./뉴스1 © News1 오대일 기자(서울=뉴스1) 최동현 기자 = "편견이 가장 큰 벽입니다. 편견을 한 꺼풀만 걷어내면 많은 환자를 살릴 수 있는 '신약'(新藥)이 보이는데 말이죠"이재열 그리너리(GREENERY) 대표(35)는 스스로를 "평생 담배 한번 피워보지 않은 사람"이라고 소개했다. 그는 어째서 다짜고짜 자신의 '결백함'을 강조한 것일까.이 대표는 미국에서 재배한 의료용 대마 '칸나비디올'(CBD) 원료를 국내에 들여오는 사업을 하고 있다. 그것도 콜로라도와 캘리포니아산(産) 대마의 '독점수입권'을 가지고 있다. 대마라고 해서 곧바로 '마약'을 떠올리면 곤란하다. 엄연히 현행 '마약류관리법'과 식품의약품안전처의 규정에 따라 치료 목적의 '의료용 대마 원료'만 취급하는 합법 사업자다.사업 영역도 활발하다. 그리너리는 지난해 반려동물 헬스케어 브랜드 '펫테리토리'와 함께 국내 최초의 반려동물용 CBD 영양제 사업을 시작했다. 올해 상반기에는 한국콜마그룹 계열사인 '콜마파마'와 화장품 제조사에 CBD 원료를 공급하는 '인체용 CBD 사업'에 나선다.그는 "CBD는 대마에서 마약 성분을 완전히 제거한 '순수 치료제'"라고 강조했다. 뉴스1은 지난 22일 이 대표를 만나 그리너리가 제안하는 CBD '신약'의 비밀을 들어봤다.© News1 이지원 디자이너◇"대마=마약이라고?…환각 성분 빼면 뇌전증·암 완화 돕는 신약""저도 대마는 무조건 마약이라고 생각했어요. 하지만 대마에 대해 알면 알수록 CBD로 살릴 수 있는 환자가 보이더라고요"결론부터 말하면 그리너리가 취급하는 CBD 원료는 환각증세를 유발하는 정신 활성 성분이 전혀 들어있지 않은 순수 '심신안정' 치료 성분이다. CBD 원료를 아무리 섭취해도 환각은커녕 평온해지는 마음만 느낄 수 있다는 소리다.이 대표도 의료용 대마 사업을 시작하기 전에는 대마가 무조건 마약인 줄 알았다고 고백했다. 그는 지난 2011년 신발과 화장품을 동남아로 수출하면서 유통업을 시작했다.당시 태국 사업 동업자들로부터 '대마가 돈이 된다'는 말을 숱하게 들었지만 '불법'이라는 생각에 관심조차 가지지 않았다고 한다. 하지만 지난 2018년 11월 이른바 '의료용 대마 합법화법'으로 불리는 '마약류 관리에 관한 법률 일부개정법률안'이 국회 본회의를 통과하면서 생각이 바뀌었다. 정확하게는 '호기심'이었다. 이 대표는 "대마는 무조건 불법이고 마약인 줄 알았는데, 대마를 허용하는 법안이 시행된다는 소리에 '저건 뭘까'라는 생각을 했다"며 "예전에 태국에서 들었던 대마 사업이 떠올라 본격적으로 대마 공부를 시작했다"고 회상했다.대마는 익히 알려진 마리화나(marihuan) 외에도 환각 성분이 거의 들어있지 않은 '햄프'(Hemp) 등 품종이 다양하다. 대마에서 공통으로 추출되는 카나비노이드도 심신안정을 유도하는 치료 성분 '칸나비디올'(CBD)과 환각증세를 유발하는 정신활성 성분 '테트라히드로카나비놀'(THC)로 나뉜다. 현행법은 대마의 종자, 뿌리, 성숙한 줄기에서 추출한 카나비노이드 성분 중에서도 THC 함량이 0%인 'CBD' 성분에 한해 수입·사용을 허가하고 있다.주목할 점은 치료성분인 'CBD'의 효능이다. 환각 성분이 없는 순수 CBD는 분리불안, 뇌전증, 항암, 치매, 통증, 건선, 아토피 등 체내외 병증 완화에 도움을 준다. 한국보다 한발 빠르게 CBD 시장이 열린 미국은 CBD 관련 연구와 상품 개발이 활발하게 진행되고 있다. 실제로 대한무역투자진흥공사(KOTRA)에 따르면 미국에서는 CBD를 첨가한 화장품, 샴푸, 립밤, 로션, 음료, 젤리 등이 시중에 유통되고 있다.이 대표는 "CBD는 우울증이나 불면증, 뇌전증, 치매, 암으로 고통받는 환자에게 꼭 필요한 치료제라는 것을 깨달았다"며 "병원에서도 CBD 관련 니즈(needs)가 매우 높다는 점을 보고 사업에 뛰어들었다"고 말했다. 이재열 그리너리 대표가 뉴스1과 가진 인터뷰에서 의료용 대마 성분 칸나비디올(CBD)에 대해 설명하고 있다./뉴스1 © News1 오대일 기자◇"法보다 무서운 건 편견"…반려동물·화장품 CBD 사업 시작"가장 무서운 것은 '편견'입니다. 편견을 걷어내면 삶을 더 윤택하게 해주는 CBD를 있는 그대로 볼 수 있거든요. CBD는 마약과 명백하게 구분되는 합법 치료 성분이에요."CBD 사업은 시장성이 큰 만큼 시작부터 주목을 받았다. 이 대표는 지난해 초 미국 콜로라도와 캘리포니아에서 대규모 대마농장을 운영하는 지인과 독점 수입계약을 맺었지만, 첫 사업 파트너를 결정하기까지 11개월을 기다렸다.이 대표는 "그리너리가 CBD를 독점 수입한다는 사실이 알려지면서 '같이 상품을 만들어보자'는 러브콜을 수차례 받았다"며 "CBD의 효능을 최대한 발휘하면서 좋은 곳에 쓸 수 있는 아이템을 찾기 위해 신중히 고민했다"고 회고했다.고민 끝에 결정한 첫 CBD 사업은 원조 아이돌 밴드 '클릭비' 출신 노민혁씨(35)가 운영하는 '펫테리토리'와 함께 만든 '반려동물용 CBD 치료영양제'였다.  반려동물 CBD 영양제는 반려동물의 스트레스를 가라앉혀 돌발적인 공격성 완화에 효과적이다. 나아가 반려동물의 분리불안, 뇌전증, 항암, 치매 등 질환을 개선하는데도 탁월한 효능을 내는 것으로 알려졌다. 현재 그리너리와 펫테리토리는 2차 동물병원 '해마루'와 함께 반려동물용 CBD 용품을 개발 중이다.최근에는 의약품 위탁생산(CMO) 전문기업인 콜마파마와 손잡고 국내 최초로 'CBD 화장품' 사업을 시작했다. 그리너리가 CBD 원료를 수입하면 콜마파마가 화장품 제조사들에 원료를 독점 공급하는 방식이다. 건선과 아토피, 여드름, 보습, 피부 통증 완화에 탁월한 효능·효과를 갖춘 것으로 알려진 CBD 화장품은 올해 상반기 중 출시될 예정이다.그리너리는 차기작으로 코코넛에 CBD 오일을 첨가한 드링크제 형태의 'CBD 식품' 및 'CBD 기능성 식품' 사업도 구상 중이다. 임상시험과 식약처 검토가 순조롭게 진행된다면 CBD 식품은 2021년, CBD 기능성 식품은 2022년 출시될 것으로 보고 있다.이 대표는 "그리너리는 대마 중에서도 THC 함량이 현격하게 낮은 햄프 품종의 성숙한 줄기에서 CBD 오일을 추출한 뒤 자연 건조를 거쳐 순도 100%의 CBD를 만들고 있다"며 "오직 치료와 건강, 미용 증진만을 위한 성분"이라고 거듭 강조하면서 이렇게 말했다."대마는 아직 우리나라에서 제대로 쓰인 적이 없습니다. 하지만 불면증부터 불안장애, 아토피, 파킨슨, 암, 뇌전증까지 효능을 볼 수 있는 분야가 무궁무진합니다. 사업을 하면서 만난 환자들을 보면 이 사업을 포기할 수 없어요. CBD는 대마초와 달리 합법적인 '치료 성분'이라는 인식이 필요한 시점입니다"dongchoi89@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004428442
2020.05.26.	아시아경제신문	오성첨단소재, 주가 2675원 (1.52%)… 게시판 '북적'	이시간 포털 및 증권 커뮤니티에서 오성첨단소재에 대한 게시물이 급증하고 있는 가운데, 오늘 외국인은 36만 8000주 순매도 하는 것으로 잠정 집계되고 있다. 오성첨단소재는 디스플레이용 소재 제조업체로 알려져 있다. 26일 오전 11시 30분 현재 오성첨단소재의 주가는 전일보다 1.52% 오른 2675원이고 거래량은 2140만 8436주로 5일 평균 거래량의 302.29% 수준이다. 지난 5월 20일 오성첨단소재는 'KIC 북미 마리화나 업체 투자…카이스트 공동연구 부...'이라며 시장에서 이슈가 되었었다. 오성첨단소재 이외에도 KB금융(105560), 문배철강(008420), JW중외제약(001060) 등에 대해서도 투자자들의 게시물이 급증하고 있다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685620
2020.04.13.	한경닷컴	경북 '헴프 산업화' 추진…규제자유특구 지정 총력	경상북도가 헴프(HEMP)에 기반한 바이오산업 규제자유특구 지정에 총력을 기울이고 있다. 헴프는 대마의 일종이지만 마리화나와는 다르게 환각성분이 현저하게 낮은 종으로, 해외에서 산업화 용도로 많이 쓰인다.경상북도는 안동의 헴프 기반 바이오산업 규제자유특구가 중소벤처기업부에서 선정하는 규제자유특구 기획안 다섯 개에 포함돼 최종 선정 가능성이 높아졌다고 13일 발표했다. 최종 특구 지정은 중기부의 사업 적정성 평가 등을 거쳐 올 6월 중순께 결정된다.안동의 헴프 기반 바이오산업 규제자유특구는 70년간 마약류로 엄격히 분류돼 산업화가 막힌 헴프를 고부가가치 바이오 소재 산업으로 육성하기 위한 프로젝트다. 특구로 지정되면 대마 산업화를 위한 법령이 정비돼 자동차·섬유·건축 소재와 의약품·화장품·식품 분야에서 기업들의 사업화가 촉진될 전망이다.북미는 헴프에서 추출한 칸나비노이드(CBD)를 소재로 한 기반 산업화가 활발히 진행 중이다. 중국과 이스라엘은 헴프 산업화특구를 만들어 CBD 소재 선점 경쟁에 뛰어들고 있다. 이철우 경북지사는 “헴프 특구는 지난해 선정된 포항의 배터리 리사이클링 규제자유특구처럼 정부의 최종 심사를 통과한 뒤 바이오산업단지의 기업 투자로 이어질 것으로 기대한다”고 말했다.안동=오경묵 기자 okmook@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004323726
2020.02.12.	시사저널	'美 대선 돌풍' 부티지지에게서 '오바마의 향기'가 난다	미 대선 정국에 돌풍 일으킨 피터 부티지지…"공격적이면서도 잘 준비된 인물" 극찬"당신이 먼저 뛰지 않는다면, 민주당에 우호적인 도시에서도 충분하지 못할 것이다."2월3일(현지시간) 실시된 아이오와 민주당 코커스(당원대회)에서 돌풍을 일으킨 피터 부티지지가 9년 전인 2011년 만 29세의 나이로 인디애나주(州) 사우스벤드 시장에 당선된 직후 밝힌 소감이다. 그는 당시 자신의 고향인 사우스벤드 시장직에 도전, 74%의 압도적 득표율로 승리해 사우스벤드 역사에서 두 번째 최연소 시장이 됐다. 이미 9년 전에 이른바 '밑바닥 풀뿌리' 민심의 지지를 확보하는 비결을 터득한 부티지지가 이번 아이오와 코커스에서 돌풍을 일으킨 것은 어쩌면 당연한 일인 셈이다.아이오와 코커스는 미국 대선 경선 레이스의 첫 관문이다. 언론들은 조 바이든 전 부통령, 버니 샌더스 상원의원, 엘리자베스 워런 상원의원 등 화려한 경력을 갖춘 민주당 후보들에게 집중하고 있었지만, 실제 코커스 현장에서 지지하는 후보 이름 앞으로 줄을 서라고 하니 부티지지에게 표가 몰렸다. 대세론에 안주했던 바이든 전 부통령은 개표 결과 4위로 추락했다. 부티지지는 기존 후보들보다 부족한 선거자금에도 아이오와주 곳곳에 사무실을 개소하고 버스 투어로 밑바닥을 훑었다. 이유 없는 돌풍이 아니라 9년 전 시장 선거에서 그가 한 말처럼 자신이 먼저 선거운동에 앞장선 결과였다.1982년 출생, 올해 나이 만 38세인 부티지지는 2011년 인디애나주의 인구 10만 명이 사는 사우스벤드 시장으로 취임해 재선을 거쳐 작년 말까지 역임한 인물이다. 그가 첫 민주당 경선에서 돌풍을 일으키자, 하버드대학과 옥스퍼드대학 등 명문대 출신으로 동성애자임을 공개한 성소수자라는 일부 이력에만 초점이 맞춰진다. 오히려 인구 10만 명 규모 작은 도시의 시장 경력을 가지고 과연 미국 전체를 경영할 수 있겠느냐는 우려도 나왔다. 하지만 그는 쇠퇴한 러스트벨트(공업도시)인 사우스벤드를 첨단산업단지로 바꾸는 역할을 톡톡히 수행한 인물이다. 한때 사우스벤드는 스투드베이커(Studebaker)라는 자동차 메이커의 메카였다. 그러나 1963년 이 회사가 문을 닫은 후 거의 50년 가까이 쇠퇴한 도시의 상징이 됐다. '사우스벤드가 노터데임대학의 영향권에서 벗어날 수 없고 스투드베이커의 유령에서도 벗어날 수 없다'는 말이 나온 이유다. 노터데임대학은 사우스벤드의 또 하나의 상징이다.미국 민주당의 2020 대선 후보 경선에서 복병으로 떠오른 피터 부터지지 인디애나주(州) 사우스벤드 시장 ⓒ EPA 연합'죽어가던 도시' 소생시킨 30대 시장하지만 부티지지는 노터데임대학과 산학협력을 통해 버려진 건물과 흉가들을 철거하고 다시 첨단연구단지로 개발하는 사업에 박차를 가했다. '이그니션 파크(Ignition Park)'로 대표되는 첨단산업단지는 데이터센터 유치뿐만 아니라 최대한 환경을 살리면서 강가에는 대중예술공원을 건설하는 등 사우스벤드 시민들에게 도시의 모습을 탈바꿈시켰다는 평가를 받는다. 이후 부티지지는 2015년 11월 다시 80%의 득표율로 시장 재선에 성공한다.하지만 그는 이 지역 흑인층의 약 40%가 저소득층으로 있는 상황에서 이러한 개발로만 빈곤층의 실질적인 삶을 향상시킬 수 없다고 판단했다. 그는 버려진 건물을 시의 재정으로 보수해 저소득층이 시의 지원을 받아 임차해 생활할 수 있도록 했다. 또 약 1억5000만 달러(약 1775억원)를 투입해 수십 년간 폐가로 방치돼 열악한 상하수도 시설도 스마트 시스템을 도입해 개선했다. 이러한 현대화 사업이 완료된 2017년에는 하수도 범람 발생률이 75% 감소했다. 그는 자동차 중심으로 돼 있던 도로에 인도를 확장하고 자전거 전용도로와 회전교차로도 도입하는 등 도심 활성화 사업도 추진했다. 그사이에 사우스벤드 주민들의 소득은 31%나 증가했고 실업률이 반으로 줄고 빈곤율도 3분의 1 수준으로 떨어졌다.지난해 부티지지가 대선 출마를 선언하자  팀 스콧 사우스벤드 시의회 의장이 언론 인터뷰를 통해 "그는 적재적소에 젊고 역동적인 팀을 가진 활동적이고 젊은 지도자"라며 "공격적이면서도 잘 준비된 인물"이라고 극찬한 이유다.보수·진보 아우르는 '중도색'이 강점부티지지는 몰타에서 선교사로 미국에 건너와 노터데임대학 교수를 역임한 이민 1세대 아버지와 인디애나에서 5대째 살아온 토박이 집안 출신의 어머니 사이에서 외동아들로 태어났다. 대학 졸업 후에는 유명한 컨설팅 회사인 매킨지에서 컨설턴트로 근무한 전형적인 정통파 엘리트 출신이다. 성공회 신자인 그는 사우스벤드 시장으로 한창 주가를 날리던 2015년 자신이 동성애자임을 커밍아웃해 신선한 충격을 던졌다. 8세 연하인 그의 남편 채스턴 글래즈먼은 중학교 교사로, 둘은 2018년 사우스벤드에 위치한 미국 성공회의 세인트 제임스 성당에서 결혼식을 올렸다.그는 자신이 성소수자인 점에서도 드러나듯이 성소수자(LGBTQ) 권리 차별금지와 낙태 및 마리화나 합법화에 찬성하며 탄소세 도입 등 기후변화와 환경 문제에도 적극적이다. 또 최저임금 15달러를 지지하고 대통령 선거인단제도 폐지를 주장한다. 전체적으로 중도좌파적인 정책을 취하지만, 급진파로 분류되는 샌더스 상원의원 등과 비교하면 중도파로 통하고 있다. 그만큼 보수나 진보는 물론 유색인종 등 모든 계층에서 지지를 확보하는 흡인력이 뛰어난 장점을 지니고 있다. 동성애를 가장 강력하게 반대하는 미국 정통 보수진영의 나이 많은 유권자도 그의 연설에 열광하며 "저런 손자가 있었으면 좋겠다"며 지지를 보낸다.미 해군 예비군이었던 부티지지는 시장 첫 임기 때인 2014년에는 7개월간 휴가를 내고 아프가니스탄에 예비군 대위로 파병되기도 했다. 애국심을 강조하고 있는 미국 사회에 어필할 수 있는 소중한 경력도 쌓은 셈이다. 그가 지금 미국 시민의 단합을 강조하며 '당파정치로 조각난 미국을 하나로 뭉치자!'고 큰 소리를 낼 수 있는 배경이다.지금 미국 전역은 부티지지를 버락 오바마 전 대통령에 비유하며 술렁이고 있다. 지난 2008년 아이오와 경선에서 당시 대세였던 힐러리 클린턴을 꺾으며 상승세를 탄 오바마 전 대통령처럼 '제2의 오바마 돌풍'을 이어갈지에 온 관심이 쏠린다. 특히 흑인층의 지지가 취약한 그가 백인 비율이 90%에 달하는 아이오와에서는 돌풍을 일으켰지만, 당장 2월11일 뉴햄프셔주 경선과 오는 2월29일 유색인종 비율이 높은 사우스캐롤라이나 경선에서도 상승세를 이어갈지는 미지수다. 올해 미국 대선은 죽어가던 사우스벤드를 살린 부티지지가 과연 미국도 품을 수 있을지 또 하나의 볼거리를 등장시킨 셈이다. 김원식 국제 칼럼니스트 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000011589
2020.05.12.	국민일보	[동성애에 맞선 하나님의 의병] (29) 경찰이 ‘동성애를 성적지향’으로 치부해 벌어진 비극	17명을 살해한 제프리 다머가 1991년 경찰에 체포됐을 때의 사진.제프리 다머는 미국 위스콘신 주의 중산층 가정에서 자랐다. 아버지 라이오넬은 화학박사였다. 다머는 아이큐가 145일 정도로 지능이 높았고 예의 바른 학생이었다.다머는 일찍부터 동성 성관계를 시작했다. 첫 동성 성경험은 14살 때 이웃집 소년과 했다. 그 경험은 만족을 주지 못했다. 더 자극적인 방법을 찾다가 죽은 남자와 관계를 맺기로 했다. 그래서 살인을 계획한다.다머는 몇 개월 동안 집 앞을 지나치는 젊은 남자를 주시했다. 그와 성행위를 하고 싶다는 생각에 사로잡힌 어느 날, 살인을 하려고 둔기를 들고 수풀 속에 숨어 기다렸다. 하지만 아무리 기다려도 그가 오지 않자 단념했다.그러나 여기서 돌이키지 않고 1978년 6월 18일 길가에서 히치하이크하던 당시 19세의 힉스를 살해했다. 잘생기고 마른 체구의 남성인 힉스는 다머가 성적인 환상을 품어온 이상형이었다. 다머는 힉스에게 맥주와 마리화나를 권했고 여기에 힉스의 머리를 둔기로 내리쳐 기절시킨 후에 목을 졸라 살해했다.다머는 이후 밀워키에 정착해 아파트를 얻어 독립했는데 이때부터 본격적인 범죄를 저지르기 시작했다. 그가 일찍 잡힐 뻔한 사건도 있었다. 1991년 5월 30일 그는 동남아 라오스 출신의 코네락 신사솜폰이라는 14살 소년에게 사진 모델이 돼주면 돈을 주겠다며 자신의 집으로 데려갔다. 소년이 수면제를 탄 콜라를 마시고 정신을 잃자 성폭행을 했다. 다머는 술을 마시기 위해 외출했고 그사이 소년은 가까스로 깨어나 경찰에 도움을 요청했다. 다머는 그 소년이 자신의 애인이라 주장했고 경찰은 ‘어, 그래’하고는 소년을 다머에게 도로 내줬다.경찰관들은 일지에 ‘동성애인들끼리 가볍게 다투었음’이라고 기록하고 그 자리를 떠 버렸다. 경찰이 떠나자마자 소년은 다머에게 잔혹하게 살해됐다. 이후 두 달간 다머의 범죄는 극에 달했다. 나중에 이런 과정이 드러나자 밀워키 경찰은 여론의 집중포화를 맞았다. 소년의 죽음에 책임을 져야 할 두 명의 경찰관은 이후 ‘성적 취향은 자신들이 알 바 아니라’는 말만 남겼다. 최종적으로 무죄 판결을 받았고 해임에 대한 항소심에서 승소했다. 경찰노조에서 직업을 되찾기 위해 정당하게 싸운 ‘올해의 경찰관’으로 선정돼 시민들을 분노하게 했다. 그중 한 명은 2005년에 밀워키시 경찰청장까지 승진했다.다머는 피해자가 오면 일단 정신을 혼미하게 만드는 약을 먹이고 묶은 다음 고문하거나 신체를 훼손하는 만행을 저질렀다.다머는 92년 2월 15일 종신형을 선고받는다. 하지만 94년 11월 28일 교도소 안에서 죄수들끼리 화장실 청소를 하다가 시비가 붙어 변기 뚜껑에 머리를 난타당해 죽는다.프로이트는 동성애를 정상이 아닌, 하나의 변이(variation)라고 봤다. 70년대 대표적 엽기 살인마였던 영국의 닐슨, 미국의 게이시, 다머는 동성애자라는 공통점이 있다. 다머의 사례에서 보듯이 “동성애는 단순히 성적지향이니 아무 문제가 없다”라는 경찰관의 안이한 태도는 소중한 생명을 구출해 낼 기회를 걷어차고 말았다.‘동성애는 사랑의 일종으로 아무런 폐해가 없다’는 무책임하고 순진한 태도가 무시무시한 결과를 가져올 수 있음을 말해주는 역사적 교훈이다.염안섭 수동연세요양병원장정리=백상현 기자[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001320110
2020.02.05.	MoneyToday	'민주당 아이오와주 경선 1위' 부티지지는 누구…30대 동성애자	[머니투데이 임지우 인턴기자] 피트 부티지지 미 대선 민주당 경선후보/사진=AFP 제공피트 부티지지 전 사우스벤드 시장(38)이 2020년 미국 대통령 선거 후보 선출을 위한 아이오와주의 민주당 경선에서 선두를 달리고 있는 이변이 벌어졌다. 버니 샌더스와 엘리자베스 워런 등 쟁쟁한 후보들을 누른 부티지지의 이력에 관심이 모인다. 부티지지는 지난해 4월 민주당의 2020년 대선 후보 경선에 공식 입후보를 선언했다. 현재 38세의 나이로 민주당 후보 경선 역사상 최연소 후보다.부티지지는 1982년 미국 인디애나주 사우스밴드에서 태어나 하버드대에서 역사와 문학을 전공했다. 2011년 사우스밴드에서 시장직에 도전해 74%의 높은 득표율로 당선됐다. 당시 나이는 29세로 역대 사우스벤드 시장들 중 두 번째로 어린 나이였다. 2015년 사우스벤드 시장 재선에 도전한 그는 80%의 득표율로 재선에 성공했다. 2019년 1월 처음으로 2020년 미국 대선 후보 민주당 경선 입후보를 고려 중이라 밝혔으며 그 해 3월 여론조사에서 지지율이 8%까지 급상승하며 주목을 받았다. 이후 4월 공식 입후보를 선언했다,그는 대선 후보 토론 등에서 차분한 언변과 태도로 지지자들을 모으며 지지율을 높여왔다.2019년 11월 이뤄진 아이오와주 미 민주당 대선 후보 여론조사에선 지지율이 22%로 올라 바이든과 워런을 꺾고 1위를 기록하기도 했다. 부티지지는 미국 민주당 최초로 동성애자임을 공개한 대선후보이기도 하다. 대통령으로 당선된다면 미국 역사상 최초의 동성애자 대통령이 된다. 그는 남편인 채스턴 부티지지와 2018년 사우스벤드에 위치한 미국 성공회의 세인트 제임스 성당에서 결혼식을 올렸다. 부티지지의 정치 성향은 낙태와 마리화나 합법화에 찬성하는 등 진보적 성향으로 분류된다. 기후변화에 대한 입장도 강고해서 미국의 파리협약 복귀, 탄소세 도입 등에도 찬성하고 있다. 5일 오전 8시(한국시간) 현재까지 개표가 62% 진행된 아이오와주의 2020년 미국 대통령 선거 민주당 경선 결과 피트 부티지지는 득표율 26.9%로 버니 샌더스 상원의원(25.1%)과 엘리자베스 워런(18.3%)을 누르고 1위를 달리고 있다.임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004351703
2020.02.05.	MBN	아이오와 '깜짝 1위' 부티지지…민주당 최연소 30대 동성애자	2020년 미국 대통령 선거 후보 선출을 위한 아이오와주의 민주당 경선에서 38살 피트 부티지지 전 사우스벤드 시장이 1위를 차지했습니다. 버니 샌더스와 엘리자베스 워런 등 쟁쟁한 후보들을 누른 부티지지의 이력에 이목이 쏠립니다.민주당 후보 경선 역사상 최연소 후보인 부티지지는 올해 38살입니다. 부티지지는 1982년 미국 인디애나주 사우스밴드에서 태어나 하버드대에서 역사와 문학을 전공했습니다.그는 2011년에 사우스밴드에서 시장직에 도전해 74%의 득표율로 당선됐습니다. 당시 나이는 29살로 역대 사우스벤드 시장 중 두 번째로 어린 나이였습니다. 그는 2015년 사우스벤드 시장 재선에 도전해 80%의 득표율로 재선에 성공했습니다. 부티지지는 지난해 1월 처음으로 2020년 미국 대선 후보 민주당 경선 입후보를 고려 중임을 밝혔습니다. 그해 3월 여론조사에서 지지율이 8%까지 급상승하기도 했습니다. 이후 4월 공식 입후보를 선언했습니다.그는 대선 후보 토론 등에서 차분한 태도와 언변으로 지지자들을 모으며 꾸준히 지지율을 높였습니다.2019년 11월 이뤄진 아이오와주 미 민주당 대선 후보 여론조사에선 지지율이 22%로 올라 바이든과 워런을 꺾고 1위를 차지하기도 했습니다.아울러 부티지지는 미국 민주당 최초로 동성애자임을 공개한 대선후보입니다.대통령으로 당선된다면 미국 역사상 최초의 동성애자 대통령이 됩니다. 그는 채스턴 부티지지와 2018년 사우스벤드에 있는 미국 성공회의 세인트 제임스 성당에서 결혼식을 했습니다.부티지지는 낙태와 마리화나 합법화에 찬성하는 등 진보적 정치 성향을 갖고 있습니다. 기후변화에 대한 입장도 강고해 미국의 파리협약 복귀, 탄소세 도입 등에도 찬성하는 입장입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001417850
2020.03.26.	매경닷컴	쎌마테라퓨틱스, 바이오·의료기기 전문기업으로 탈바꿈	쎌마테라퓨틱스가 바이오·의료 기기 전문기업으로 탈바꿈한다. 기존 상품권 및 치재료 유통에서 첨단 바이오 신약 물질 개발과 의료기기 제조 및 유통 등 성장성 높은 부문으로 주력사업을 변화시키겠다는 전략이다.  쎌마테라퓨틱스는 25일 제39회 정기주주총회를 열고 정관 일부 변경과 신규 이사진 선임 등의 안건을 통과시켰다. 변경된 정관에서는 방사선 장치 제조를 비롯한 ▲의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 ▲마리화나 재배 및 투자, 유통, 응용 의약품 제조 등이 새롭게 포함됐다. 기존 의료업외 애완동물 관련 사업 등은 제외했다. 새롭게 구성된 사내이사로는 이희영 플라젠 이사, 정영훈 전 서우 부사장, 황석희 국제키비탄한국본부 총재, 백지윤 아시아경제TV 사외이사 등이 선임됐다. 유정옥 국가정책 연구소 연구원과 김우람 알파시스템 금융투자컨설팅 국내외 파생상품대외협력부장은 신임 사외이사로 이름을 올렸다. 윤병학 각자대표는 "이번 정기주주총회를 통해 바이오분야 총괄사장(COO)으로 바이오 및 의료기기 사업에만 전념하면서 내부 역량을 강화하기로 했다"며 "정관 변경과 신규 이사진 구성을 마무리해 본격적인 바이오 및 의료기기 전문 기업으로의 도약을 기대한다"고 말했다.이어 "새롭게 추진중인 다양한 의료기기 제조 및 유통분야의 진출도 가시화되고 있는 만큼 기대할만한 신성장 동력을 마련할 수 있을 것"이라고 강조했다. [디지털뉴스국 고득관 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004544441
2020.05.08.	MBN	미 연구진 "코로나 이후 '절망으로 극단적 선택' 증가 우려"	미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 10년 동안 코로나19 위기의 결과로써 7만 5천명이 '절망'에 의해 스스로 목숨을 끊거나 약물 중독으로 사망할 수 있다는 연구 결과가 나왔습니다.미 비영리 건강 관련 단체인 웰빙 트러스트(Well Being Trust)와 미국가정의학회(AAFP)는 코로나19와 관련된 고립과 슬픔, 경제적 어려움이 정신건강 위기를 만들고 있다며 이미 증가하고 있는 자살률이 더 악화할 수 있다고 경고했다고 블룸버그통신이 현지시간 8일 보도했습니다.정신건강 전문가들은 의료 시스템이 이미 압도된 상황에서 코로나19로 인한 경제적 불확실성과 사회적 고립이 상황을 더 악화시킬 것으로 우려하고 있습니다.미국의 자살률은 지난 20년 동안 계속 상승했고, 2018년에는 1941년 이래 최고치를 기록한 바 있습니다.비영리 사회 서비스 기관인 가족아동협회의 제프리 레이놀즈 회장은 "사회적 고립은 바이러스로부터 우리를 보호하지만, 동시에 가장 큰 사망 요인인 자살과 약물 과다복용, 과다음주 관련 질병 등의 위험으로 사람들을 내몬다"며 "역설적"이라고 말했습니다.지난 3월 중순 이후 미국 내 실업급여 신청자는 무려 3천300만명에 달합니다.여론조사기관 갤럽이 4천여명을 대상으로 한 조사에 따르면 미국인 삶의 만족도는 이 기간 급격히 떨어졌습니다. 현재 삶에 만족하고 미래 전망을 낙관하는 이는 2008년 11월 대침체기 이래 가장 낮았습니다.임상 심리학자인 벤자민 밀러는 "고용은 우리의 경제적 생계는 물론 정신적, 정서적 건강을 위해 중요하다"고 말했습니다.전국 정신질환연대의 켄 덕워스는 "실직은 절망의 죽음에 매우 큰 영향을 미칠 것"이라고 언급했습니다.코로나19는 저소득층에 특히 더 큰 영향을 주고 있습니다.카이저 패밀리 재단의 한 연구는 연간 4만 달러 이하를 버는 사람들의 26%가 "코로나19를 "정신건강에 주요 부정적 요소"라고 말했다고 블룸버그는 전했습니다. 연간 9만 달러 이상을 버는 이들은 14%만이 같은 답을 했습니다.존스홉킨스 블룸버그 공중보건스쿨은 2003년 대유행한 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 연구를 활용해 3월 '정신적 고통'을 측정하기 시작했습니다.이번 달 초 캘리포니아, 워싱턴, 뉴욕, 매사추세츠주 같은 코로나19 대량 발병지에서 정신적 고통이 상당히 늘어난 것으로 보고됐고, 이런 고통은 술이나 마리화나를 더 자주 했거나 매체나 소셜미디어를 더 많이 소비한 이들 사이에서 더 컸습니다.당국 정책의 중요성도 제기됐습니다.앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 지난주 브리핑에서 뉴욕주에서 마약과 술 소비, 가정폭력이 증가하고 있다면서 "심각한 정신건강 문제를 야기했다"고 말했습니다. 그는 정서적 고통에 처한 이들을 위해 설치된 핫라인을 이용해 줄 것을 독려했습니다.미국 전체적으로 재난 핫라인 이용은 작년 동기 대비 891% 증가했습니다.보스턴대 공중보건스쿨의 줄리아 레이프먼 교수는 "우리는 정책이 사람들의 경험과 행복을 형성하는 데 정말 중요한 역할을 한다는 것을 지난 사례를 통해 알고 있다"며 뉴욕이 심리학자와 정신과 의사들에게 정신건강을 위한 무료 자원봉사를 요청한 사례를 들면서 이는 긍정적인 조치라고 설명했습니다.그는 경기침체기에 더 많은 실업급여를 받은 주의 극단적 선택이 더 적었다고 덧붙였습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001452545
2020.03.13.	국민일보	대학은 열악한 선교지… Z세대를 ‘캠퍼스 선교사’로 파송하라	호성기 목사의  선교의 ‘제4 물결’을 타라  <4>미국 필라안디옥교회는 매년 대학 진학을 앞둔 청년들을 훈련한 후 대학의 선교사로 파송한다. 사진은 지난해 6월 선교사 파송식에서 당회원과 교역자들이 안수기도하는 장면.28살 때 미국대학교 1학년에 입학했다. 32살에 대학을 졸업하고 학사 학위를 받았다. 나는 미국 대학생 중에서 가장 나이 많은 학생이었다. 기독교 대학이었기에 일반 대학교와는 전혀 다른 경건한 분위기였다. 그러나 주변의 많은 일반 대학교의 학생들을 보면서 미국의 젊은 대학생들의 삶을 직접 체험할 수 있었다. 그 체험이 오늘의 나와 나의 사역을 있게 한지도 모른다.35년이 지난 대학의 풍경화는 어떤 모습일까. 많은 신실한 대학생이 세상의 유혹에 아랑곳하지 않고 자신의 전공 학문 분야에서 열심히 공부하고 있다. 그러나 안타깝게도 이 시대의 젊은 대학생들은 상상할 수 없고 어쩌면 거부하지도 못하는 도도한 세속화의 물결 속에 있다.몇 가지만 예를 들어 본다. 첫째 대학에 진학하면 소위 신입생 환영파티가 열린다. 환영파티에서 1시간 정도 지나면 대부분이 술을 마신다. 2시간 정도 지나면 몇몇이 담배와 마리화나, 마약을 나누기 시작한다. 3시간 정도 지나면 눈에 맞는 학생끼리 짝지어 나간다. 어떤 학생은 대학교 첫 미팅에서 섹스를 체험한다.미국에서 대학 시절 죽는 학생 중 가장 높은 이유는 술 때문이다. 두 번째가 마약이다. 세 번째가 학점관리를 잘못해 스트레스받아 중간에 포기하고 자살하는 경우다.미국 대학교가 봄학기 방학(spring break)을 맞으면 수천명, 아니 수만명의 미국 대학생들이 멕시코 칸쿤 같은 휴양지로 간다. 그리고 젊은이의 광란적인 문화가 시작된다. 기성세대가 상상할 수 없는 젊은이들만의 정욕적이고 거의 미친 수준의 술과 마약, 섹스 파티가 열린다. 이런 사실은 이미 오래 전부터 미국의 매스컴을 통해 알려진 내용이다.이 시대에 부모를 떠나 대학에 간다는 것은 어떤 의미가 있을까. 아프리카나 후진국의 가장 열악한 선교지에 가는 것보다 더 힘들고 어려운, 최고로 열악한 선교지로 가는 것임을 깨달아야 한다.따라서 이 시대의 가장 시급한 선교지는 대학교다. 그래서 이미 1960년대부터 이 영적인 시급함을 깨닫고 많은 선교단체가 대학교에 들어가 복음을 전했던 것이다. 양육하고 훈련하고 삶 속에서의 빛과 소금으로 자기 역할을 충실히 하도록 파송했던 것이다.그러나 그때부터 오늘까지 교회가 선교단체와 미묘한 갈등이 있었던 것도 사실이다. 정직하게 말하면 그 시대의 교회가 교회의 본질적인 사명을 깨닫지 못하니 하나님께서 교회가 하지 못했던 일들을 선교단체를 통해 이루셨던 것이다.이제는 교회가 깨어나야 한다. 필라안디옥교회는 자녀들이 대학교에 가기 전 철저한 훈련을 시켜야 한다고 강조한다. 영아 때부터 유치부 유년부 초등부 중등부 고등부에 이르기까지 교회와 가정 안에서 부모 및 성도들과 함께 살아가는 이 귀중한 시기를 놓쳐서는 안 된다고 말이다.그래서 우리의 자녀들을 가장 급한 선교지 구성원으로 생각하고 어릴 때부터 선교사처럼 양육하고 훈련한다. 그래서 Z세대인 10대 시절 그리스도인으로 선교사로 양육해 대학교에 갈 때 자신이 진학하는 대학교의 선교사로 파송해야 한다는 사명과 확신이 있다. 그래서 지난 25년을 이 본질적인 목회 가치를 실천하기 위해 모든 에너지를 집중했다.교회에선 아이들에게 어릴 때부터 선교가 이론이 아닌 삶이라는 것을 가르친다. 주일학교에서 중등부 고등부로 들어가면서 본격적으로 GPGM(Graduate Professionals for Global Missions) 선교훈련을 하는데 대학교에 진학하기 전 마친다. 그래서 고등학교를 졸업하고 대학교에 진학할 때면 자신이 진학하는 대학교의 ‘평신도 대학생 선교사’로 정식 파송한다.우리의 자녀가 진학하는 대학교는 아프리카 오지보다 더 위험한 곳이다. 세상 어느 환락가보다 더 세상적이고 악하며 정욕적인 세속화의 거대한 물결이 몰아치는 선교지다. 먼저 졸업하고 대학교에 진학한 선배 형, 언니, 누나들이 봄 방학 때 칸쿤을 가는 것이 아니라 모 교회로 돌아와 대학에 진학할 후배들을 이끌어줬다. 가면 안 되는 신입생 환영파티에서 어떤 일이 벌어지는지 대학생활은 어떻게 해야 하는지 지도하고 인도해주는 멘토 역할을 한 것이다.대학교에 온 학생에게 복음을 전해서 그리스도인이 되게 한다는 것은 쉽지 않다. 그때는 너무 늦은 것이다. 그래서 오늘날 선교단체들이 대학생 선교를 힘들어한다.오늘 ‘선교의 제 4물결’은 우리의 자녀들이 대학교에 진학할 때 자신이 진학하는 학교의 선교사 파송증을 받고 갈 수 있도록 교회가 목회 패러다임을 바꿔야 한다. 이처럼 선교의 본질을 회복하는 것이 ‘선교의 제4물결’이다. ‘Z세대를 자신이 진학하는 대학교의 선교사로 파송하라.’ 이것이 기존의 전통적인 선교의 물결을 바꾸는 선교의 제4물결인 것이다.호성기 목사<세계전문인선교회 국제대표>정리=백상현 기자 100sh@kmib.co.k[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001298733
2020.03.27.	아시아경제신문	쎌마, 러시아 의료기기 '베빅' 지분 27% 인수…"한·미·유럽 등에 제품 판매 진행할 것"	[아시아경제 유현석 기자] 쎌마테라퓨틱스가 러시아 의료기기 업체 베빅(BEBIG) 지분 27%를 매입하기로 결정했다. 최근 정관 변경 등을 통해 의료기기로 사업을 확장하고 있는 쎌마는 이번 지분 매입을 통해 베빅의 제품을 국내외에 판매한다는 전략이다.27일 금융감독원 공시에 따르면 러시아 NBT CJSC의 주식 2700주를 243억원에 양수하기로 결정했다고 27일 공시했다. 양수목적은 바이오 의료기기 사업 진출이며 양수 후 지분비율은 27%다.쎌마테라퓨틱스는 3억원은 현금으로 지급하고 나머지 240억원은 49회차 전환사채(CB)를 통해 대용납입한다. 세부적으로는 NBT CJSC의 주요주주인 LLC ZVEZDA와 Otkrytie LLC에게 각각 1300주와 1400주를 취득하는 것이다. NBT CJSC는 러시아내 방사선색전술 전문기업인 베빅의 지분 100%를 보유중인 홀딩스다. LLC ZVEZDA와 Otkrytie LLC 등 4개 법인이 주요주주다. 쎌마가 인수를 추진하는 베빅은 의료기기 및 방사선색전술 전문기업이다. 방사선색전술은 항암치료에 색전물질과 항암제가 활용되는 기존 화학색전술과 달리 항암제 대신 방사선 동위원소 물질을 탑재한 마이크로스피어(미세한 유리구슬)를 간암, 췌장암 등에 주입해 치료하는 방법이다. 기존 방식에 비해 항암제 부작용과 낮은 종양 반응률을 개선한 것으로 알려졌다. 특히 경쟁사 대비 원가 경쟁력을 보유했다.베빅은 방사선색전술에 관한 모든 임상과 판매허가를 마치고 최종 시판을 위한 공장설비까지 자체 비용으로 완료했다. 특히 자체 생산한 의료기기 및 유통 등을 통해 지난해 연말 기준 매출액 169억원, 영업이익 108억원, 당기순이익 66억원을 달성했다.쎌마의 베빅 인수를 평가한 한미회계법인은 베빅의 성장이 지속할 것으로 전망했다. 한미는 루블화 기준 2014년부터 2018년까지 러시아 의료기기 시장이 연평균 약 9%의 성장이 지속되고 있는 추세라고 평가했다. 이와 함께 베빅이 2020년 매출액 10억8585만4000루블, 세전영업이익(EBIT) 4억4301만4000루블을 기록할 것으로 전망했다. 이어 오는 2024년에는 매출액 21억5892만7000루블, 세전영업익 9억2771만4000루블로 늘어날 것으로 예상했다.쎌마는 베빅의 제품을 한국과 미국 및 유럽 등에 판매한다는 전략이다. 베빅은 현재 공장 설립을 완료했으며 상반기 내 제품 생산 및 판매에 나설 예정이다. 쎌마 관계자는 "베빅의 제품은 미국과 한국, 유럽까지 상반기 내 임상을 신청한 후 1년 이내에 제품판매를 진행할 예정"이라고 말했다.한편 쎌마테라퓨틱스 최근 바이오 의료기기 전문업체로 체질을 개선하고 있다. 전날 정기주주총회를 개최한 후 ▲방사선 장치 제조 ▲의료관련 장비 및 설비의 수입, 판매, 유지 보수 ▲마리화나 재배 및 투자, 유통, 응용 의약품 제조 등을 정관에 새롭게 추가했다. 기존의 의료업 외 애완동물 관련 사업 등은 제외했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004650746
2020.05.17.	국민일보	[포토] LA 도심 대형 폭발… 소방관 11명 부상	미국 로스앤젤레스 도심에 있는 마리화나 농축액 제조공장에서 16일(현지시간) 폭발과 함께 화재가 발생해 소방대원들이 진압하고 있다. 현지 언론들은 이날 화재 진압 과정에서 최소 11명의 소방대원이 다쳤다고 전했다. EPA연합뉴스▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001322042
2020.01.09.	서울신문	장애인 19명 죽인 日남성, 정신질환 탓하며 무죄 주장	[서울신문 나우뉴스]사진=연합뉴스(사건 직후 체포된 순간, 섬뜩한 미소를 보인 우에마츠 사토시)2016년 7월 장애인 시설에서 장애인 19명을 살해한 남성이 무죄를 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 심실상실자 및 심실미약자의 행위에 대해서는 벌하지 않거나 형을 감경하는 일본 형법 제39조가 또다시 처벌의 발목을 잡을지 관심이 집중되고 있다.재팬투데이 등 현지 언론의 8일 보도에 따르면 범행 당시 26세 무직이었던 우에마츠 사토시는 한때 부모를 따라 교사가 되는 것이 꿈인 평범한 청년이었지만, 대학시절 새긴 문신 때문에 교사의 꿈이 좌절되자 비뚤어진 마음을 품기 시작했다.학교 대신 장애인 시설에서 일하게 된 그의 불만은 날로 커졌고, 장애인에 대한 광기어린 혐오로 발전했다. 급기야 사건 당일 새벽, 장애인 시설에 침입해 중증 장애인들을 학살하기에 이르렀다.이 사건으로 당시 시설에 거주하던 장애인 19명이 사망하고 26명이 크게 다쳤으며, 범인은 사건 발생 직후 경찰에 자수했다. 그는 당시 경찰 조사에서 “장애인이 없어지면 좋겠다”고 진술한 사실이 알려져 더욱 충격을 줬다.3년 여 간 이어진 재판에서, 우에마츠 사토시의 변호인은 범행 당시 그의 혈액에서 미량의 마리화나가 검출됐고 이것이 심신미약에 영향을 미쳤다고 주장했다. 또 이미 정신적으로 어떤 일에 대해 책임질 능력이 없거나, 그러한 능력이 상당히 약화돼 있는 상태 즉 정신질환으로 인한 우발적인 범죄였다는 주장을 꾸준히 펼쳤다.실제로 그는 첫 재판 당시 법정에 들어섰다가 자신의 입에 무언가를 집어넣는 돌발행동으로 주위를 놀라게 하는 ‘드라마’를 선보여 재판이 잠시 연기되기도 했다.경찰은 그의 이웃들은 그가 평소 예의 바르고 주변 사람들을 잘 돕는 청년이었다고 증언했으나, 체포된 뒤 “장애인이 사라지면 사회가 더 나아질 것”이라고 진술했다고 밝혔다.한편 현지 언론은 이 남성이 살인을 포함한 6건의 혐의에 대해 유죄 판결을 받을 경우 사형선고를 받을 것으로 내다봤다. 판결은 오는 3월 16일에 내려질 예정이다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원 및 전문 칼럼니스트를 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [나우뉴스 이제 유튜브로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003057294
2020.02.12.	뉴시스	'불심검문' 블룸버그, "소수인종이 범죄" 과거 발언에 비난	2015년 연설에서 '유색인종이 범죄' 편견 발언뒤늦게 녹음본 재조명되면서 인종차별 비난트럼프는 "인종차별주의자" 트윗했다가 삭제[몽고메리=AP/뉴시스] 미국 민주당 경선후보인 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장이 8일(현지시간) 앨라배마주 몽고메리에서 열린 앨라배마 민주주의 회의에서 연설 중인 모습. 2020.02.12.[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 민주당 경선후보인 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장이 수년 전 '신체 불심검문(stop and frisk)' 정책의 정당성을 설명한 발언으로 인종차별 논란에 휩싸였다. 11일(현지시간) 정치전문 매체 폴리티코, 공영라디오 NPR 등은 블룸버그 전 시장의 과거 행사 연설 녹음본이 온라인상에서 재조명되면서 비판이 쏟아지고 있다고 보도했다. 해당 연설은 2015년 2월5일 씽크탱크인 애스펀 연구소 행사에서 이뤄졌다.그는 살인범의 95%가 하나의 범행 방식에 들어맞는다면서 "인상착의를 묘사하고 인쇄해서 경찰에게 전달하면 된다. 그들은 15~25세 사이의 남성 소수민족"이라고 말했다. 범인은 대개 젊은 유색인종 남성이라는 의미다.그는 "사람들은 '당신은 소수인종 아이들이 고작 마리화나(대마초)를 피웠다고 체포하나'라고 한다. 그렇다. 그게 사실이다"라며 "왜 그럴까? 왜냐하면 우리는 모든 경찰을 소수인종(이 많이 사는) 지역에 배치했기 때문이다. 우리가 왜 그랬을까? 왜냐하면 거기서 모든 범죄가 벌어지니까"라고 밝혔다. 이어 "아이들의 손에서 총을 빼내는 방법은 그들을 벽에다 밀어붙여서 불심검문하는 것"이라고 강조했다. 이를 둘러싸고 비난이 이어지자 도널드 트럼프 대통령은 이날 대문자로 강조하며 "와우. 블룸버그는 완전히 인종차별주의자다!(WOW, BLOOMBERG IS A TOTAL RACIST!)"라고 트윗했다. 트럼프 대통령은 이후 해당 트윗을 삭제했다.애스펀 지역지에 따르면 블룸버그 전 시장 측은 당시 행사 이후 해당 영상을 배포하지 말아 달라고 요청했다고 한다. 연구소는 동의했지만, 행사에는 약 400명이 참석했었고 행사 며칠 뒤 유튜브에는 녹음본이 올라왔다. 이 녹음본이 그가 출마 선언으로 대중의 주목을 받자 뒤늦게 화제가 된 것이다.시장 재직 시절 펼친 불심검문 정책은 선거 운동 국면에서 그의 가장 큰 약점으로 꼽힌다. 이 정책으로 흑인 등 유색인종이 거리에서 별다른 이유도 없이 신체 수색을 당했다는 비판이 꾸준히 제기돼왔다. 그는 지난해 11월 교회 연설에서 "나는 매우 중요한 일을 잘못 처리했었다. 신체 불심검문이 흑인과 라티노 커뮤니티에 미치는 영향을 이해하지 못했다. 나는 생명을 구하는 데 전적으로 집중했지만, 우리 모두 알다시피 좋은 의도로는 충분하지 않다"고 밝혔다.미국 자유인권협회(ACLU)에 따르면 지난 2011년 뉴욕에서 68만5724명이 신체 불심검문을 받았으며 이들 중 대부분은 무고한 시민이었다. 블룸버그 전 시장은 2002∼2013년 뉴욕시장을 3선 연임했다.☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009697449
2020.01.13.	Joins.com	IT로 근육 치료한다고?…스마트벨트 웰트, '글로벌 디지털치료 동맹' 가입했다	웰트 강성지 대표 인터뷰 ━   IT로 만성질환 잡을 수 있을까       웰트는 지난 6일부터 미국 라스베이거스에서 열린 CES2020에 낙상방지 벨트와 디지털 치료제를 중심으로 부스를 열었다. [사진 웰트]       살과 뼈로 이뤄진 사람의 몸을 가상의 세계를 만드는 코딩으로 고칠 수 있을까? 최근 들어 “그렇다”는 목소리가 점점 힘을 얻고 있다. 이른바 ‘IT 신약’으로 불리는 디지털 치료제(digital therapeutics) 산업에 글로벌 제약사부터 IT 스타트업까지 다양한 기업들이 속속 가세하면서다.       지난 10일 폐막한 세계 최대 가전·정보기술(IT) 박람회 CES2020에선 디지털 치료제가 주요 주제로 다뤄졌다. 135개 기업이 관련 부스를 차렸다. 전년보다 25% 늘었다. 미국 시장조사업체 그랜드 뷰 리서치는 디지털 치료제 시장이 2025년까지 연평균 20.5% 성장해 86.5억 달러(약 10조원) 이를 것으로 전망한다.      세계 디지털 치료제 시장 규모. 그래픽=신재민 기자           건강관리를 도와주는 스마트벨트 개발사 웰트는 이 시장에 공 들이고 있는 스타트업이다. 최근 웰트는 디지털 치료제 분야의 글로벌 기업 30여 곳이 만든 비영리 협의체 '디지털 치료 동맹(DTAㆍDigital Therapeutics Alliance)'에 가입 승인을 받았다. 국내 기업으로는 처음이다. 지난 6일 강성지(35) 웰트 대표를 서울 강남구 소재 한 공유 오피스에서 만나 ‘디지털 치료’가 실제 가능한지 물었다. 의사 출신인 강 대표는 2016년 삼성전자 사내 벤처프로그램인 C-랩을 통해 웰트를 창업했다.     ━   건강관리를 넘어 치료의 영역으로 확장      강성지 웰트 대표는 지난 6일 서울 강남구 소재 공유사무실에서 중앙일보와 가진 인터뷰에서 "디지털 치료제는 만성질환, 약물 중독 치료 분야를 중심으로 현재 급속도로 커지고 있다"고 말했다. 박민제 기자      Q : 디지털 치료제 개념이 생소하다.   A : “약은 약인데 그 매개체가 디지털일 뿐이다. 환자한테 처방했을 때 질병을 치료하는 효과가 임상을 통해 검증됐단 얘기다. 예컨대 당뇨병 환자에게 처방하면 정말로 혈당을 떨어뜨릴 수 있는, 그런 소프트웨어가 디지털 치료제다. 마치 의사가 환자의 행동에 개입하듯, 환자가 자발적으로 자기 관리를 할 수 있게, 마치 약을 복용한 것과 같은 효과를 내는 프로그램이다.”  Q : 헬스케어(건강관리) 앱은 많지 않나. A : “걸음 수를 세서 운동을 시키고 칼로리를 얼마나 소모했는지 관리해 주는 식의 범용 앱은 많다. 디지털 치료제는 거기서 한 발 더 나아가 특정 질병에 대한 타깃형 치료 효과를 입증해야 한다. 고혈압 환자가 범용 앱의 코치대로 운동하면 혈압이 올라 오히려 건강을 해칠 수 있다. 의료진이 해당 질병의 특성에 맞게 운동요법 등 여러 가지 프로그램을 고안해 IT기술과 결합시켜야 실제 치료효과가 생긴다.”   ━   ADHD 게임으로 치료       페어 테라퓨틱스(Pear Therapeutics) 디지철 치료제 리셋(reSET)의 홈페이지. 리셋은 마리화나 등 마약중독, 리셋 오는 아편 중독을 치료하기 위한 디지털 치료제다. [사진 리셋 홈페이지 캡처]     Q : 현재 처방되는 디지털 치료제가 있나. A : “국내는 없지만 미국에는 있다. 피어 테라퓨틱스(Pear Therapeutics)의 리셋(reSET)이 2017년 처음으로 미국 식품의약처(FDA)에서 치료용 소프트웨어로 승인을 받았다. 마약 및 알코올 중독 환자를 치료하는 소프트웨어다. 자꾸 마리화나·코카인 등을 찾는 환자에게 인지행동치료 방식을 적용해 마약을 끊는 확률을 높였다. 임상시험 결과 기존 의약품 대비 20%가량 치료 효능이 개선됐다고 한다. 아편 중독 치료용 디지털 치료제인 ‘리셋오’도 FDA 승인을 받았다. 볼른티스(Voluntis)가 개발한 암 환자의 자가 증상관리 시스템 ‘올리나’도 지난해 8월 FDA 승인을 받았다.”  Q : 어떤 병에 적용되나. A : “일반 약으로는 관리만 할 뿐 치료는 되지 않는 질병이 많다. 중독 질환, 대사 증후군 같은 만성질환 등 실제 약으로 치료하는 데 한계가 있는 분야가 주요 대상이다. 아동 주의력 결핍 과잉행동(ADHD)을 치료하는 게임을 개발해 FDA 심사가 진행 중인 아킬리가 그런 예다. 게임은 몰입도를 높이는 데 특화된 기술이어서 치료와 연결이 잘 된다.”    디지털 치료제 제품, 어떤게 가능할까?. 그래픽=신재민 기자     Q : 웰트의 디지털 치료제는 어떤 약인가.   A : “근육이 줄어 낙상과 골절을 유발하는 근감소증은 근본적으로 치료하려면 효과적으로 근육이 붙게 운동을 시키는 것이다. 우리는 스마트밸트 등 여러 디바이스를 통해 수집한 다양한 신체 상태에 대한 정보를 바탕으로 개인이 자기 몸에 최적화된 운동을 할 수 있게 도와주는 치료제를 개발 중이다. FDA 승인은 2~3년 뒤를 목표로 하고 있다.”  Q : 디지털 치료 동맹(DTA)에 가입했다. A : “아킬리, 피어 테라퓨틱스 등 선도적인 디지털 치료제 관련 기업 30여 곳이 2017년 만든 비영리 협의 단체다. 새로운 산업 분야라 관련 글로벌 기준을 만들고 여러 정보를 공유하는 게 중요한데 신청한 지 6개월 만에 가입이 승인됐다. 직접 미국에 가서 DTA에 우리 사업을 소개하고 설득하는 과정을 거쳤다. 가장 큰 시장인 미국의 디지털 치료제 핵심 그룹 안에 들어간 의미가 있다.”    박민제 기자 letmein@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002967447
2020.03.26.	국민일보	[주일 가정예배를 위한 말씀-전문] 이영훈 목사 “그렇게 하지 아니하실지라도”	“사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:16~18)귀한 찬양을 감사드립니다. 하나님은 언제나 우리의 기도에 귀를 기울이고 계십니다. 코로나19 사태로 인하여서 예배를 교회에서 드리지 못하고 온라인으로 각자 있는 처소에서 예배드리는 초유의 사태가 벌어졌습니다.이러한 때에 우리는 마음을 하나로 모아야 합니다. 우리가 하나님 앞에 잘못한 것이 무엇인지 우리 자신을 돌아보고 회개하고 신앙의 열정을 회복해야 할 것입니다.하나님 이 코로나 19의 재앙이 속히 그치고 사이비 신천지 이단은 해체되고 이 땅에서 자취를 감추게 하여 주옵소서. 다시는 이러한 재앙이 우리 사회 가운데 임하지 않게 하여 주옵소서. 우리가 기도해야 할 것입니다.고난은 변장 된 축복이라고 했습니다. 이 고난을 통하여 우리 교회들이 다시금 영적으로 재무장하고 영적인 부흥의 역사를 이루게 하여 주시고 사분오열 나누어지고 다투고 싸우는 모습에서 대통합을 이루고 사회를 치료하고 변화시키는 영적 지도력을 회복하고 이 복음이 저 북녘땅에 증거되어 남북 평화통일의 날이 속히 다가오게 하여 주옵소서.이 코로나 19 확산을 막기 위해서 애쓰고 있는 의료진들과 관계자들에게 은혜 내려 주시고 거짓 사이비 신천지 이단 집단에 세뇌되어 빠져있는 저들이 속히 돌아 나와 가정으로, 교회로 돌아가 올바르게 신앙생활을 하며 살아갈 수 있게 하여 주옵소서. 우리 다같이 통성으로 함께 기도하겠습니다. 주여! 주여! 주여!(통성기도)<찬송가 412장 (통:469) : 내 영혼의 그윽히 깊은 데서>평화 평화로다하늘 위에서 내려오네그 사랑의 물결이 영원토록내 영혼을 덮으소서<기도>사랑과 은혜와 자비가 무한하신 하나님 아버지, 우리의 죄와 허물을 용서하여 주시고 우리의 삶 가운데 주님 은혜 내려 주셔서 첫사랑을 회복하고 주님의 은혜에 대한 감사가 넘쳐나게 해주심으로 말미암아 맡겨진 사명을 잘 감당하고 주님께 영광 돌리는 저희 모두가 될 수 있도록 은혜 내려 주옵소서.코로나 19가 속히 종식되게 하여 주시고 신천지 사이비 이단, 각종 이단들이 이 땅에서 다 해체되고 사라지게 하여 주시고 하나님의 은혜가 이 땅에 임하게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 올리옵나이다. 아멘.<설교말씀>오늘은 다니엘서 3장을 본문으로 하여서 “그렇게 하지 아니하실지라도” 이와 같은 제목으로 함께 말씀의 은혜를 나누기 원합니다. 말씀의 제목을 따라 해주시기 바랍니다. “그렇게 하지 아니하실지라도” “그렇게 하지 아니하실지라도”코로나 19가 급속도로 전 세계로 확산되어 온 세계가 불안과 공포에 휩싸였습니다. 이탈리아에서는 하루에 600명 이상이 사망하고 수천 명의 확진자가 나오고 이란도 이와 비슷하고 전 세계가 코로나 19의 공포로 두려워 떨고 있습니다.그러나 우리 예수를 믿는 사람들은 이러한 때에 염려, 근심, 걱정만 하고 있을 것이 아니라 마음을 강하게 하고 담대히 해서, 더욱 믿음을 굳세게 해서 주님만 믿고 의지하고 바라보고 나아가야 할 것입니다.우리가 살아가다 보면 갖가지 시험과 환난이 우리에게 다가옵니다. 그런데 우리는 우리의 믿음을 지켜야 됩니다. 하나님의 약속의 말씀을 꼭 붙잡고 기도하면서 더욱더 주님을 믿고 의지하고 나아갈 때에 믿음의 전진을 해 나갈 때에 하나님께서 우리에게 복을 내려 주시고 승리의 삶을 살게 만들어 주실 것입니다.1. 믿는 자에게 다가온 고난먼저 믿는 자들에게 다가온 고난에 대해서 함께 생각해보기를 원합니다. 오늘 말씀의 배경은 남 왕국 유다가 주전 586년 바벨론에 의해 멸망을 당하고 그리고 이 유다 왕국의 많은 인재들과 지도자들이 바벨론에 포로로 끌려가서 생활할 때의 이야기입니다.그 포로로 끌려간 사람 가운데 다니엘과 다니엘의 세 친구 사드락, 메삭, 아벳느고가 있었습니다. 워낙 뛰어난 사람들이었기 때문에 그들이 뽑혀서 포로로 끌려온 그들이 바벨론 왕국의 주요 관직을 맡게 되었습니다. 각기, 각기 어느 지역을 다스리는 책임자가 되었고 다니엘은 전국을 다스리는 그러한 높은 위치에 올라가게 되었습니다.그런데 어느 날 바벨론의 느부갓네살 왕이 금 신상을 만들어 놓고 "모든 신하들이 다 와서 절을 하라." 그랬는데 이 금 신상이 얼마나 규모가 큰지 높이가 60규빗, 약 27미터입니다. 여러분이 이해하기 쉽게 보통 한 12층 정도의 건물 높이라고 생각하면 됩니다. 또 옆의 폭이 6규빗 그러니까 2.7미터입니다. 어마어마한 금 신상을 세워놓고 준공식에 모든 신하가 와서 악기 소리가 울려 퍼질 때 다 절을 하라 명령을 내렸습니다.그런데 다니엘은 이 준공식에 아예 참석하지 않았고 다니엘의 세 친구는 참석을 했지만 악기가 울려 퍼지고 다 엎드려 절을 할 때 꼿꼿이 서서 금 신상에 절을 하지 않았습니다. 평소에 이들을 못마땅히 여기던 신하들이 즉시 왕에게 이 사실을 보고 합니다. 3장 11절, 12절입니다.누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣음을 당하리라 하지 아니하셨나이까 이제 몇 유다 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕이 세워 바벨론 지방을 다스리게 하신 자이거늘 왕이여 이 사람들이 왕을 높이지 아니하며 왕의 신들을 섬기지 아니하며 왕이 세우신 금 신상에게 절하지 아니하나이다바벨론 왕의 다른 신하들은 이 포로들이 끌려와서 높은 위치에 있는 것을 늘 못마땅히 여겼습니다. 저들의 허물이 무엇일까 늘 살펴보고 있었는데 마침 저들이 금 신상 앞에 절하지 않는 것을 보고 왕에게 가서 고발합니다. “왕이여 왕이 세운 사람들이 왕을 높이지 아니하고 왕의 신들에게 절하지 아니하고 왕이 세운 금 신상에 저들이 절을 하지 않았습니다.”한편에서는 왕을 높이면서 그들의 잘못을 지적했습니다. “저들이 왕을 무시했습니다. 왕이 세워서 그런 높은 위치에 서 있음에도 불구하고 왕이 섬기는 신을 섬기지도 않고 절하지도 않고 저렇게 왕의 명령에 불복종했습니다.” 그 말에 느부갓네살왕이 화가 났습니다. 그래서 당장 그들을 끌고 오라고 명령합니다. 13절입니다.느부갓네살 왕이 노하고 분하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 끌어오라 말하매 드디어 그 사람들을 왕의 앞으로 끌어온지라우리 예수를 믿는 사람들은 하나님이 택하고 불러 세우신 자들입니다. 세상의 신이 아니라 참신이신 하나님만을 섬기고 세상의 법을 지키지만 세상의 방법을 따르지 아니하고 하나님의 방법을 따르는 하나님의 사람들입니다.죄악된 세상은 믿음의 사람을 무차별하게 공격합니다. 하나님을 버리고 세상을 따르라고 위협하기도 하고 때때로 우리를 회유하기도 합니다. 신천지 같은 이단들도 어떻게 하든지 믿는 사람들을 무너뜨리기 위해서 수단과 방법을 가리지 않고 미혹하는 것입니다.그런데 우리들은 이러한 때에 믿음을 지켜야 됩니다. 왕은 신상에 절하지 않은 세 사람에게 이같이 엄하게 말을 했습니다. 3장 15절입니다.이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니“지금이라도 악기 소리가 울려 퍼질 때 너희가 절을 한다면 살려주겠지만 그렇지 않으면 저 풀무불에 집어넣을 것이다. 어떤 신이 너희들을 저 풀무불에서 건져낼 수 있을 것인가?”이 풀무불은 용광로입니다. 용광로는 쇠도 녹입니다. 그러니까 너희들이 저 뜨거운 불 속에 들어갈 터인데 어떤 신이 너희들을 구원해낼 수가 있겠느냐고 왕이 말한 것입니다.때때로 우리가 일생을 살아가는 동안 우리가 감당하기 힘든 큰 어려움과 고난이 다가오기도 합니다. "너무 견디기 힘들어서 차라리 죽었으면 좋겠다." 하는 그러한 고통에 빠질 때가 있습니다. 밤잠을 이루지 못하고 눈물로 밤을 세울 때가 있습니다.그러나 아무리 힘들고 어렵다고 할지라도 주위를 둘러봐 그 어디에도 희망이 보이지 않고 캄캄한 칠흑 같은 어두운 밤 같은 그러한 상황이라고 할지라도 눈을 들어 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님만 바라보고 믿음으로 전진 또 전진 또 전진해 나가시기 바랍니다.마음을 강하게 하고 담대히 해서, 마음을 강하게 하고 담대히 해서 여러분 앞에 다가온 고난을 헤쳐나가며 믿음으로 전진해 나아가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.2. 고난 중에 믿음을 굳건히 지킨 세 사람둘째로 고난 중에 믿음을 지킨 세 사람에 대해서 함께 생각해보기를 원합니다. 느부갓네살 왕의 말을 듣고 세 사람이 이렇게 답변합니다. 17절입니다.왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다그들은 진정한 하나님의 사람들이었습니다. 믿음의 사람들이었습니다. 하나님에 대한 절대적인 신뢰와 믿음, 확신을 가지고 있었습니다.초보적인 신앙의 사람들은 늘 자기의 유익만을 간구합니다. “이것도 주시고 이것도 주시고 이것도 주시옵소서.” 그러다가 어려움을 당하면 교회를 떠나기도 하고 쉽게 상처받고 시험에 들기도 합니다. 성숙한 신앙인은 문제가 다가올 때 뒤로 물러가는 것이 아니라 더욱 주님께 매달리고 믿음으로 전진해 나아가는 사람들입니다.그들에게 이와 같은 큰 고난이 닥쳐왔을 때에 “설령 내가 죽는다고 할지라도 내가 믿고 섬기는 하나님을 절대로 배반할 수가 없습니다. 우리의 믿음을 지키겠습니다.” 믿음을 고백한 것입니다. “그래서 우리는 금 신상에 절할 수 없습니다.”라고 담대히 고백한 것입니다.수많은 믿음의 조상들이 이같이 믿음을 지키다가 순교의 자리까지 갔던 것입니다. 이 세 사람은 왕 앞에서 자기들의 믿음을 고백합니다. “하나님께서 우리를 그 풀무불에서 능히 건져내 주실 것입니다.” 그런데 그들의 놀라운 신앙의 고백이 18절에서 이어서 나옵니다.그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서하나님께서 우리를 풀무불에서 건져주시겠지만 그렇게 하지 아니하실지라도 우리는 믿음을 지키겠습니다. 그렇게 하지 아니하실지라도, 그렇게 하지 아니하실지라도, 내게 죽음이라고 하는 그러한 절망적인 순간이 다가온다고 할지라도 나는 믿음을 지키겠습니다.하나님의 절대주권을 의지하고 믿음으로 주님 앞에 나아가는 이와 같은 믿음의 사람들이 우리가 되어야 합니다. 절대 긍정, 절대 감사의 믿음으로 모든 고난을 헤쳐나가고 이기는 여러분 되기를 바랍니다. 하나님께서 인정하시는 믿음의 사람들이 되기를 바랍니다.하나님은 믿음의 사람을 찾고 계십니다. 믿음의 사람과 함께하시며 믿음의 사람을 통하여 큰일을 이루시고 믿음의 사람을 통하여 주님의 영광을 나타내주시는 것입니다. 그래서 히브리서 11장 6절은 말씀합니다.믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라마음을 강하게 하고 담대히 하시기 바랍니다. 마음을 강하게 하고 담대히 해서 강한 믿음의 사람이 되어서 주님만 전폭적으로 의지하고 약속의 말씀만 붙잡고 전진 또 전진, 전진해 나아갈 때 놀라운 일들이 일어나게 되는 것입니다.지금 모든 것이 절망적이고 눈에는 보이는 것 없고 귀에는 들리는 것 없고 손에는 잡히는 것 없는 그러한 고난의 밤을 지낸다고 할지라도 약속의 말씀을 붙잡고 주님 앞에 간절히 기도하며 믿음으로 전지해 나아갈 때 반드시 여러분에게 하나님의 은혜와 축복이, 승리가 다가오게 될 것입니다.절대긍정, 절대감사의 믿음이 위대한 기적을 창조하는 것입니다. 우리가 정말 절망의 벼랑 끝에 서서 떠밀려 떨어지는 것 같은 그러한 순간에 주님께서 우리에게 믿음의 날개를 달아주셔서 창공을 날아오르게 만들어 주시는 것입니다.하나님은 역전의 하나님이십니다. 절망이 변하여 희망이 되게 만들어 주시고 슬픔이 변하여 기쁨이 되게 만들어 주시고 우리의 실패가 변하여 성공이 되게 만들어 주시는 참으로 좋으신 하나님이신 것입니다.이 하나님을 믿고 의지하고 나아가는 믿음의 사람들이 다 되시기를 바랍니다. 반드시 고난을 통과하여 우리에게 예비한 놀라운 은혜와 축복을 받아 누릴 수 있도록 주님이 우리의 삶을 주관해 주실 것입니다.3. 고난 중에 도우시는 주님셋째로 고난 중에 도우시는 주님에 대해서 함께 은혜를 나누기 원합니다. 왕이 진노했습니다. “저 풀무불을 평소보다 더 뜨겁게 해라.” 7배나 뜨겁게 하라고 말했습니다. 19절입니다.느부갓네살이 분이 가득하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 향하여 얼굴빛을 바꾸고 명령하여 이르되 그 풀무불을 뜨겁게 하기를 평소보다 칠 배나 뜨겁게 하라 하고얼마나 불이 뜨거웠던지 그를 붙들어가지고 불속에 집어넣으려던 군사들이 그 불길에 타죽었습니다. 악한 원수 마귀가 우리를 참수하고 우리를 넘어뜨려 붙들어도 하나님의 심판에 그들은 다 불에 타 없어지고 말게 될 것입니다. 악한 원수 마귀는 우리를 어떻게든 헤치려고 모함을 하고 달려들지만 하나님이 우리와 함께해주셔서 우리를 잡아넣으려고 했던 함정에 그들이 빠지게 되고 우리를 심판하려고 했던 그 심판의 칼에 그들이 징계를 당하게 될 것입니다. 22, 23절에 말씀합니다.왕의 명령이 엄하고 풀무불이 심히 뜨거우므로 불꽃이 사드락과 메삭과 아벳느고를 붙든 사람을 태워 죽였고 이 세 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 결박된 채 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 떨어졌더라그들을 붙들었던 사람은 불에 타고 그들은 불에 던져졌는데 웬일입니까? 불속에 들어가도 머리털 하나 상하지 아니하고 그들은 그 안에서 주님의 보호하심을 받았습니다. 27절입니다.총독과 지사와 행정관과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그들의 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그을리지 아니하였고 겉옷 빛도 변하지 아니하였고 불 탄 냄새도 없었더라놀라운 것은 분명히 세 사람이 불구덩이 속에 들어갔는데 가보니깐 한사람 모르는 신의 아들과 같은 사람이 같이 저들과 대화를 나누며 불구덩이 속에 있었던 것입니다. 24절 25절입니다.그 때에 느부갓네살 왕이 놀라 급히 일어나서 모사들에게 물어 이르되 우리가 결박하여 불 가운데에 던진 자는 세 사람이 아니었느냐 하니 그들이 왕에게 대답하여 이르되 왕이여 옳소이다 하더라 왕이 또 말하여 이르되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 다니는데 상하지도 아니하였고 그 넷째의 모양은 신들의 아들과 같도다 하고“네 번째 사람이 누구인지 모르겠는데 내가 보니 신들의 아들과도 같구나.” 우리 주님이 불구덩이 속에 그 고난의 자리에 있는 하나님의 사람 믿음의 사람 세 사람을 위로하기 위해서 그 자리에 오신 것입니다.우리가 불같은 시험을 당할 때 우리를 홀로 외롭게 내버려 두시는 것이 아니라 불구덩이 속에 오셔서 우리를 붙잡아 주시고 우리를 위로해 주시고 우리에게 용기와 힘을 주셔서 불같은 시험을 이기고 견딜 수 있게 만들어주시는 것입니다. 이사야 43장 2절은 말씀합니다.내가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니홍해가 가로막힐 때 하나님께서 그 홍해 바다를 갈라 바다 가운데를 육지처럼 건너게 하셔서 그 물이 그들을 해하지 않게 하셨고 사드락과 메삭과 아벳느고가 불구덩에 떨어졌을 때에 그 가운데 오셔서 함께하셔서 그 불꽃이 머리털 하나 상하지 아니하고 주님의 은혜 가운데 그 불같은 고난을 이길 수 있게 만들어 주신 것입니다. 주님이 이 하나님의 사람 세 사람과 함께 하셔서 풀무불 가운데서 그들을 격려하시고 위로하시고 용기를 주신 것처럼 지금도 그 불같은 시험을 만났을 때 감당할 수 없는 고난 속에 있을 때에 주님이 오셔서 함께 하시고 도와주시고 붙들어 주시고 힘과 용기를 불어 넣어주시는 것입니다.예수님께서 승천하시기 전에 제자들에게 하신 약속의 말씀이 있습니다. 마태복음 28장 20절입니다.내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라할렐루야! 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라. 할렐루야.그래서 저들을 부릅니다. “이리 나와 오너라.” 나오는데 네 번째 사람은 보이지 않고 세 사람만 나오는데 머리털 하나 상하지 아니하고 그저 어디 하나 화상을 입은 곳이 없는 건강한 몸으로 나왔습니다. 없어진 게 딱 하나입니다. 뭐냐 하면 그들을 묶고 있던 끈입니다.고난의 풀무를 통하여서 우리에게 사라지는 것은 우리를 묶고 있던 모든 절망의 끈, 상처의 끈, 분노의 끈, 미움의 끈, 염려 근심 걱정의 끈, 참소의 끈들이 다 태워지고 사라져 버릴 뿐인 것입니다. 할렐루야! 힘을 내시기 바랍니다. 여러분 불같은 시험을 통과하고 있을지라도 그 불같은 시험을 통과하고 난 다음 여러분을 괴롭히는 모든 대적이 다 멸함을 받게 될 것입니다. 그 모든 끈이 다 태워져 버리고 사라져버리고 자유롭게 되어서 기쁨과 감사함으로 주님을 찬양하는 여러분 모두가 될 것입니다.그래서 여러분 믿음이 정금같이 변화되어 위대한 하나님의 사람으로 새롭게 탄생될 것입니다. 욥기 23장 10절입니다.그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라고난 후에 우리에게 반드시 좋은 일이 다가오는 것입니다. 반드시 좋은 일이 다가오는 것입니다. 로마서 5장 3절에서 4절로 약속하였습니다.다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다환난을 통하여 우리가 인내를 배우게 되고 인내를 통하여 우리가 연단되어서 결국 정금같이 변화되어 하나님의 큰 축복이 우리의 꿈과 소망이 이루어지게 되는 것입니다.코로나 19를 통과하고 있지만 이 코로나 19를 통과한 다음 우리나라 모든 의료체계가 더 한 단계 업그레이드돼서 세계적인 의료 국가, 위생 청정 국가로 바뀔 것이고 이를 통과함으로써 신천지 이단이 해체됨으로 말미암아 한국 교회가 정화되고 한국 교회의 분열과 다툼이 사라지고 이제는 성령으로 충만해서 제2의 도약과 부흥하는 놀라운 시대가 다가올 줄로 믿습니다. 여러분 개인적으로 고난의 풀무 불을 통과하지만 정말 죽고 싶을 정도로 힘들고 어려운 그러한 눈물의 골짜기를 지나가고 있지만, 주님이 함께하셔서 붙들어 주시고 용기와 힘을 주셔서 넉넉히 이기게 해주시고 궁극적으로 큰 하나님의 은혜와 축복을 누릴 수 있게 만들어 주실 것입니다.파푸아 뉴기니에서 사역하고 계시는 문성 선교사님의 이야기를 소개합니다. 해발 2,500미터 정글 속에서 미히 족속이라고 하는 미전도 족속에게 복음을 전하고 계시는 선교사님이신데, 2,500미터라고 하면 백두산보다 더 높은 그러한 깊은 산인데 원래 여의도에서 IT 업체를 운영하며 벤처사업을 하던 분입니다.어느 날 파푸아뉴기니에서 원주민 사역을 하는 선교사님의 영상을 보고 큰 충격을 받고 눈물 흘리며 내가 지금까지 무엇하며 살았나, 내 남은 인생 주님을 위해 살기 원합니다. 그래서 이 미전도 종족에게 들어가서 선교사가 되기로 결심하고 모든 것을 정리하고 신학을 공부한 후에 파푸아뉴기니로 들어갑니다.그가 찾아간 미히 부족은 험한 산 외부 깊은 계곡에 갇혀 있어서 외부 문화를 전혀 접하지 못하고 오랫동안 식인 문화 속에 살아왔던 그러한 난폭한 부족이었습니다. 더군다나 여성의 인권은 찾아볼 수 없고 한 명의 여성과 돼지 세 마리를 거래하는 그런 곳이었습니다. 문자도 없는 이곳에 들어가서 그들의 말을 듣고 문자를 만들고 성경책을 만들어서 그들을 가르치기 시작했습니다.그동안에 말라리아도 걸리고 복부 대동맥류도 걸리고 심장 대동맥류 병이 와서 그는 몇 번이나 죽음의 고비를 넘깁니다. 대동맥류 수술을 받을 때는 6일간 코마 상태로 혼수상태로 있기도 했습니다. 그때 고난에 대해서 이렇게 고백합니다.“피하고 싶은 고난은 하나님을 만나는 축복과 기쁨의 통로가 되었다. 고난은 우리에게 큰 유익이 되었다. … 두려움이었던 죽음은 소망이 되었고 하나님의 은혜에 대한 감사와 감격으로 그분을 향한 절대 순종의 사랑과 경외가 일어났다. 고난을 기뻐한다는 사도 바울의 고백이 가슴 깊이 이해되었다.”할렐루야. 죽음을 무릅쓰고 복음을 전하는 그의 선교 열정에 이 미히 부족 사람들이 감동을 받기 시작하고 한 사람 두 사람 예수를 믿기 시작합니다. 그래서 그 부족 가운데 대부분의 사람들이 마리화나 대마초를 하고 마약을 하고 있었는데 그것을 다 끊고 예수 믿고 변화되어 새사람이 되었습니다. 여자를 가축보다 못한 그런 인격적이지 못한 대우를 하던 저들이 그들을 존중하게 여기게 되었고, 가정의 소중함을 깨닫게 되어서 가정이 회복되고 그래서 이 부족이 변화되기 시작했고 이 산골에 있던 사람들 140여 명이 세례를 받고 그중에 17명의 제자가 세워져서 다른 부족들에게 복음을 전하기 위해서 훈련을 받고 나가 복음을 전하고 있습니다.대동맥 수술 이후로 심장에 통증이 올 때마다 그는 이런 기도를 드린다고 합니다.“아버지, 오늘이 마지막입니까? 만약 오늘이 내 삶의 마지막 밤이라면 잠이 들기 전에 나의 모든 죄를 낱낱이 찾아 주시어 기억나게 하소서. 죄인이 잠들기 전에 회개하기를 소망합니다. 오직 죄인의 소망은 천국에서 주 예수 그리스도를 뵙고 천국에 거하는 것입니다.”할렐루야. 아무도 가지 않는 곳, 그 험한 산골짜기에 들어가서 식인종들을 변화시키고 그들이 예수 믿게 하고 그들의 삶 가운데 행복이 무엇인가 깨닫게 하고 여성 인권을 회복시키고 가족의 중요성을 깨닫게 하고 또 그곳에 제자 양성을 해서 또 다른 부족에 복음을 전하는 사역자로 만들고 이런 위대한 일을 그가 감당하고 있는 것입니다.고난이 그에게는 축복이 되었습니다. 죽음의 고비를 몇 번이나 넘겼지만 그때마다 더욱더 주님을 의지하게 되었고, “내 호흡이 다하는 날까지 이 복음 전하다가 주님 앞에 가리라.” 그는 귀하게 하나님 앞에 쓰임을 받고 있는 것입니다.우리는 지금 어떠한 인생을 살아가고 있습니까? 한 번뿐인 인생에 우리가 정말 내 인생에서 가장 소중한 것이 무엇인가 깨닫고 주님 주신 그 소명을 감당하기 위해서 그 부르심에 합당한 삶을 살기 위해서 최선의 노력을 다하며 살고 있습니까? 여러분에게 맡겨진 달란트가 무엇입니까? 정말 그 달란트를 가지고 세계 어느 곳에 가든지 주님의 영광을 나타내기 위해서 헌신하는 삶을 여러분 살고 있습니까? 여러분이 있는 그곳에서 여러분의 직장에서 사업장에서 가정에서 주님의 귀한 역사를 이루는 믿음의 사람으로 살고 있습니까?우리가 고난을 당할 때 우리 자신을 살펴보아야 합니다. 믿는 자들에게 고난이 다가온 것은 우리에게 더 좋은 것을 주시기 위해서 위대한 하나님의 사람으로 만들기 위해서 주시는 축복의 과정이라는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 고난은 변장된 축복입니다. 여러분이 어떠한 고난을 당하든지 간에 이 고난을 통하여 하나님의 큰 은혜와 축복을 체험하고 위대한 하나님의 사람으로 변화되는 놀라운 은혜가 임하기를 주님의 이름으로 축원합니다.<기도>사랑과 은혜와 자비가 무한하신 하나님 아버지, 어떠한 고난이 다가오고 문제가 다가오고 어려움이 다가와도 사드락과 메삭과 아벳느고처럼 그리 아니 하실지라도 주님만 믿고 의지하겠다는 고백을 할수 있는 큰 믿음의 사람들이 다 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 올리옵나이다. 아멘전병선 기자 junbs@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001304503
2020.01.09.	서울신문	2016년 중증장애인 19명 흉기 살해한 日 살인마 “그들은 사회에 해악”	[서울신문]2016년 일본 가나가와현의 한 요양원에 침입해 19명의 중증 장애인들을 흉기로 잔인하게 살해한 우에마쓰 사토시가 8일 요코하마 지방법원 재판에 출두해 꽁지머리를 한 뒷모습을 보여주고 있다. 법정 화가의 스케치 그림이다.야마시타 마사토 그림 제공 AFP 연합뉴스2016년 7월 26일 일본 도쿄 근처의 요양원에서 지내던 중증 장애인 19명을 흉기로 살해한 우에마쓰 사토시(30)가 범행을 인정하면서도 정신적으로 온전하지 않아 유죄가 아니란 궤변을 늘어놓았다.요양원 직원이었다가 당시 무직이었던 우에마쓰는 사건 직후 인터뷰를 통해서도 중증 장애인들은 사회에 해악만 끼쳐 살해했어야 했다고 밝혀 흉악 범죄가 드문 편인 일본 사회를 큰 충격에 몰아넣었다.비가 내리는 8일 요코하마 지방법원에서 재판이 시작되자마자 가나가와현 쯔쿠이 야마유리 엔에 있는 사가미하라 요양원에서 일했던 우에마쓰는 흉기를 휘둘러 살해한 사실을 순순히 인정했다고 영국 BBC가 전했다. 검사가 공소 사실 낭독을 마친 뒤 사실과 다른 점이 있느냐고 묻자 그는 “아뇨, 없습니다”라고 답했다. 피고측 변호인들은 의뢰인의 정신 상태가 온전하지 못하며 범행 당시 약물에 취해 있었다며 무죄라고 주장했다. 마리화나에 취해 이른바 심신 미약 상태였다고 변호했다.이날 재판 도중 우에마쓰가 입속에 뭔가를 집어넣으려 하는 것 같은 동작을 하는 바람에 경위들이 제지하는 모습이 눈에 띄기도 했다.우에마쓰의 판결은 오는 3월 내려질 것으로 예상되는데 유죄가 인정되면 사형이 선고될 가능성이 높다.우에마쓰 사토시가 범행 직후 곧바로 자수해 다음날 본청으로 연행되기 위해 자동차 뒷좌석에 앉아 있다. 그는 다른 사진들에서 히죽히죽 웃는 모습을 자주 보여줘 공분을 샀다.AFP 자료사진 연합뉴스그는 사건 당일 새벽 도쿄에서 50㎞ 떨어진 요양원의 창문을 깨고 침입해 잠들어 있던 장애인들의 방 안에 차례로 들어가 문을 걸어 잠그고 흉기를 휘둘러 잔인하게 살해했다. 19세부터 70세까지 19명이 희생됐고 25명이 다쳤으며 이 중 20명은 중상을 입었다. 우에마쓰는 경찰서를 찾아와 자수했다. 가나가와 현청 관리는 그가 나타났을 때 피가 묻은 부엌칼과 다른 흉기들을 손에 들고 있었다고 말했다. 당시 이곳 요양원에 수용된 장애인들은 150명이나 됐다.나중에 밝혀진 바로는 그가 몇달 전에 의회에 편지를 보내 당국이 허가를 하면 자신이 470명 정도의 중증 장애인들을 살해할 수 있다고 주장했다. 그는 편지에다 “일본이 장애인을 안락사할 수 있는 나라가 됐으면 한다”고 적었다. 병원으로 보내졌지만 2주 뒤 퇴원했다. 4년 전 체포된 뒤에도 반성이나 회개하는 빛을 내비치지 않았다.마이니치 신문과의 인터뷰를 통해 정신적 장애를 가진 이들과 “한 순간도 살고 싶지 않았으며 내가 하는 일은 이 사회를 위한 것”이라고 강변했다. 지난달 교도통신 인터뷰를 통해선 장애인들은 “불행을 불러오며 해악만 끼친다”고 말했다.가장 안전한 나라란 일본의 안전 신화가 무너진 것은 오래 전이다. 이번 재판 과정에 살해된 장애인들의 실명은 공개되지 않았다. 가족들이 원치 않는다는 이유에서다. 그만큼 장애인과 그 가족을 바라보는 사회의 시선에 문제가 있다는 반증이다.다만 그의 손에 죽임을 당한 열아홉 살 소녀의 어머니는 이날 변론이 시작되기 전에 딸의 첫 이름이 미호라고 밝혀 눈길을 끌었다. 이 어머니는 언론에 보낸 편지를 통해 “딸이 사랑스러운 미소를 갖고 있었고 사랑받을 만한 아이여서 자랑스러웠다”며 자폐증 증세를 갖고 있었던 딸이 다른 이들과 어울려 잘 지냈다고 적었다. 또 “미호는 자신의 삶을 최대한 펼쳐보였고, 난 그 점을 여기서 증명해보이고 싶다. 미호란 이름이 기억됐으면 좋겠다”고 덧붙였다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003057284
2020.02.05.	매경닷컴	오성첨단소재, 지난해 영업익 19억원…전년比 163.9%↑	디스플레이용 광학필름 생산기업 오성첨단소재는 지난해 연결 영업이익이 19억원을 기록해 전년 대비 163.9% 증가했다고 5일 공시했다.같은 기간 매출액과 순이익은 666억원, 66억원으로 각각 51.0%, 20.0% 늘었다.회사 측은 지난해 일본 정부의 수출 규제를 계기로 국산화를 위한 반도체, OLED, 폴더블 등의 소재 기술 개발이 견인한 필름 사업부문 성정을 실적 개선 주요인이라고 설명했다. 오성첨단소재는 OLED 및 편광용 보호필름 제조 및 공급 사업을 영위하고 있다.오성첨단소재 관계자는 "소재 국산화로 주문 물량이 늘어나면서 매출이 증가했고, 고정비 효과로 이익개선이 함께 나타났다"며 "이외 직전사업연도 신주인수권부사채 만기전 상환(약 224억원)도 진행돼 금융비용 감소 및 금융자산 평가 이익이 발생해 순이익도 증가했다"고 말했다.회사 측은 현재 설비 공사 진행 중인 '도공 5호기' 설비 공사 진행 중으로 안정화 작업을 거쳐 하반기부터 매출에 기여할 것으로 내다보고 있어 기존 사업과 함께 올해 성장세가 두드러질 것으로 예상하고 있다. 이와 함께 신사업으로 추진 중인 의료용 마리화나 연구개발 투자도 본격 사업화에 초점을 맞춰가겠다는 방침이다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004512160
2020.01.17.	조선일보	[이혜운 기자의 음악동네] 마약 소문부터 우울증까지… "나 힘들어"	에드 시런·저스틴 비버 등 가십에 올라 상처받은 뮤지션, 잇따라 휴식·잠정 은퇴 선언"난 마약을 하는 게 아니라 아픈 거라고!"가만히 참고 있긴 억울했나 보다. 저스틴 비버(26)가 지난 9일 인스타그램에 '제2의 에이즈'로 불리는 '라임병'을 앓고 있다고 밝혔다. 진드기에 물려 걸리는 이 병 때문에 팔에 호스를 꽂은 모습들이 파파라치에게 찍힌 거란다. 사람들은 그걸 보고 비버가 마리화나나 필로폰을 하는 것 아니냐고 의심했었다.늘 '자기야(Baby)'를 부르며 귀여울 줄 알았던 비버도 힘들었겠다 싶다. 그러고 보니 작년 초에도 우울증 치료를 받느라 결혼식을 미뤘다는 소식을 들은 것 같다. 어릴 때 친구였던 앨릭 볼드윈의 딸 헤일리와 결혼해 다행이다. 4년 만에 낸 신곡 '맛있어(yummy)'가 헤일리를 위한 곡이다.비버만 보면 전 여자 친구 설리나 고메즈(28)가 떠오른다. 고메즈도 최근 4년 만에 정규 앨범 3집을 발표했다. 선공개곡인 '널 잃은 뒤에야 날 사랑할 수 있었어(lose you to love me)'는 비버를 겨냥한 노래라던데. 그러고 보니 고메즈도 우울증에 시달리다 2017년에는 루푸스병 진단을 받았었다. 최근 신장이식 수술까지 받았으니 '미국의 국민 여동생' 자리도 쉽지 않나 보다.왼쪽부터 우울증을 앓고 있는 가수 설리나 고메즈, 최근 ‘라임병’ 진단을 받은 저스틴 비버, 지난해 ‘잠정 은퇴’를 선언한 에드 시런. /인스타그램가수가 노래나 잘하면 되지, 가십에 오르내리는 건 자업자득 아니냐고? 꼭 그런 것만은 아닌 것 같다. 파파라치와는 거리가 멀어 보이는 에드 시런(29)도 작년 12월 '잠정 은퇴'를 선언했다. 작년 8월에도 "쉬고 싶다"고 하더니, 진짜 힘들었나 보다. 그는 인스타그램에 "투어 공연을 하고 나면 몇 년간 사귄 여자 친구와 헤어진 느낌"이라며 "쉬는 동안 여행도 하고 곡도 쓰고 책도 읽은 후 적절한 시기에 돌아오겠다"고 말했다. 공연 수익이 꽤 될 텐데. 글만 봐도 지친 것 같긴 하다.그러고 보니 잠정 은퇴를 먼저 선언한 선배가 있었다. 2016년부터 계속 쉬고 있는 아델(32)이다. "몸도 마음도 지쳤다. 아들과 함께 시간을 더 보내고 싶다"더니 지난해 이혼 소식까지 들려왔다. 올 초 데일리메일에 실린 파파라치 사진 속에서 살이 쏙 빠진 채 해맑게 웃는 모습을 보니, 활동 기간 중 참 힘들었구나 싶다. 올해는 드디어 신곡을 낸다니 벌써 기대된다. '안녕(Hello)'만 반복해 듣기엔 지쳤으니까.[이혜운 기자 liety@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003501172
2020.02.05.	MBN	아이오와 '깜짝 1위' 부티지지…민주당 최연소 30대 동성애자	2020년 미국 대통령 선거 후보 선출을 위한 아이오와주의 민주당 경선에서 38살 피트 부티지지 전 사우스벤드 시장이 1위를 차지했습니다. 버니 샌더스와 엘리자베스 워런 등 쟁쟁한 후보들을 누른 부티지지의 이력에 이목이 쏠립니다.민주당 후보 경선 역사상 최연소 후보인 부티지지는 올해 38살입니다. 부티지지는 1982년 미국 인디애나주 사우스밴드에서 태어나 하버드대에서 역사와 문학을 전공했습니다.그는 2011년에 사우스밴드에서 시장직에 도전해 74%의 득표율로 당선됐습니다. 당시 나이는 29살로 역대 사우스벤드 시장 중 두 번째로 어린 나이였습니다. 그는 2015년 사우스벤드 시장 재선에 도전해 80%의 득표율로 재선에 성공했습니다. 부티지지는 지난해 1월 처음으로 2020년 미국 대선 후보 민주당 경선 입후보를 고려 중임을 밝혔습니다. 그해 3월 여론조사에서 지지율이 8%까지 급상승하기도 했습니다. 이후 4월 공식 입후보를 선언했습니다.그는 대선 후보 토론 등에서 차분한 태도와 언변으로 지지자들을 모으며 꾸준히 지지율을 높였습니다.2019년 11월 이뤄진 아이오와주 미 민주당 대선 후보 여론조사에선 지지율이 22%로 올라 바이든과 워런을 꺾고 1위를 차지하기도 했습니다.아울러 부티지지는 미국 민주당 최초로 동성애자임을 공개한 대선후보입니다.대통령으로 당선된다면 미국 역사상 최초의 동성애자 대통령이 됩니다. 그는 채스턴 부티지지와 2018년 사우스벤드에 있는 미국 성공회의 세인트 제임스 성당에서 결혼식을 했습니다.부티지지는 낙태와 마리화나 합법화에 찬성하는 등 진보적 정치 성향을 갖고 있습니다. 기후변화에 대한 입장도 강고해 미국의 파리협약 복귀, 탄소세 도입 등에도 찬성하는 입장입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001417850
2020.02.28.	강원일보	[새 영화]보이지 않는 존재의 공포…갱스터 오락영화 끝판왕	■인비저블맨=소시오패스 성향의 남편에게서 도망친 세실리아. 그가 자살했다는 소식을 들은 세실리아는 그에게서 거액의 유산을 상속받는다. 한 가지 이상한 점은 세실리아의 정신에 이상이 없다는 소견이 있어야 유산을 상속받을 수 있다는 것. 하지만 그날 이후 세실리아는 보이지 않는 존재로부터 위협을 받기 시작한다. 세실리아는 경찰과 의료진들에게 도움을 청하지만 그들은 그녀의 말을 믿지 않고 보이지 않는 존재의 위협은 더 커지고 강해진다. `타임머신', `우주전쟁' 등 고전 SF소설가로 잘 알려진 허버트 조지 웰스가 1933년 쓴 `투명인간'을 영화화한 작품이다. `겟 아웃' 등 저예산으로 제작해 대박 흥행에 성공하며 최근 최고의 공포영화 제작사로 떠오른 블룸하우스가 제작해 기대를 모으고 있다. 124분. 15세 관람가. ■젠틀맨=자수성가로 거대한 마리화나 제국을 세운 성공한 갱스터 믹키 피어슨. 사랑하는 아내와 함께 남은 인생을 즐기기 위해 미국의 억만장자 매튜에게 농장을 매각하려 한다. 하지만 괴한에게 농장을 습격당하고 믹키는 이들을 쫓는다. 중국계 삼합회 소속의 중간 간부 드라이 아이가 의심을 사게 되고 믹키에게 앙심을 품은 신문사 편집장이 끼어들며 계획이 틀어진다. 사립 탐정인 플레처는 미키의 심복 레이먼드를 찾아와 돈을 요구한다. `젠틀맨'은 입체감 있는 캐릭터와 흥미로운 이야기로 갱스터 오락영화로 불릴만 하다. 지난해 엄청난 흥행 성적을 올린 `알라딘'의 연출을 맡은 가이 리치 감독이 메가폰을 잡았다. 매튜 맥커너히, 휴 그랜트, 콜린 파렐 등 익숙한 배우들이 대거 출연한다. 113분. 청소년 관람불가. 김대호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000789716
2020.03.16.	한국일보	“美는 50명, 오스트리아는 5명 이상 모임 안돼!”	15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 문을 닫은 프랑스 파리의 유명 카페 '레 두 마고'(Les Deux Magots) 앞에 한 남성이 앉아 있다. 에두아르 필리프 프랑스 총리는 이날 코로나19 확산 방지를 위해 전국의 음식점과 카페 등 국민의 삶과 직결되지 않은 상점들은 당분간 폐쇄한다고 발표했다. 파리=AP 연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 본격적인 확산 단계에 진입한 미국과 유럽에서 시민들의 삶이 멈춰서고 있다. 술집과 카페ㆍ극장 등 공공장소 폐쇄는 연일 확대되고, 공공 행사도 모두 중단됐다. “50명 이상 모이지 말라(미국)” “다섯 명도 안된다(오스트리아)” 등 서구사회에서 상상도 할 수 없었던 기본권 제한 조치들도 속속 등장하고 있다. 15일(현지시간) 미국 동ㆍ서부 최대 도시인 뉴욕과 로스앤젤레스(LA)가 코로나19 확산을 막기 위해 식당과 술집 등의 영업 제한에 들어갔다고 현지 언론은 전했다. 두 도시는 배달ㆍ포장 주문만 허용하고 매장 내 판매를 전면 금지하기로 했다. 워싱턴ㆍ메사추세츠주 등도 매장 판매를 잠정 중단토록 한 상황이며, 다른 지역들도 영업시간 규제를 시작했다. 이튿날 오전 3시까지 미국에선 웨스트버지니아주를 제외한 49개주 전체와 수도 워싱턴에서 3,600여명의 확진자가 발생, 최소 66명이 숨졌다. 앞서 13일 2,000명을 돌파한 데 이어 불과 사흘 만에 확진자가 1,600명이나 폭증한 것이다. 미국 내 코로나19 확산세가 가팔라지자 질병통제예방센터(CDC)는 15일 홈페이지에 “앞으로 8주 동안 50명 이상이 모이는 행사는 열지 말라”고 권고했다. 블룸버그통신은 “학교와 회사 생활을 제외한 축제 콘서트 운동경기 결혼식 등이 모두 포함된다”며 “CDC가 지금까지 코로나19와 관련해 취한 조치 중 가장 극단적인 것”이라고 평가했다. 미국의 문화 중심이기도 한 뉴욕ㆍLA의 영화관 및 극장들도 죄다 문을 닫았다. 빌 드 블라시오 뉴욕시장은 “영업을 중단한 곳들은 뉴욕의 심장과 영혼”이라면서도 “우린 전례 없는 위기에 직면했고 이 일을 극복하려면 어느 정도 희생을 감내해야 한다”고 강조했다. 미국의 대표 관광도시인 라스베이거스도 시내 리조트를 속속 폐쇄하기 시작했다. CNBC방송에 따르면 윈, MGM 리조트 등은 17일부터 호텔과 카지노를 잠정 폐쇄한다. 세계보건기구(WHO)가 ‘코로나19의 새 거점’으로 못박은 유럽에서도 상황은 좀처럼 개선되지 않고 있다. 영국 BBC방송은 이날 “유럽에서 코로나19 상황이 가장 심각한 세 나라(이탈리아 스페인 프랑스)에서 일일 사망자 수가 최고치를 기록했다”고 보도했다. 이날까지 이탈리아 사망자는 전일보다 368명 증가한 1,809명으로 나타났다. 일주일 전만 해도 4.25% 수준이었던 이탈리아의 코로나19 치명률은 무려 7%를 상회하고 있다. WHO가 밝힌 전 세계 치명률 3.4%의 두 배에 달하는 수치다. BBC는 스페인에서도 이날 하루 동안 사망자가 전날보다 97명 늘어 총 288명을 기록했고, 프랑스도 하루 새 29명이 증가해 누적 사망자가 120명으로 늘었다고 전했다. 영국 역시 이날 일일 최고 사망자 수를 기록, 14명이 숨졌다. 유럽 역내 누적 확진자와 사망자는 지금까지 각각 6만7,000명과 2,300명을 넘어섰다. 유럽도 미국과 마찬가지로 공공장소 폐쇄 조치와 휴교령 등 각종 대응 수위를 높이고 있다. AP통신은 프랑스 정부가 카페ㆍ식당에 대해 전면적인 영업 중단 조치를 내렸다면서 “17세기 이후 프랑스식 사회생활의 정수”였던 두 여가 시설이 문을 닫은 점을 놀라워했다. 아일랜드에서도 2주간 카페ㆍ식당이 폐쇄될 예정이며, 대마초(마리화나) 합법 판매로 유명한 네덜란드의 커피숍들 역시 영업을 중지했다. 유럽에선 자국 내 이동도 점점 어려워지고 있다. 전국적인 이동 제한령을 내린 유럽 코로나19 거점 이탈리아에 이어 체코 정부도 강력한 봉쇄 조치를 도입할 방침이다. 출ㆍ퇴근과 식료품ㆍ의약품 구매, 가족 방문 등 불가피한 경우를 제외하고는 모든 이동이 통제된다. 앞서 주말 사이 스페인과 프랑스도 비슷한 이동 제한 조치를 내렸다. BBC에 따르면 오스트리아 정부도 15일 “당분간 모든 국민들에게 ‘이동의 자유’는 제한될 것”이라고 밝혔고, 식당과 카페 등의 운영도 잠정 중단하기로 했다. 또 오스트리아 경찰 당국은 “오는 16일부터 5명 이상이 모이는 사회활동과 집회 등을 금지한다”면서 “이를 위반할 경우 벌금을 부과할 것”이라고 고지했다. AP는 “각국 정부가 국경을 폐쇄하고, 예배를 금지하며, 바와 카페가 문을 닫으면서 유럽 전역의 일상이 멈춰 서고 있다”고 전했다. 최나실 기자 verite@hankookilbo ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000477872
2020.01.03.	국민일보	뇌 발달 미숙한 청소년기, 급진적 성교육은 ‘독’	기독교 성교육 이렇게 하라 <6>한국성과학연구협회 회원들이 지난해 5월 18일 ‘기독교 성윤리와 신앙’이라는 주제로 월례모임을 가진 뒤 기념촬영을 하고 있다. 성과연 제공인간의 뇌는 나이가 들면서 크기가 커지고 기능도 발달한다. 뇌의 크기는 신경세포의 증가로 이뤄지지만, 기능의 발달은 신경세포 사이의 연결망이 많아지면서 이뤄진다. 이 연결망(네트워크)은 축삭돌기(axon)와 수상돌기(dendrite)로 구성돼 있다. 네트워크의 발달은 축삭돌기의 수초화(myelination)와 가지치기 과정을 통해 이뤄진다.  수초화란 신경 신호를 빠르게 전달하기 위해 축삭돌기를 감싸는 피복이 생기는 것이고, 가지치기는 불필요한 신경 가지들을 제거하는 과정이다. 뇌는 대개 15세 즈음 최대 크기로 성장하지만, 기능은 아직 미숙한 단계다. 겉으로는 어른과 비슷하지만, 세포 수준에서는 아직 성숙하지 않았다. 또 신경세포끼리의 신호 전달이 원활하거나 빠르지 않다. 수초화와 가지치기가 아직 진행 중이기 때문이다. 신경세포 간의 연결이 미처 완성돼 있지 못해, 신경 신호를 주고받는 기능이 성인에 미치지 못하는 것이다.  컴퓨터 영상으로 청소년 뇌를 확인해보면 신경세포들로 구성된 회백질은 충분하나, 돌기들로 구성된 백질의 부분은 부족한 것으로 나타난다. 뇌의 전체 신경세포 수는 이미 성인이지만, 뇌의 연결망은 아직 미숙하다는 것을 알 수 있다.  인간의 뇌는 부위마다 정해진 기능을 담당한다. 특히 청소년 시기에 관심을 두어야 할 부위가 뇌의 앞부분인 전두엽이다. 전두엽 기능은 ‘인간성’을 나타내는 특징인 판단 수행 언어 감정 조절 등의 기능을 담당한다. 뇌의 다른 부위보다 축삭돌기의 발달이 가장 늦게 이루어진다. 그 때문에 전두엽과 뇌의 다른 부위와의 신호 전달이 원활하지 못하고, 전두엽 내부의 구조끼리도 연결이 원활하지 못하다. 전두엽은 24세가 돼서야 성숙한 성인 수준에 이른다고 보고되고 있다.  이런 전두엽의 미숙한 상태는 청소년의 생각과 행동방식이 ‘청소년기적’임을 나타낸다. 일단 뇌세포가 많으므로 활발하고 부지런하다. 정보를 많이 빨리 배우고 잘 기억할 수 있다. 다중작업(multi-tasking)이 가능하다. 신기함에 관심을 가지고 추구하며, 나쁜 것도 곧잘 배운다. 연결망이 미숙해 주의가 분산되기 쉽고, 주의력을 짧게 만들며 위험을 감수한다. 성(sex) 술 담배 등 성인 세계에 호기심을 가지고 시도한다. 그래서 흔히 청소년들은 충동적으로 자신을 위험한 상황에 부딪치게 만들고 다음에는 어떻게 할지 모르는 상태에 빠지는 수가 많다.  청소년들의 특징은 감정적 스트레스에 취약하고 감정적 흥분을 잘한다는 점이다. 최근 뇌 연구는 청소년기 뇌가 자극적이거나 사회 정서적 상황에 대한 반응이 매우 크게 나타난다는 것을 보여준다. 이 현상은 욕구를 담당하는 부위인 변연계에서 올라오는 욕구 체계를 조절하는 상부 전두엽의 통제 체계가 미숙하기 때문이다. 사춘기 청소년들의 감정에 변덕이 심한 이유다. 명랑하다가 금방 뚱해진다. 탄력성이 부족해 사소한 상처에 쉽게 절망하고, 스트레스를 잘 통제하지 못한다. 성인보다 더 빈번하게 우울증 같은 정신 건강 문제를 일으킨다.  또 청소년 뇌의 보상중추(reward center)는 도파민에 잘 반응한다. 강하게 반응하여 쉽게 흥분한다. 감정적 흥분과 격정에 곧잘 휩싸인다. 예를 들면 인기 가수에 쉽게 열광한다. 쾌락 자극에 노출되면 쉽게 중독성이 나타난다. 미숙하고 자극에 예민한 신경세포는 중독 경향이 있어 정상적 기능을 빼앗기기 쉽다. 따라서 청소년은 술 담배 마리화나 각성제 마약 등에 중독이 잘 일어난다. 인터넷이나 게임중독에도 쉽게 빠진다.  청소년들이 이해하기 어려운 행동을 보이는 이유는 상당 부분 아직 미숙한 뇌 때문이다. 학자들은 청소년 뇌의 특징으로 ‘기회와 취약성’을 제시하고 있다. 뇌와 정신은 아직 미숙해 행동 일탈을 자극하는 경우가 많지만, 성장과 학습의 기회와 함께 장래의 정신 장애를 예방할 좋은 기회도 많다는 것이다.  미국 펜실베이니아 의대 프랜시스 젠슨 교수는 청소년을 ‘준비되어 있으며 곧 분출될 페라리 자동차’로 비유한다. 청소년 뇌는 성인의 가능성을 가지고 있으나 아직 성숙하지 않았다는 것이다. 그는 “인간의 뇌가 수수께끼라면 청소년 뇌가 마지막 수수께끼일 것”이라고 말한다. 최근 많은 신경과학자는 청소년의 시기를 18세가 아니라, 20대 중반(24세)까지 봐야 한다는 견해를 제시하고 있다.  결론적으로 뇌가 충분히 발달하기 이전, 특히 전두엽이 성숙하기 전에 실시하는 급진적이고 선정적인 성교육은 청소년들에게 해가 된다. 성 윤리가 바탕이 된 나이에 맞는 성교육과 인격교육이 청년기 초기까지 계속돼야 한다는 것을 시사한다. 청소년들이 때에 맞는 교육을 통해 멋진 ‘명품’이 되도록 이끌어줘야 한다.민성길 (연세대 의대 명예교수)[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001274785
