2020.06.29.	eTimesinternet Co	KB생명보험, 맘편한세상과 전략적 업무협약 체결	허정수 KB생명보험 대표(왼쪽)와 정지예 맘편한세상 대표가 워킹맘을 위한 전략적 업무제휴(MOU) 협약식을 마치고 기념촬영했다.KB생명보험은 아이돌봄 플랫폼 '맘시터' 운영업체인 맘편한세상과 전략적 업무협약(MOU)을 했다고 29일 밝혔다.이날 협약식은 허정수 KB생명보험 대표와 정지예 맘편한세상 대표를 비롯한 관련 임직원들이 참석한 가운데 진행됐다. 이날 체결된 MOU는 맘시터 서비스 및 콘텐츠를 적극 활용해 양사 플랫폼을 더욱 활성화시키는 데 목적이 있다.맘시터는 웹사이트를 통해 원하는 지역과 조건으로 부모회원과 아이돌보미(시터회원)를 찾을 수 있도록 연결하는 플랫폼이다. 이 플랫폼은 전국 65만 회원이 이용하고 있으며, 아이돌보미의 프로필과 후기, 인증정보 등을 제공해 부모들이 안심하고 아이돌봄서비스를 이용할 수 있다.KB생명보험은 최근 코로나19 환경에서 워킹맘 재택근무시 빈번하게 발생하는 일과 육아의 병행으로 인한 고객 불편사항 해소를 위해 맘시터의 아이돌봄서비스를 고객에게 제공할 계획이다.KB생명보험 관계자는 “이번 MOU를 통해 3040 워킹맘 육아 부담을 덜어주고, 이를 기점으로 향후 워킹맘의 건강, 여가, 경력단절 우려에 대한 온라인 솔루션을 제공할 계획”이라면서 “KB생명보험 가입 고객만이 누릴 수 있는 차별화된 서비스를 확대하겠다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002890538
2020.06.29.	헤럴드경제	KB생명보험, 아이돌봄 플랫폼 ‘맘시터’와 MOU	워킹맘 대상 서비스 제공(좌)KB생명보험 허정수 대표, (우)㈜맘편한세상 정지예 대표. 출처=KB생명보험[헤럴드경제=홍태화 기자] KB생명보험은 아이돌봄 연결플랫폼 ‘맘시터’의 운영업체인 ㈜맘편한세상과 전략적 업무제휴 협약(MOU)을 체결했다고 29일 밝혔다. 워킹맘 대상 서비스를 제공하겠다는 취지다.이날 협약식은 허정수 KB생명보험 대표와 정지예 ㈜맘편한세상 대표를 비롯한 관련 임직원들이 참석한 가운데 진행됐다.KB생명보험은 최근 코로나19 환경에서 워킹맘의 재택근무 시 빈번하게 발생하는 일과 육아의 병행으로 인한 고객 불편사항 해소를 위하여 맘시터의 아이돌봄서비스를 고객에게 제공할 계획이다.KB생명보험 관계자는 “금번 MOU를 통해 3040 워킹맘 ‘육아’의 부담을 덜어주고, 이를 기점으로 향후 워킹맘의 건강, 여가, 경력단절 우려에 대한 온라인 솔루션을 제공할 계획”이라며 “KB생명보험 가입 고객만이 누릴 수 있는 차별화된 서비스를 확대하겠다”고 밝혔다.한편, ‘맘시터’는 웹사이트를 통해 원하는 지역과 조건으로 부모회원과 아이돌보미(시터회원)를 찾을 수 있도록 연결해주는 플랫폼이다. 이 플랫폼은 전국 65만 회원이 이용하고 있으며, 아이돌보미의 프로필과 후기, 인증정보 등을 제공해 부모들이 안심하고 아이돌봄서비스를 이용할 수 있게 한 것이 주요 특징이다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692400
2020.06.29.	조세일보	KB생명보험, ‘맘시터’와 워킹맘 대상 서비스 강화 MOU	◆…KB생명보험 허정수 대표(왼쪽)와 맘편한세상 정지예 대표가 기념촬영을 하고 있다. 사진=KB생명보험 제공KB금융그룹의 KB생명보험이 아이돌봄 연결플랫폼 맘시터의 운영업체인 맘편한세상과 워킹맘 대상 차별화된 서비스를 제공하기 위한 전략적 업무제휴 협약(MOU)을 체결했다고 29일 밝혔다.이날 협약식은 허정수 KB생명보험 대표와 정지예 맘편한세상 대표를 비롯한 관련 임직원들이 참석한 가운데 진행됐다. 이날 체결된 MOU는 맘시터 서비스와 콘텐츠를 적극 활용해 양사의 플랫폼을 더욱 활성화시키는데에 목적이 있다.맘시터는 웹사이트를 통해 원하는 지역과 조건으로 부모회원과 아이돌보미(시터회원)를 찾을 수 있도록 연결해주는 플랫폼이다. 이 플랫폼은 전국 65만 회원이 이용하고 있으며 아이돌보미의 프로필과 후기, 인증정보 등을 제공해 부모들이 안심하고 아이돌봄서비스를 이용할 수 있게 한 것이 주요 특징이다.KB생명보험은 최근 코로나19 환경에서 워킹맘의 재택근무시 빈번하게 발생하는 일과 육아의 병행으로 인한 고객 불편사항 해소를 위해 맘시터의 아이돌봄서비스를 고객에게 제공할 계획이다.KB생명보험 관계자는 “금번 MOU를 통해 3040 워킹맘 육아의 부담을 덜어주고 이를 기점으로 향후 워킹맘의 건강, 여가, 경력단절 우려에 대한 온라인 솔루션을 제공할 계획”이며 “KB생명보험 가입 고객만이 누릴 수 있는 차별화된 서비스를 확대하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226113
2020.06.28.	조선비즈	삼성생명, 수백억 추징세액 환급… 자살보험금 비용 처리 인정	삼성생명(032830)이 지난해 세무조사 결과 납부한 추징세액 중 수백억원 규모를 돌려받은 것으로 알려졌다. 28일 국세청과 보험업계에 따르면, 국세청은 지난해 삼성생명 정기 세무조사에서 자살 보험금 지급액 비용 처리가 잘못됐다며 부과한 추징액을 연초에 환급했다. 삼성생명은 환급을 예상하고 작년 실적에 추징액과 환급액을 모두 반영한 것으로 알려졌다. 환급액의 정확한 규모는 밝혀지지 않았지만, 업계는 수백억원 규모로 추정하고 있다. 국세청과 생보업계가 자살 보험금 비용 처리를 두고 분쟁을 벌일 당시 삼성생명은 보험금 지급액이 가장 많아 부담할 추징액도 200억원이 넘을 것으로 예측된 바 있다. 국세청이번 환급은 앞서 지난해 8월 조세심판원이 같은 사안에 대해 생보사의 불복 신청을 인용한 데 따른 것이다. 지난 2016년 생보업계는 대법원 판결과 금융감독원 요구로 2001~2010년 판매한 자살 보험금 특약 가입자들에게 보험금과 지연 이자를 뒤늦게 지급한 뒤, 이를 그해 비용으로 한꺼번에 처리했다. 국세청은 이후 생보사 세무조사에서 회사가 자살 보험금을 원래 지급했어야 하는 시점에 반영해 수정 신고했어야 하는데, 일시에 처리해 결과적으로는 세금을 덜 냈다며 거액의 추징세액을 부과했다. 이에 삼성생명을 비롯해 교보생명, 오렌지라이프(당시 ING생명), 미래에셋생명, 신한생명, 동양생명이 많게는 수백억원을 납부했다. 이에 생보사들은 국세청의 부과에 불복, 조세심판원에 행정 심판을 청구했다. 오렌지라이프를 시작으로 신한생명, 교보생명, 미래에셋생명까지 환급 결정이 내려지면서 삼성생명은 별다른 행정 심판 절차 없이 국세청 이의제기 절차를 통해 돌려받은 것으로 알려졌다. [이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546431
2020.06.28.	디지털타임스	삼성생명, 300억원대 추징세액 환급…자살보험금 분쟁 종결	조세심판원 통해 생보사 자살보험금 비용처리 인정삼성생명 지난해 법인세 환급액 307억원 반영삼성생명이 지난해 세무조사 결과 납부한 추징세액을 연초에 환급 받은 것으로 뒤늦게 확인됐다.28일 국세청과 보험업계에 따르면 국세청은 지난해 삼성생명 정기 세무조사에서 자살보험금 지급액에 대한 손비(비용)처리가 잘못됐다며 부과한 추징액을 연초에 환급했다. 삼성생명은 지난해 납부한 추징세액에 대한 법인세 환급이 예상되면서 지난해 실적에 환급액과 추징세액을 반영한 것으로 알려졌다. 지난해 말 삼성생명이 사업보고서에 공시한 법인세 환급액은 307억4400만원이다. 삼성생명은 추징액 환급과 관련해 삼정회계법인에 2018년 4월부터 올해 3월까지 세무 관련 자문을 받았다. 이번 환급은 지난해 8월 조세심판원이 생보사의 불복 신청에 인용 결정을 내리면서 진행됐다.  2016년 생보업계는 대법원 판결과 금융감독원의 요구로 2001년부터 2010년 판매한 자살보험금 특약 가입자들에게 뒤늦게 보험금과 이자를 지급하고 한꺼번에 그해 비용으로 처리했다. 이후 국세청은 생보사들의 세무조사에서 회사가 자살보험금을 원래 지급했어야 하는 시점의 비용으로 반영해 수정신고 했어야 하는데도 자살 보험금을 일시에 비용으로 처리해 결과적으로 세금을 덜 냈다며 거액의 추징세액을 부과했다.2018년과 2019년 세무조사를 받은 교보생명, 오렌지라이프, 미래에셋생명, 신한생명, 동양생명, 삼성생명은 자살보험금 비용 처리 탓에 많게는 수백억원을 납부했었다.  삼성생명의 경우 세무조사 직후에 조세심판원에서 오렌지라이프 환급 결정이 내려진 터라 국세청에 이의제기 절차를 밟아 돌려받은 것으로 알려졌다. 동양생명 등은 추징세액이 많지 않아 행정심판 청구에 드는 비용 등을 고려해 불복을 포기했다. 국세청이 조세심판원의 결정을 수용하고 환급하면서 자살보험금 비용처리 분쟁도 종결됐다.강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607089
2020.06.28.	Joins.com	[더오래]치매 고령환자에게 생명보험을 판매할 때 생긴 일	━   [더,오래] 이형종의 초고령사회 일본에서 배운다(54)      인지능력이 떨어진 고령 고객이 정상적으로 상품을 구입했다고 하면 믿을 수 있을까? 백화점이 귀금속, 미술품, 고급의류 등 고가상품을 같은 고객에게 판매해 분쟁이 늘어나고 있다. 도쿄에 있는 한 백화점은 치매에 걸린 여성에게 4년에 걸쳐 약 1100만 엔의 여성의류를 판매하였다. 치매 고객의 동생은 방안에 개봉되지 않고 수북이 쌓여 있는 수많은 옷을 보고, 백화점에 더 이상 상품을 팔지 말도록 부탁했다. 그러나 백화점을 계속 판매했고, 결국 그 동생은 소송을 제기했다.      도쿄지방법원은 백화점에 대해 총 구입대금 중 240만 엔을 환불할 것을 명령했다. 법원의 판결에 대해 백화점은 특정 질병에 걸린 사람에게만 판매를 거부할 수 없다고 주장했다. 백화점은 고령 고객이 단지 기호상품을 선택해 구매했다는 주장이지만, 상품을 판매할 때 고객의 상황을 파악하고 불필요한 상품을 팔지 않도록 하는 적극적 조치가 없었다.      치매에 걸린 고객에게 4년에 걸쳐 약 1100만 엔의 여성의류를 판매한 도쿄의 한 백화점에 법원은 240만 엔을 환불할 것을 명령했다. 이처럼 치매에 걸린 고령 고객에 대한 판매 분쟁이 늘어나고 있다. [사진 pexels]       금융회사도 고령 고객에게 피해를 주고 있다. 치매에 걸린 고령 고객이 여러 개의 생명보험 계약을 체결한 사례가 많다. 한 80세 남성은 치매로 간병시설에 입주해 있지만 4개의 생명보험에 가입하고 있었다. 그런데 정작 본인은 보험을 계약한 사실을 전혀 모르고 있다. 60대 아들은 매월 보험료 5만 엔이 부담돼 해약하고 싶다고 국민생활센터에 상담을 요청하였다. 간병시설에 근무하는 간병 매니저의 제보도 있다. 치매를 앓고 있는 70대 독신 남성이 최근 10년간 5개의 생명보험을 계약했고, 최근에 6번째 계약을 체결했다는 것이다. 이러한 고령자의 금융상품 계약과 관련한 상담은 최근 크게 늘어나고 있다.      위험이 높은 금융상품을 판매하는 증권사와 은행도 고령 고객과 분쟁에 휩싸여 있다. 한 증권회사 직원은 간병시설에 입주한 치매환자(80대 남성)의 주식과 현금을 무단으로 운용해 1억 엔 이상의 손해를 주었다며 손해배상 판결을 받았다. 어느 신탁은행 직원은 70대 여성에게 위험이 높은 펀드(약 2100만 엔)를 판매했다. 여성은 청각 장애로 대화를 제대로 이해할 수 없었지만, 은행이라면 안심할 수 있다며 그 펀드를 구입했다. 2년 후에 그 펀드가치는 50% 정도 떨어졌다. 지방법원은 은행이 고객의 상황과 의향에 반해 높은 위험이 따르는 금융거래를 권유했다고 인정했다.      일본 금융청의 보고서에 따르면 치매에 걸리면 기억력과 판단력이 떨어지기 때문에 본인에게 적합한 생명보험을 선택할 수 없고, 자산운용도 어렵다고 지적한다. 그리고 고령 고객에게 다음과 같은 자산관리 지침을 제시하고 있다.      ① 금융거래를 단순하게 하고 적절한 한도액을 설정하여 과도한 사용을 방지한다.     ② 금융자산의 운용과 인출, 자산의 사용목적 등 관리방침을 정해둔다.     ③ 재산목록과 통장관리 등 정보를 신뢰할 수 있는 사람(임의후견인 등)과 공유한다.      또한 금융분쟁을 철저히 방지하고자 금융회사의 종합감독지침을 개정해 고령 고객에게 금융상품을 권유할 때 유의사항을 제시하였다. 고령 고객에게 투자를 권유할 때 적합성 원칙에 따라 신중한 권유, 판매 프로세스 확보, 모니터링 구조를 마련하도록 했다. 금융상품 판매 후에도 점검하도록 했다.      일본증권협회는 75세 이상 고객에게 주식과 펀드를 판매할 때는 관리자에게 사전 승인을 받도록 했다. 80세 이상 고객은 영업 당일에는 주문을 받지 않고, 영업담당과 다른 관리자가 주문을 받는다. [사진 Pixabay]       일본증권협회는 금융청의 지침에 따라 업계의 자율규제 차원에서 구체적인 가이드라인을 제정했다. 가이드라인은 고령 고객의 기준을 75세 이상, 85세 이상으로 구분하고 각 연령 기준에 따라 구체적인 판매지침을 제시하고 있다. 즉 75세 이상의 고객에게 주식과 펀드를 판매할 때 관리자에게 사전 승인을 받아야 하고, 관리자는 면담과 전화로 권유하거나 적합성을 판단한다. 80세 이상의 고객은 영업 당일에는 주문을 받지 않고, 영업담당과 다른 관리자가 주문을 받는다. 고령 고객과 면담내용은 반드시 녹음으로 기록해야 한다.      치매에 걸린 고령 고객의 금융 행동으로 인한 분쟁도 잇따르고 있다. 보통 치매에 걸린 고령 고객은 ATM을 사용할 수 없고, 통장을 분실했다거나 은행에서 인출한 돈을 잃어버렸다고 말한다. 이런 문제로 금융회사와 분쟁이 자주 일어난다. 예를 들어 어느 치매환자는 아무런 이유도 없이 은행 계좌에서 많은 돈을 찾았다. 한 90대 여성은 손자에게 상속할 자금이 필요하다며 여러 금융회사에서 2000만 엔을 찾아 손자에게 건네주었다.      치매를 이유로 그 가족과 간병인은 계약의 취소를 요구하는 사례가 많다. 치매환자가 있는 가족의 약 30%는 쓸데없는 상품구입으로 경제적 손해를 입었다는 통계자료도 있다. 앞으로 치매환자가 늘어나면 이러한 사례는 더 속출할 것으로 예상된다.             금융회사는 치매에 걸린 고령 고객과 분쟁을 피하거나 치매환자의 재산을 보호하기 위해 강력한 대책을 쓰고 있다. 예를 들어 고객의 판단능력이 떨어져 자산 관리가 어렵게 되거나, 본인의 의사를 확인할 수 없다면 은행은 예금동결 절차를 추진한다. 은행에서는 원칙적으로 본인의 의사표시만으로 예금인출을 인정하고 있다. 예를 들어 부모가 치매에 걸려 자산관리가 곤란해도 가족과 친족이라고 해서 간단히 부모의 계좌에서 돈을 찾아 쓸 수 없다.      규정상 창구에서 통장과 인감으로 인출과 계좌해약은 물론 ATM에서 현금카드와 비밀번호로 찾을 수도 없다. 본인에 의한 위임장을 준비할 수 없다면 절차에 3개월 정도 걸리는 성년후견인제도를 이용할 수밖에 없다. 성년후견제도는 치매로 인해 판단능력이 떨어져 스스로 의사결정이 힘들 경우 피후견인의 재산을 보호하는 제도다.      치매로 자산을 활용하기 어려운 고령자의 금융자산이 동결되면 간병하는 가족이나 친척이 간병비용과 치료비를 낼 수 없다. 또한 사회전체에 소비가 위축되어 경기에도 영향을 줄 수 있다. 이렇게 치매환자의 계좌에서 예금을 인출하기 어렵기 때문에 간병하는 가족의 경제적·심리적 부담은 큰 문제가 되었다. 제3자의 부정인출을 방지할 목적이지만 실제로 간병하면서 자금을 관리하는 가족에게 불편한 상황이었다. 치매 고령자의 재산을 보호하려는 조치지만 금융자산을 필요한 곳에 유용하게 사용할 수 없는 부정적 결과를 가져왔다.      이러한 문제를 시정하고자 2020년 3월 전국은행협회는 전국적으로 통일된 규정 작업에 착수하기로 했다. 치매로 인해 판단능력이 떨어진 고령자의 예금인출 방식을 전국적으로 통일한다는 것이었다. 고령화에 따른 치매환자가 증가하면서 가족이 치매환자의 예금을 관리하기 쉽게 했다. 앞으로 은행은 원칙적으로 본인의 의사에 따라 예금을 인출하지만, 판단능력이 떨어진 본인 대신에 가족이 인출할 때는 일정한 조건에서 가족관계를 확인한다. 호적초본으로 가족관계를 증명하고, 본인이 이용하는 간병시설과 의료기관의 청구서로 용도를 확인할 수 있다면 계좌에서 예금을 인출할 수 있도록 업계 통일 규정을 마련했다.      평균수명이 대폭 늘어나면서 노후생활자금에 대한 관심이 높아지고 있다. 노후자산이 고갈되지 않도록 하려면 현역시절의 자산형성도 중요하지만, 고령기에 자산관리에 영향을 주는 인지능력이 떨어지지 않도록 대책을 세워야 한다. 또한 치매로 인한 금융상품을 거래할 때 발생하는 문제도 해결해야 한다. 치매에 걸려도 안심하고 고령 고객이 금융서비스를 받을 수 있는 제도적 장치가 필요하다.      이러한 현실을 반영하여 2018년 금융심의회 시장 워킹그룹은 인지기능이 떨어지는 고령 고객에게 어떻게 금융서비스를 제공할지를 핵심과제로 삼았다. 금융회사는 초고령사회에 적합한 금융서비스를 제공할 필요가 있다. 신탁상품과 안부서비스 등이 판매되고 있지만, 고령 고객의 다양한 상황과 니즈에 적합한 금융상품과 서비스를 개발해야 한다고 금융전문가들은 지적한다.      커리어넷 커리어 전직개발 연구소장 theore_creator@joongang.co.kr              ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003012830
2020.06.26.	조세일보	KB생명보험, KB스타뱅킹 보험계약대출 연계서비스 시작	◆…KB생명보험이 스타뱅킹연계서비스를 시작한다. 사진=KB생명보험 제공KB금융그룹의 KB생명보험이 오는 27일부터 KB국민은행 App 'KB스타뱅킹'을 통해 보험계약대출 연계서비스를 개시한다고 26일 밝혔다.보험계약대출은 고객이 가입한 보험의 해지환급금을 담보로 받는 대출로써 가입한 상품별로 해지환급금의 40~90%까지 대출을 받을 수 있다. 대표적인 불황형 대출로 불리는 보험계약대출은 지난해 65조 1000억원으로 전년 대비 1.7% 증가했으며 올해는 코로나19 영향으로 보험계약대출에 대한 관심이 늘어나고 있는 상황이다.특히 KB생명보험의 보험계약대출은 올해 4월 이후 예정이율, 공시이율 등 적용이율의 조정과 금리연동형, 금리확정형 모두 1.5%의 가산금리 반영으로 업계내 경쟁력 있는 금리가 적용되고 있다.KB생명보험 관계자는 “이번 보험계약대출 연계서비스는 코로나19로 어려운 시기에 미래의 위험을 보장하는 보험계약은 유지하면서 긴급자금을 융통할 수 있는 서비스”라며 “천만명 이상의 고객이 사용하는 KB국민은행 App KB스타뱅킹과의 연계로 더 많은 고객들의 서비스 접근이 편리해지고 향후 고객 관점의 다양한 서비스를 확대할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226074
2020.06.26.	조선비즈	국민銀 모바일 앱에서 KB생명 보험계약대출 서비스 시작	KB생명보험이 KB국민은행 앱을 통해 보험계약대출을 제공하는 서비스를 시작했다고 26일 밝혔다. 보험계약대출은 고객이 가입한 보험의 해지환급금을 담보로 받는 대출이다. 가입한 상품별로 해지환급금의 40~90%까지 대출을 받을 수 있다. KB생명 보험계약대출은 금리연동형, 금리확정형 모두 1.5%의 가산금리를 반영하고 있다. KB생명은 4월 이후 예정이율, 공시이율 등 적용이율의 조정으로 경쟁력 있는 금리를 적용하고 있다고 설명했다.KB생명 관계자는 "이번 보험계약대출 연계서비스는 코로나 19로 어려운 시기에 미래의 위험을 보장하는 보험계약은 유지하면서 긴급자금을 융통할 수 있는 서비스"라며 "1000만명 이상의 고객이 사용하는 KB국민은행 앱 ‘KB스타뱅킹’과의 연계로 서비스 접근이 편리해졌다"고 말했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546302
2020.06.26.	한경닷컴	KB생명, 국민은행 앱 통한 '보험계약대출 연계서비스' 시작	(사진=KB생명보험)KB생명보험은 27일부터 KB국민은행의 모바일 앱(응용 프로그램) 'KB스타뱅킹'을 통해 보험계약대출 연계서비스를 개시한다고 26일 밝혔다.보험계약대출은 고객이 가입한 보험의 해지환급금을 담보로 받는 대출로 가입한 상품별로 해지환급금의 40~90%까지 대출을 받을 수 있다. 대표적인 불황형 대출로 불리는 보험계약대출은 올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 관심이 늘어나고 있는 상황이다.KB생명보험의 보험계약대출은 2020년 4월 이후 예정이율, 공시이율 등 적용이율의 조정과 금리연동형, 금리확정형 모두 1.5%의 가산금리 반영으로 업계 내 경쟁력 있는 금리가 적용되고 있다.KB생명보험 관계자는 "1000만명 이상의 고객이 사용하는 KB스타뱅킹과의 연계로 더 많은 고객들의 서비스 접근이 편리해지고 향후 고객 관점의 다양한 서비스를 확대할 계획"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004368712
2020.06.24.	헤럴드경제	AIA생명, 코로나19 환자 보험금 지급 ‘속도전’	서류절차 간소화[헤럴드경제=홍태화 기자] AIA생명은 코로나19 확진 환자에게 보험금을 보다 신속히 지급할 수 있도록 보험금 청구 절차를 간소화했다고 24일 밝혔다.AIA생명에 따르면 기존 보험금 청구 시에는 진단서, 입퇴원확인서 등의 서류를 필수로 갖춰 청구해야 했지만 간소화 이후에는 그럴 필요가 없어졌다. 병원 출입이 제한돼 진단서를 발급받지 못하는 코로나19 확진 고객의 경우, 정부나 지자체장으로부터 선별진료소 입소 확인서만 발급받아 보험금 청구 시 제출하면 정액입원비를 보장받을 수 있다. 코로나19 완치 이후 재발에 따른 재입소 시에도 입소확인서를 제출하면 되며, 그 외 특이사항에 대해서는 개별 건으로 검토 후 지급 여부가 결정된다.보험금 지급 절차도 달라졌다. 기존에는 보험금 청구 신청이 접수되면 이를 시스템에 입력하고 심사자를 배정해 심사 후 지급되는 방식이다. 하지만 코로나19 확진 환자의 경우 접수 즉시 전담 심사 담당자가 배정돼 신속한 지급이 이뤄진다. 보험금 청구 절차가 간소화된 이후, 코로나19 확진 환자는 보험금 청구 당일 수령할 수 있게 됐다.보험금 지급 기준은 새롭게 정립됐다. AIA생명은 코로나19를 재해로 분류해 해당 질병을 원인으로 보험금 지급 사유가 발생한 경우 재해 관련 급여금을 지급한다. 예를 들어, 재해사망특약을 가입한 고객이 코로나19로 인해 사망한 경우 재해사망보험금을 지급받는다. 또한, 재해입원특약을 가입한 고객이 코로나19로 입원한 경우 관련 보험금을 받을 수 있다.AIA생명 관계자는 “코로나19로 인해 여러 방면에서 어려움을 겪고 있는 고객들의 경제적 부담을 조금이나마 덜어드리고자 보험금 청구 절차를 간소화했다”며, “코로나19 장기화 국면 속에서 고객들에게 더욱 효율적으로 서비스를 제공할 수 있도록 끊임없이 고민하겠다”고 밝혔다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690519
2020.06.24.	edaily	AIA생명, 코로나19 확진자 보험금 청구 간소화	[이데일리 김유성 기자]  AIA생명은 코로나19 확진 환자가 보험금 청구를 신속히 할 수 있도록 절차를 간소화했다고 24일 밝혔다. 이번 조치는 코로나19 장기화 국면 속에서 직접적인 피해를 입은 가입자를 돕기 위한 취지로 이뤄졌다. AIA생명우선은 입원비 보험금 청구 서류가 줄었다. 기존 보험금 청구 시에는 진단서와 입퇴원확인서 등의 서류를 필수로 갖춰 청구해야 했다. 병원 출입을 할 수 없는 코로나19 확진 가입자의 경우 진단서나 입퇴원확인서를 발급받기가 사실 어려웠다. 그러나 이번 간소화 조치에 따라 코로나19 확진을 받은 가입자는 정부나 지자체장으로부터 선별진료소 입소 확인서만 발급 받으면 된다. 보험금 청구 시 이를 제출하면 정액 입원비를 보장 받을 수 있다.코로나19 완치 후 재발에 따른 재입소 시에도 입소 확인서를 제출하면 된다. 그 특이 사항에 대해서는 개별 건으로 검토 후 지급 여부가 결정된다. 보험금 지급도 빨라진다. 기존에는 보험금 청구 신청이 접수되면 이를 시스템에 입력하고 심사자가 심사 후 지급이 결정됐다. 하지만 코로나19 확진 가입자는 접수 즉시 전담 심사 담당자가 배정된다. 보험금 청구 당일 수령할 수 있다. 코로나19 관련 보험금 지급 기준도 다시 만들었다. AIA생명은 코로나19를 재해로 분류했다. 보험금 지급 사유 시 재해 관련 급여금을 지급한다. 예컨대 재해사망특약 가입자가 코로나19로 사망하면 재해사망보험금을 지급받게 된다. 재해임원 특약에 가입한 고객이 코로나19로 입원한 경우 관련 보험금을 받을 수 있다. AIA생명 관계자는 “코로나19로 인해 여러 방면에서 어려움을 겪고 있는 고객들의 경제적 부담을 조금이나마 덜어드리고자 보험금 청구 절차를 간소화했다”며 “코로나19 장기화 국면 속에서 고객들에게 더욱 효율적으로 서비스를 제공할 수 있도록 끊임없이 고민하겠다”고 말했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672256
2020.06.26.	조세일보	생명보험재단, 전북 정읍 490가구에 농약안전보관함 전달	◆…전북 정읍에서 개최된 2020년 농약안전보관함 보급사업 생명사랑 녹색마을 현판전달식에서 마을 주민들과 관계자들이 생명사랑 지킴이 교육을 받고 있다. 사진=생명보험사회공헌재단 제공생명보험사회공헌재단이 올해 첫 농약안전보관함 보급지인 전라북도 정읍시 490가구에 농약보관함을 전달하며 생명사랑 녹색마을 현판식과 생명사랑 서약식을 진행했다고 26일 밝혔다.통계청에 의하면 전라북도 지역의 평균 자살률은 25.8명에 달하고 그 중 정읍시의 2018년 자살률은 인구 10만명당 37.5명 꼴로 월등하게 높다. 2016년 35명, 2017년 36.2명으로 매년 증가하고 있어 정읍시는 생명존중 문화를 확산하고 자살 감소를 위한 체계적인 대책 마련을 위한 고민이 필요한 상황이다.생명보험재단은 전북 정읍시를 올해 첫번째 농약안전보관함 보급 지역으로 선정해 15개 마을에 490개의 농약안전보관함을 보급한다. 또한 농약안전보관함 사용 실태를 지속적으로 모니터링하고 고위험군 주민을 사전에 발굴할 수 있도록 마을 이장과 부녀회장 등 지역내 주민들을 생명사랑지킴로 임명해 농촌형 자살예방활동을 지원한다. 정읍시 지역정신건강센터와 연계해 우울감을 호소하는 지역 주민을 밀착 관리하고 정신건강 의료비를 지원하며 지역 사회에 생명존중 문화가 자리잡을 수 있도록 농촌 지역 맞춤형 자살예방 프로그램을 설치한다.생명보험재단은 지난 2017년부터 전라북도 정읍시 1000가구에 농약안전보관함을 보급하며 자살률 감소를 위해 지자체와 함께 노력하고 있다. 정읍시가 농약안전보관함을 사용하는 가구를 대상으로 진행한 설문조사 결과 사업에 만족한다는 응답자는 98%, 농약안전보관함이 유용하다는 응답자는 85%로 나타나 지역 주민들에게 실질적인 도움으로 이어지며 긍정적인 반응을 보이고 있다.생명보험재단 송기정 상임이사는 “노인 인구는 빠르게 늘어나고 있지만 농촌 지역의 어르신은 불행한 노년 생활로 인해 우울감을 호소하며 끝내 극단적인 선택을 하기도 한다”며 “자살은 개인의 문제가 아닌 지역 주민 모두가 힘을 합쳐야만 해결할 수 있는 사회문제로 생명보험재단은 농촌 지역의 실질적인 자살예방모델을 구축해 보다 건강한 농촌 지역 사회를 조성하기 위해 노력할 것”이라고 말했다. 한편 생명보험재단은 오는 8월까지 정읍에 이어 장수, 김제, 남원, 완주 등 전북지역 1999가구에 농약안전보관함을 지원하고 전북을 포함해 전국 19개 시군 8300 가구에 농약안전보관함을 설치할 계획이다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226076
2020.06.26.	KBS	정읍시-생명보험사회공헌재단, 농약보관함 보급	[KBS 전주]정읍시와 생명보험사회공헌재단이 음독자살을 방지하기 위한 농약 안전보관함을 각 마을에 보급합니다. 농약 안전보관함은 집에 있는 농약을 안전하게 관리해 음독 사고와 자살을 막기 위한 장비로, 정읍시는 올해 4백90개를 보급할 예정입니다.한현철 기자 (hanhc@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859809
2020.06.26.	KBS	정읍시-생명보험사회공헌재단, 농약보관함 보급	[KBS 전주]정읍시와 생명보험사회공헌재단이 음독자살을 방지하기 위한 농약 안전보관함을 각 마을에 보급합니다. 농약 안전보관함은 집에 있는 농약을 안전하게 관리해 음독 사고와 자살을 막기 위한 장비로, 정읍시는 올해 4백90개를 보급할 예정입니다.한현철 기자 (hanhc@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859669
2020.06.25.	조세일보	DGB생명, ‘마음편한변액유니버셜종신보험’ 차별화 눈길	◆…마음편한변액유니버셜종신보험. 사진=DGB생명 제공DGB생명이 최근 '마음편한변액유니버셜종신보험'에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있다고 25일 밝혔다.지난해 금융당국이 무·저해지환급형 보험상품에 대해 소비자 경보를 발령한데 이어 하반기부터 환급률 제한을 거는 등 제재에 나선 가운데 DGB생명은 보험소비자의 선택권에 공백이 발생하는 것을 최소화하기 위해 고객의 니즈를 반영한 상품으로 전략적인 판매에 나선다는 방침이다.마음편한변액유니버셜종신보험은 업계 최초로 최저해지환급금 보증을 내걸고 지난 2017년 선보인 상품이다. 원금 손실 가능성과 중도해지시 낮은 환급률 등 기존 변액보험의 단점을 해소, 만기까지 납입을 완료한 이후에는 기본보험료의 예정적립금을 3.0% 이율을 적용해 최저해지환급금으로 보장하는 것이 가장 큰 특징이다. 증시 상황이 좋지 않아 펀드 투자수익률이 마이너스를 기록하더라도 안정적인 해지환급금을 유지 할 수 있다.9종의 펀드를 통해 국내외 주식, 채권 등 다양한 자산에 투자하고 펀드 운용실적에 따라 발생한 투자 성과로 추가 이익을 얻을 수 있는 실적배당형 상품이다. 국내 채권형 펀드에 60% 이상의 높은 비중을 투자하고 있는데 DGB생명은 지난 5년간 국내 채권형 펀드 수익률 상위 5% 이내를 달성하며 장기적이고 안정적인 성과를 이끌어내고 있다. 소비자 혜택을 우선으로 생각해 추가납입과 중도인출 수수료가 없으며 이자까지 중도인출이 가능하다. 단 최저해지환급금 보장은 보험료 납입완료시점이 15년 이내일 경우 가입 후 15년 이후부터 보증이 시작된다.DGB생명 관계자는 “마음편한변액유니버셜종신보험은 사망보장은 물론 22종의 특약을 이용해 다양한 질병 및 사고에 대비하면서도 생활자금 선지급서비스를 통해 자녀 학자금, 은퇴준비 자금 등 다양한 목적자금으로 이용할 수 있도록 설계된 상품”이라고 설명했다.이어 “코로나19로 인해 초저금리 기조가 강화되는 상황에서 다양한 보장과 함께 투자 수익을 통한 생활자금 마련을 동시에 추구할 수 있어 각광을 받고 있다”고 덧붙였다.한편 마음편한변액유니버셜종신보험은 다음달부터 상품 내용이 일부 개정될 예정이다. 개정 이후에는 간편심사형 도입으로 복잡한 서류 없이 유병자도 가입이 가능하고 적립형 상품으로 전환 및 정기 중도인출 기능도 탑재된다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225959
2020.06.19.	조선비즈	하나생명, 필요한 보장만 직접 골라담는 암보험 상품 출시	하나생명이 보험 가입자가 필요한 보장만 선택해서 직접 설계하는 DIY상품인 '(무)손안에 골라담는 암보험'을 출시했다고 19일 밝혔다. 이 상품은 하나은행 모바일 앱 '하나원큐'에서 가입할 수 있다.이 상품은 위암, 대장암, 폐암, 간암, 담도 및 담낭암, 췌장암, 남성특정암, 여성특정암, 소액암 중 내가 원하는 보장만 골라서 가입하는 모바일 방카 최초 조립형 상품이다. 소액암을 제외하고 선택한 암으로 진단을 받았을 때 진단 자금 1000만원이 지급되고, 발병 비율이 높은 유방암 및 여성생식기암, 남성생식기암도 일반암과 동일한 금액으로 보장받을 수 있다. 30세 남성이 20년 만기 전기납으로 위암, 폐암, 간암을 선택했을 때, 1년에 8170원의 비용으로 암 진담금 1000만원 보장이 가능하다.김인석 하나생명 사장은 "한국인 3명 중 1명이 암에 걸린다는 요즘 시대에 부담없이 암을 대비할 수 있도록 고안한 상품"이라며 "암 진단 자금의 필수적 준비는 물론, 각자의 생활습관에 따라 필요한 암을 선택해 추가적으로 보장을 든든하게 하기에도 좋은 상품"이라고 설명했다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000541790
2020.06.28.	매경닷컴	[CEO] 민기식 DGB생명 대표 "상품수 줄여 완성도 제고…보험 기본에 충실하겠다"	30년 보험업계 종사 베테랑DGB생명 회생 구원투수로흑자전환후 올해도 실적 선방국내사 첫 달러연금보험 출시 "노후 준비가 안된 사람은 형제자매나 자녀와 서서히 멀어집니다. 서로 만나는 것이 경제적으로 부담이 될 수 있기 때문이죠. 이런 것을 보호하는 것이 보험입니다. 이 같은 보험의 본업·본류 기능에 충실하자는 것이 저의 경영철학입니다."최근 서울 중구 본사에서 만난 민기식 DGB생명 대표는 보험의 기본에 대한 이야기로 대화를 시작했다. 민 대표는 보험 업계에서만 32년간 근무한 베테랑 중 베테랑으로 통한다. 2015년 업계를 떠나 개인사업을 하던 그에게 2018년 말 DGB생명에서 연락이 왔다. 당시 경영실적이 부진하던 DGB생명을 회생시킬 전문가가 필요했는데, 최고 적임자로 민 대표가 물망에 오른 것이다. 민 대표는 "하던 사업을 정리하기가 쉽지 않았는데 보험사를 직접 이끌 기회는 마지막일 것이란 생각에 수락했다"며 "같이 일하던 종업원들도 지지해줘서 결정을 내리는 데 마음이 편했다"고 말했다. 지난해 2월 대표로 취임한 그는 모회사인 DGB금융지주의 김태오 회장을 만난 자리에서 'J커브' 이론을 꺼내들었다. "제대로 된 보험회사를 만들면 좋겠다고 했습니다. 5년 사업계획을 보고하면서 지금 이익을 내기는 어려우니 기초를 다진 뒤에 실적을 내는 곡선을 그리겠다고 했어요."김 회장은 민 대표 설명을 듣자마자 곧바로 경영계획을 승인했다. 김 회장이 과거 하나금융지주에 있을 때 하나생명 대표를 지내는 등 보험업에 대한 기본적인 이해가 높았기에 가능했던 일이다. 보험은 단거리 경주가 아니라 마라톤임을 알았던 것이다.2018년 24억원의 당기순손실을 기록했던 DGB생명은 민 대표 취임 첫해인 지난해 89억원의 순익을 기록하며 흑자 전환했다. 유휴자산을 매각하고 영업점을 주요 거점 중심으로 대형화하면서 정리한 효과가 컸다. 또 확정형·연금 중심의 상품 포트폴리오를 변액 중심으로 재편하면서 수익 구조 개선도 꾀했다. 민 대표는 "무리하게 일을 벌이지 말고 기본을 다진 뒤 그 바탕 위에서 이익을 내자고 직원들과 공감대를 형성했다"고 말했다.취임 2년 차인 올해는 코로나19라는 대형 악재를 만났지만 DGB생명의 기세는 꺾이지 않고 있다. 1분기 당기순이익이 전년 동기 대비 6.1% 줄어든 92억원에 그쳤지만, 업계 평균이 40% 급락인 것을 감안하면 선방했다는 평가다. DGB생명은 총자산 규모 6조원의 중소형 보험사다. 업계 순위도 10위권 후반이다. 작은 회사지만 상품 차별화와 영업망 다변화로 승부수를 던지고 있다. 민 대표는 "상품에 대해 잘 알아야 불완전판매도 없어지고 효율도 좋아지는데 기존 판매되는 상품 개수가 많았다"며 "선택과 집중으로 기존 상품 10종의 판매를 중지하고 상품 완성도도 높였다"고 말했다. 이에 따라 DGB생명 상품은 36개에서 26개로 줄었다. 민 대표의 최종 목표는 15개다. 외국계 보험사에서 잔뼈가 굵은 민 대표는 올해 초 국내사 중 최초로 달러연금보험인 '아메리칸드림달러연금보험' 판매를 시작했다. 달러보험은 상품 개발을 위한 시스템 구축과 안전성 검증 등이 선행돼야 하기 때문에 대형사들도 검토 후 출시를 보류한 바 있다. 민 대표는 "푸르덴셜과 PCA생명 등에서 익힌 노하우를 최대한 활용해 출사표를 던졌다"고 강조했다.   ▶▶ He is…△1962년 서울 출생 △환일고 △연세대 수학과 △2008년 PCA생명 전무 △2011년 푸르덴셜생명 부사장 △2019년 2월~ DGB생명 대표이사 사장[이승훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604111
2020.06.23.	조선비즈	금융硏 “코로나 후 생명·손해보험 구분 없어질 수도”	코로나19 이후 디지털화의 영향으로 생명보험과 손해보험 간 경계가 사라질 수 있다는 주장이 나왔다. 금융연구원은 23일 ‘코로나 위기 이후 금융산업의 디지털대전환: 은행과 보험산업의 발전전략’ 세미나를 열었다. 이석호 금융연구원 선임연구위원은 이 자리에서 "향후 디지털화 영향 등으로 생명보험과 손해보험 간 장벽이 사라질 가능성이 존재한다"고 했다.현재는 보험업법상 보험사가 담보하는 위험의 성격에 따라 생명보험을 파는 생명보험회사, 손해보험을 파는 손해보험회사로 나뉜다. 질병보험과 상해보험은 제3보험이라고 하는데 생보사와 손보사가 함께 팔고 있다. 국내 보험산업의 디지털기술 접목·활용 사례. /금융연구원 제공이 선임연구위원은 "디지털화가 가속화하면서 보험 개념이 재물이 아닌 사람을 따라가게 될 것으로 예상된다"고 했다. 가령, 디지털 기술을 기반으로 보험회사가 운전자 주행습관과 주행정보 데이터를 모아 보험료에 신속하게 반영할 수 있게 되면 차량이 아닌 운전자 중심의 보험료 체계가 가능해지는 것이다. 이 위원은 "가계성 손해보험의 주된 담보 위험은 재산상 손실인데, 디지털기술에 기반한 초연결사회의 출현으로 재물에 대한 위험이 상당부분 감소되고, 공유경제로 자동차·주택과 같은 재산 소유가 무의미해지면서, 결국 주된 위험은 피보험자(개인)의 상해와 배상책임이 될 것"이라고 예상했다. 그는 이렇게 되면 궁극적으로 개인의 위험을 주로 생각하는 개인보험 회사와 기업 위험을 담보하는 기업보험회사로 보험업이 재편될 것이라고 봤다. 개인보험회사는 생명보험, 연금, 실손보험, 자동차보험 등 가계성보험을 팔고 기업보험회사는 기업의 위험에 전문화하고 상품을 고도화해 이에 맞는 일반보험을 다루게 될 것으로 예측했다. 이 위원은 코로나19 사태를 계기로 보험업의 ‘예견 및 예방’ 기능이 커질 것이라고도 했다. 코로나19와 같은 감염병 재현에 대비해 평소 건강·면역력 등 관리에 경각심이 높아질 것으로 예상되며, 보험사는 웨어러블(wearable·입을 수 있는) 기기 등을 이용해 디지털기술을 접목한 ‘건강증진형’ 상품 등으로 이를 적극적으로 활용할 것이라고 봤다. 판매채널과 관련해선 보험영업 영속성 확보와 소비자 편의성 제고를 위해 다양한 디지털 기술의 접목과 활용이 기대된다고 했다. 현재 보험사의 주력 판매채널은 대면영업인데, 보험회사와 소비자 모두 비대면 채널에 대한 필요성을 느끼고 있다. 디지털 판매채널은 보험영업의 영속성을 유지하게 할 뿐 아니라, 좀 더 편하고 싼 것을 추구하는 최근 소비자 수요에도 부합한다. 이 연구위원은 "다양한 디지털 기술을 활용해 ‘언택트’를 지향하는 ‘새로운 여정’의 시대가 더욱 앞당겨질 전망"이라고 말했다. [이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000544071
2020.06.23.	ZDNet Korea	"디지털·공유경제로 생명보험·손해보험 구분 없어질것"	한국금융연구원 이석호 연구위원 "국내 보험사 새 패러다임 대비해야"(지디넷코리아=손예술  기자)디지털의 영향으로 생명보험과 손해보험으로 나눠졌던 업권 구분이 없어질 것이란 관측이 나왔다.23일 서울 명동 은행회관에서 열린 '코로나19 위기 이후 금융산업의 디지털 대전환' 세미나에서 한국금융연구원 이석호 선임연구위원은 "디지털로 생명보험과 손해보험 간 장벽이 굳이 유지될 이유가 없어진다"며 "보험 개념은 재물 위주에서 사람으로 따라가게 될 것"이라고 설명했다.생명보험은 인(人)적 담보를 보상하고 손해보험은 일부 인적 담보와 물(物)적 담보를 보장한다. 하지만 디지털화로 보험은 재물을 보장하기 보다는 사람을 보장하는 형태로 바뀔 수 있다는 것이다. 디지털 기술에 기반한 초연결사회의 출현으로 재물 자체에 대한 위험이 상당 부분 감소하고, 공유경제로 자동차 및 주택과 같은 재산 소유에 대한 의미가 줄면서 보험이 주로 보장할 주된 위험은 개인 상해나 배상책임이 될 것이란 부연이다.(사진 = 이미지투데이)이 연구위원은 "대표적인 예로 디지털 기술을 기반으로 보험사가 운전자 주행습관 및 주행 정보 등을 보험료에 신속 정확하게 반영할 수 있게 되면, 차량이 아닌 운전자 중심의 보험 상품 개발과 보험료 체계가 가능해질 것"이라고 말했다. 이어 그는 "생명보험과 손해보험 계약 분류가 존재하더라도 보험업법상에서 보험업의 구분은 위험 노출 주체별로 개인보험과 기업보험 등으로 나누는 것이 현실적일 수 있다"고 조언했다.이석호 연구위원은 디지털화로 보험에 대한 사고 방식 자체도 달라질 수 있다고도 예견했다.이 연구위원은 "보험은 사후적으로 이미 발생한 사고를 수습하고 보상하는 기존 전통적 개념에서 사전에 사고를 예견하고 예방하는 데에 주 기능이 맞춰질 전망"이라며 "보험사와 보험계약자와의 관계도 기존의 사고 발생 후 보상을 위해 단순히 접촉하는 관계에서 벗어나 사고 예방을 위해 긴밀히 협력하는 파트너 관계로 바뀔 것"이라고 예상했다. 일례로 생명보험사는 '바이틸리티 프로그램'을 시행 중인데, 웨어러블 기기로 보험 소비자의 건강 관리를 돕고 사전적으로 질병 발생을 예방하고 있다.다양한 4차 산업혁명 기술 중에서 블록체인 기술은 새로운 형태의 P2P(Peer-to-Peer) 보험을 활성화하고 보험금 지급 과정도 효율화할 것이라고 내다봤다. P2P보험은 전통적 상호부조 형태인 '계'와 비슷한 형태로 보험가입자 공동으로 자본금을 분담하고, 직접 조직을 구성해 자체 운영하는 보험 사업 모델이다. 블록체인 기술이 참여자들의 원장을 공유해 대조한 뒤, 일정 수준의 합의를 이루면 원장의 진위를 가리는 기술이다 보니 P2P보험과 보험금 지급에도 이용될 수 있다는 것이다.이석호 연구위원은 "다른 산업과 마찬가지로 보험 소비자들도 예외없이 이미 디지털 트렌드에 익숙해져가며 금번 코로나19 사태가 종식된다 하더라도 더 이상 과거의 전통적인 소비 방식으로 돌아가지 않을 것"이라면서 "국내 보험사들도 새로운 패러다임에 빨리 대비해야 한다"고 조언했다.특히 지난해 컨설팅사 '배인 앤 컴퍼니'가 전 세계 보험 소비자를 대상으로 한 설문조사 결과 많은 소비자들이 자신의 현재 보험사 또는 일반 보험사보다 최소한 하나 이상의 빅테크 기업을 신뢰했다.이 선임 연구위원은 "아직 빅테크 기업이 보험업에 뛰어들고 있진 않지만 진입 후에는 새로운 지형으로 보험업을 바꿔놓을 것"이라며 "글로벌 보험사 경영진의 3분의 2이상 디지털화가 향후 자신들 보험사 미래의 경쟁력 확보에 가장 주된 관건이 될 것이라고 응답하고 있는 점에 유념할 필요가 있다"고 강조했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191872
2020.06.15.	eTimesinternet Co	교보생명, 미니보장·저축보험 2종 출시	교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 보장과 목돈 마련이 가능한 '무배당 교보미니보장보험'과 '무배당 교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.해당 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다.교보미니보장보험은 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.예를 들어 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 건강관리서비스인 '교보미니헬스케어서비스'도 제공한다. 교보생명 상품부가서비스 애플리케이션(앱)을 통해 전문 의료진의 일대일 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약도 대행한다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한 달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련도 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다.교보생명 관계자는 “최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다”면서 “재무설계사(FP)는 물론, 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888033
2020.06.15.	한국경제TV	교보생명, 보험료 부담줄인 미니 보장·저축보험 출시	[한국경제TV 강미선 기자]교보생명은 보험료 부담은 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 ‘교보미니보장보험’과 ‘교보미니저축보험’을 출시했다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 요구에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다.‘교보미니보장보험’은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.예컨대, 1구좌(가입금액 1,000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다.크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4,500원(3년납, 3년만기)이다.‘교보미니저축보험’은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다.은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 올 6월 기준 연 2.43% 변동금리가 적용된다.한 달만 유지해도 원금을 보장이 가능하다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되기 때문이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다.만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 “기존 생명보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다”며, “재무설계사는 물론, 텔레마케팅 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높였다 ”고 말했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000878439
2020.06.15.	financial news	교보생명, 미니멀 라이프 콘셉트 미니보험 선봬	'(무)교보미니보장보험'·'(무)교보미니저축보험' 등 출시   [파이낸셜뉴스] 최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데, 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.   교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.   이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 한 것.   '교보미니보장보험'은 저렴한 보험료로 질병?재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.   예컨대, 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.   업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 '교보미니헬스케어서비스'도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로, 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 일대일(1:1) 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원?유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년?5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.   '교보미니저축보험'은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443199
2020.06.15.	데일리안	교보생명, 보험료 부담 낮춘 미니보험 출시	교보생명 모델이 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ교보생명교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험을 출시했다고 15일 밝혔다. 이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 수요에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다는 설명이다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해에 따른 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다. 예컨대 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로, 교보생명 상품부가서비스 어플리케이션을 통해 전문 의료진의 일대 일 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다.가입은 15세부터 최대 50세까지 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납·3년 만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예・적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 된다는 설명이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중·단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 "최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다"며 "재무설계사는 물론, 텔레마케팅 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408098
2020.06.15.	조세일보	교보생명, 보험료 낮추고 합리적 보장 ‘미니보험’ 출시	◆…교보생명이 교보미니보장보험과 교보미니저축보험을 출시했다. 사진=교보생명 제공최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.1구좌(가입금액 1000만원) 가입시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입시 부가되는 서비스로 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 1:1 건강상담은 물론 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다. 교보생명 관계자는 “최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다”며 “재무설계사(FP)는 물론 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225378
2020.06.19.	eTimesinternet Co	NH농협생명, 언택트 특화 'NH온라인뇌심장튼튼보험' 출시	NH농협생명이 온라인 전용 상품 '무배당 NH온라인뇌심장튼튼보험'을 출시한다.이 상품은 고액 치료비 질병인 뇌출혈과 급성심근경색증만 심플하게 보장해 고객 스스로 가입이 가능하다. 보험기간 중 뇌출혈 또는 급성심근경색증을 진단받을 경우 보험료 납입도 면제된다.납입기간과 보험기간이 다양해 가입 당시 개인 재정 상황에 따라 보험료 수준을 조절할 수 있는 것도 장점이다. 납입기간은 10년, 20년, 30년 중 선택 가능하다. 보험기간 또한 80세와 100세 만기 중 고를 수 있다.가입연령은 최소 20세부터 최대 60세다. 보험가입금액은 500만원 단위로 최소 500만원에서 최대 2000만원까지 선택할 수 있다. 보험료는 가입금액 1000만원, 80세만기, 20년납, 월납을 선택할 때 40세 기준 남성은 8200원, 여성은 5700원이다.상품 가입은 NH농협생명 온라인보험 홈페이지를 통해 가입할 수 있다.NH농협생명이 신상품 출시를 기념해 이달 30일까지 온라인보험 가입 이벤트도 진행한다. 신상품에 가입한 모든 고객에게 월보험료에 따라 1만원에서 최대 3만원까지 신세계 상품권을 제공한다.홍재은 NH농협생명 대표는 “언택트 소비 추세가 당분간 지속될 것으로 보아 이에 맞춰 농협생명에서도 고객이 선택할 수 있도록 2대질병 보장 신상품을 출시했다”면서 “심플한 보장과 저렴한 보험료 등 온라인 보험의 장점을 살린 상품으로, 암보험과 함께 필수 보장을 추가하길 바란다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888896
2020.06.19.	조세일보	NH농협생명, 언택트 특화 NH온라인뇌심장튼튼보험 출시	◆…NH농협생명이 언택트 특화 NH온라인뇌심장튼튼보험을 출시했다. 사진=NH농협생명 제공NH농협생명이 온라인 전용 상품인 'NH온라인뇌심장튼튼보험(무)'을 출시했다고 19일 밝혔다. 이번 온라인 전용 상품 출시는 코로나19 사태로 언택트 소비가 부각됨에 따라 기존 온라인암보험과 더불어 3대질병 보장을 선택할 수 있도록 상품군을 강화한 것이다.이 상품은 고액 치료비 질병인 뇌출혈과 급성심근경색증만 심플하게 보장해 고객 스스로 가입하기 편하다는 장점이 있다. 보험기간 중 뇌출혈 또는 급성심근경색증을 진단받을 경우 보험료 납입이 면제된다. 납입기간과 보험기간이 다양해 가입당시 개인 재정 상황에 따라 보험료 수준을 조절할 수 있는 것도 장점이다. 납입기간은 10년, 20년, 30년 중 선택 가능하다. 보험기간 또한 80세와 100세 만기 중 고를 수 있다. 가입연령은 최소 20세부터 최대 60세다. 보험가입금액은 500만원 단위로 최소 500만원에서 최대 2000만원까지 선택할 수 있다. 보험료는 가입금액 1000만원, 80세만기, 20년납, 월납, 40세 기준 남성 8200원, 여성 5700원이다. 이번 신상품은 NH농협생명 온라인보험 홈페이지를 통해 가입할 수 있다.신상품 출시를 기념해 이달 30일까지 온라인보험 가입 이벤트를 진행한다. 신상품에 가입한 모든 고객에게 월보험료에 따라 10000원에서 최대 30000원까지 신세계 상품권을 제공한다. 홍재은 대표이사는 “언택트 소비 추세가 당분간 지속될 것으로 보아 이에 맞춰 농협생명에서도 고객이 선택할 수 있도록 2대 질병 보장 신상품을 출시했다”며 “심플한 보장과 저렴한 보험료 등 온라인 보험의 장점을 살린 상품으로 암보험과 함께 필수 보장을 추가하길 바란다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225704
2020.06.19.	한국경제TV	생명보험재단, 10년간 총 4만여가구에 농약안전보관함 보급	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험사회공헌재단이 오는 8월 말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 총 8,300개를 보급해 10년간 총 4만여가구에 농약안전보관함은 보급한다.올해로 10년 째를 맞는 ‘농약안전보관함 보급사업’으로 전국 농촌 지역에 농약 음독 자살 예방을 위한 농약안전보관함 보급과 정신건강 의료비를 지원한다.농약안전보관함 보급에 그치지 않고, 농약안전보관함의 사용 실태를 지속적으로 모니터링하기 위해 마을주민을 생명사랑지킴이로 임명해오고 있다.생명보험재단은 2011년부터 지난해까지 35,664가구에 농약안전보관함을 보급했다. 그 결과 2011년 16.2%(2,580명)에 이르던 농약 음독 자살사망자 수는 정부의 맹독성 농약인 그라목손 생산과 판매 중단에 힘입어 2018년 5.9%(806명)로 크게 감소하는데 기여한 바 있다.평소 우울감을 보이는 자살위험이 높은 주민을 사전에 발굴하고, 지역정신건강센터와 연계해 자살고위험군에게 정신건강 의료비를 지원하농촌 지역의 종합 노인자살예방 프로그램으로 자리잡을 수 있도록 했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000879858
2020.06.19.	조세일보	생명보험재단, 자살예방 위한 ‘농약안전보관함’ 8300개 보급	◆…생명보험재단이 2020년 농약안전보관함 보급 사업을 시작한다. 사진=생명보험재단 제공생명보험사회공헌재단이 올해로 10년째를 맞는 '농약안전보관함 보급사업'을 통해 오는 8월말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 8300개를 보급한다고 19일 밝혔다. 농약안전보관함 보급사업은 오는 26일 전라북도 정읍의 현판식과 사업 설명회를 시작으로 전국 농촌 지역에 농약 음독 자살 예방을 위한 농약안전보관함 보급 및 정신건강 의료비 지원을 시작한다. 특히 올해는 전국의 시군 구 중 농가가 가장 많은 제주시를 신규 보급지로 추가해 농약안전보관함 300개를 전달할 계획이다. OECD 국가 중 노인 자살률 1위인 우리나라는 65세 이상 노인 자살률이 인구 10만명 당 48.6명으로 다른 연령층보다 높을 뿐 아니라 OECD 평균과 비교해도 3~4배에 달한다. 농촌의 자살 시도자의 비율은 35.3%로 도시 16.8%보다 2배 이상 높았으며 농림어업 숙련 종사자의 자살 수단은 목맴 다음으로 농약 음독(34.7%), 기타화학물질(6.3%) 순으로 나타났다. 이는 농촌지역의 주요한 자살 수단으로 농약 음독이 활용된다는 의미이다. 이에 생명보험재단은 농약에 대한 체계적인 관리로 손쉬운 접근을 차단함으로써 농약음독자살을 예방하고자 지난 2011년 농약안전보관함 보급사업을 시작했다. 농약안전보관함 보급에 그치지 않고 농약안전보관함의 사용 실태를 지속적으로 모니터링하기 위해 마을주민을 생명사랑지킴이로 임명해오고 있다. 평소 우울감을 보이는 자살위험이 높은 주민을 사전에 발굴하고 지역정신건강센터와 연계해 자살고위험군에게 정신건강 의료비를 지원하여 농촌 지역의 종합 노인자살예방 프로그램으로 자리잡을 수 있도록 했다.생명보험재단 이종서 이사장은 “생명보험재단은 우리나라가 OECD 국가 노인 자살률 1위라는 오명을 벗고 노인이 행복한 나라를 만드는데 힘을 보태고자 올해로 10년째 농약안전보관함을 보급해오고 있다”고 말했다. 이어 “앞으로도 지자체와의 협력을 바탕으로 농약안전보관함의 관리 상태를 지속적으로 모니터링하고 외로움, 우울증 등 농촌지역 주민들의 심리치료를 적극 지원하는 등 자살률 감소를 위해 노력하겠다”고 덧붙였다. 한편 생명보험재단은 지난 2011년부터 지난해까지 3만 5664가구에 농약안전보관함을 보급했다. 그 결과 2011년 16.2%(2580명)에 이르던 농약 음독 자살사망자 수는 정부의 맹독성 농약인 그라목손 생산과 판매 중단에 힘입어 2018년 5.9%(806명)로 크게 감소하는데 기여한 바 있다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225709
2020.06.19.	데일리안	생명보험재단, 10년 간 4만3964가구에 농약안전보관함 보급	생명보험사회공헌재단이 올해로 10년째를 맞는 농약안전보관함 보급사업을 통해 오는 8월 말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 총 8300개를 보급한다.ⓒ생명보험사회공헌재단생명보험사회공헌재단은 올해로 10년째를 맞는 농약안전보관함 보급사업을 통해 오는 8월 말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 총 8300개를 보급한다고 19일 밝혔다. 올해 농약안전보관함 보급사업은 이번 달 26일 전북 정읍의 현판식과 사업 설명회를 시작으로 전국 농촌 지역에 농약 음독 자살 예방을 위한 농약안전보관함 보급 및 정신건강 의료비 지원을 시작한다. 특히 올해는 전국의 시군 구 중 농가가 가장 많은 제주시를 신규 보급지로 추가하여 농약안전보관함 300개를 전달할 계획이다.경제협력개발기구(OECD) 국가 중 노인 자살률 1위인 우리나라는 65세 이상 노인 자살률이 인구 10만명 당 48.6명으로 다른 연령층보다 높을 뿐 아니라, OECD 평균과 비교해도 3~4배에 달한다. 더불어 농촌의 자살 시도자의 비율은 35.3%로 도시 16.8%보다 2배 이상 높았으며, 농림어업 숙련 종사자의 자살 수단은 목맴 다음으로 농약 음독(34.7%), 기타화학물질(6.3%) 순으로 나타났다. 이는 농촌지역의 주요한 자살 수단으로 농약 음독이 활용된다는 의미이다.이에 생명보험재단은 농약에 대한 체계적인 관리로 손쉬운 접근을 차단함으로써 농약음독자살을 예방하고자 2011년 농약안전보관함 보급사업을 시작했다. 이를 통해 2011년부터 지난해까지 3만5664가구에 농약안전보관함을 보급했다. 그 결과 2011년 16.2%(2,580명)에 이르던 농약 음독 자살사망자 수는 정부의 맹독성 농약인 그라목손 생산과 판매 중단에 힘입어 2018년 5.9%(806명)로 크게 감소하는데 기여한 바 있다.또 농약안전보관함 보급에 그치지 않고, 농약안전보관함의 사용 실태를 지속적으로 모니터링하기 위해 마을주민을 생명사랑지킴이로 임명해오고 있다. 평소 우울감을 보이는 자살위험이 높은 주민을 사전에 발굴하고, 지역정신건강센터와 연계해 자살고위험군에게 정신건강 의료비를 지원하여 농촌 지역의 종합 노인자살예방 프로그램으로 자리 잡을 수 있도록 했다.이종서 생명보험재단 이사장은 "생명보험재단은 우리나라가 OECD 국가 노인 자살률 1위라는 오명을 벗고 노인이 행복한 나라를 만드는데 힘을 보태고자 올해로 10년째 농약안전보관함을 보급해오고 있다"며 "앞으로도 지자체와의 협력을 바탕으로 농약안전보관함의 관리 상태를 지속적으로 모니터링하고, 외로움, 우울증 등 농촌지역 주민들의 심리치료를 적극 지원하는 등 자살률 감소를 위해 노력하겠다"고 전했다.한편, 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다. 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409238
2020.06.23.	헤럴드경제	동양생명 보험왕 이원희 “정도영업이 비결이죠”	13회차 계약 유지율 100% 달성세법, 자격증 등 관련 지식 필수2020년 동양생명 연도대상에서 대상을 수상한 이원희 명인. [동양생명 제공]“고객이 장기적으로 보험을 유지할 수 있는지를 판단한 후 가입을 권유해야 한다.”‘2020 동양생명 연도대상’에서 처음으로 대상을 수상한 이원희 ‘명인’이 말하는 영업 비결이다. 동양생명에선 실적이 뛰어난 설계사들에게 ‘명인’이라는 칭호를 붙여주고 있다. 이원희 명인은 이러한 ‘정도(正道)’ 영업을 통해 지난해 13회차 계약 유지율 100%를 달성했다. 가입 고객 중 단 한 명도 계약을 해지하지 않았다는 뜻이다.이 명인은 “단순히 실적을 쌓는 것보다 최악의 상황까지 고려해야 한다”며 “고객의 삶을 책임지는 일에 올바른 컨설팅을 제공하는 것이 설계사의 임무”라고 강조했다.그는 지난 2002년 보험금 재청구를 위해 보험증권분석을 받던 중 ‘정확한 보장 설계를 통해 내 가족은 내가 지켜야겠다’는 일념 하나로 설계사(FC)에 입문하게 됐다.그의 주고객은 법인 및 고액자산가(VIP)다. 그는 “세법·노무법은 법인에게 가장 큰 이슈가 되는 사항으로 상속·절세·노무 등 목적에 맞는 상품을 고객의 경제력, 가족력 등을 종합적으로 고려해 추천하고 있다”며 “해당 이슈를 보험에 접목해 고객의 눈높이에 맞는 정보를 제공하고 컨설팅을 진행해야 하기 때문에 세법 공부 및 관련 자격증 취득 등 자기계발에도 매진하고 있다”고 했다.이 명인은 필요시 다른 보험설계사와 동행해 고액 자산가·법인 고객에게 컨설팅을 제공하는 ‘현장 자산관리(WM)’ 업무도 병행하고 있다. 그동안 쌓아온 지식과 영업 노하우를 후배들에게 공유해 동양생명의 발전에 기여하기 위해서다. 그는 “항상 배우는 자세로 지식을 쌓아 업무에 적용하려 노력하면 높은 고객 만족도를 이끌어낼 수 있을 것”이라고 강조했다.홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689990
2020.06.23.	한경닷컴	"중도인출금 채우세요"…삼성생명, 종신보험 추가납입 확대	중도인출금만큼 추가납입 가능"최저보증이율 높다면 추가납입 고려해야"(사진=삼성생명)삼성생명이 일부 유니버설종신보험의 보험료 납입한도를 확대하기로 했다. 그동안 추가 납입한도 제한으로 과거에 중도인출한 금액이나, 미납했던 기본보험료를 채우지 못한 고객들에게 반가운 소식이다. 23일 삼성생명에 따르면 24일부터 과거에 판매된 일부 유니버설종신보험의 보험료 납입한도를 변경한다. 유니버설종신보험은 자금이 필요할 때는 중도인출 기능을 이용해 자금을 운용하고, 자금 여유가 있을 때는 추가 납입이 가능한 종신보험이다. 자금운용을 유동성있게 할 수 있다는 게 장점이다.변경된 주요 내용을 살펴보면 추가납입 한도와 별개로 중도인출금액이 있을 경우 중도인출금만큼 추가납입이 가능하다. 추가납입 한도는 매년 '월납 기본보험료X12X200%' 이내다. 매월 10만원의 보험료를 냈다면 연간 추가납입할 수 있는 금액은 240만원이다. 기존에는 중도인출금이 240만원을 넘어서더라도 한도까지만 추가납입이 가능했다. 이제는 추가납입 한도 240만원과 별개로 중도인출금을 메울 수 있게 됐다. 전년도까지 미납했던 기본보험료를 연간한도 내에서 추가로 납입할 수 없는 상품은 미납액만큼 연간한도가 늘어난다.이번 납입한도 변경이 적용되는 상품은 2008년 3월31일까지 판매된 유니버설종신보험과 2009년 6월2일까지 판매된 변액유니버설종신보험이다.삼성생명 관계자는 "과거 판매된 상품과 현재 판매 중인 상품의 한도 규정이 달라 변경했다"며 "보험료 추가납입을 원하는 고객은 과거보다 납입한도가 커져 유용할 것"이라고 말했다.삼성생명의 납입한도 변경은 업계에서 늦은 편이다. 기존에도 한화·교보생명은 중도인출금에 대한 추가납입은 한도 제한 없이 가능하도록 하고 있다.추가 납입을 하면 비교적 낮은 사업비가 적용돼 가입자 입장에서는 추가 납입을 많이 할수록 유리하다. 요즘 같은 저금리 시대에 여유자금은 있으나 투자처가 마땅치 않은 고객이라면 추가납입을 고려할 만하다.  김규동 보험연구원 실장은 "납입한도 확대는 고객 입장에서 선택의 폭이 넓어지고 회사 입장에서는 새로운 자금이 들어올 수 있어 긍정적"이라며 "고객이 가입한 보험의 최저보증이율이 시장금리보다 높다면 추가납입을 고려해볼만 하다"고 말했다.차은지/윤진우 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365987
2020.06.24.	한경비즈니스	여종주 메트라이프생명 T&I;지점장 “보험업계 새로운 패러다임 만들어 나갈 것”	[스페셜 리포트]-2022년까지 ‘전국 1000명 규모’ 성장 목표[한경비즈니스=이정흔 기자] 국내 생명보험업계는 저성장·저금리·저출산으로 인한 위기에서 벗어나기 위해 과감한 변신을 시도하고 있다. 그중에서도 메트라이프생명(이하 메트라이프)의 변신이 눈길을 끌고 있다. 대부분의 생보사들이 ‘더 쉽고 빠른 서비스’를 외치며 디지털을 향해 달려가고 있는 요즘, 메트라이프는 오히려 반대의 선택을 했다. 고액 자산가와 법인 고객들이 필요로 하는 ‘가장 복잡하면서도 중요한’ 서비스를 해결할 만한 역량을 키우는 데 미래를 걸었다. 국내 최고 수준의 전문직들을 중심으로 한 T&I;조직에 힘이 실릴 수밖에 없다. 서울 강남에 있는 메트라이프 본사에서 6월 15일 여종주 T&I;지점장을 만났다. 여 지점장은 2017년부터 T&I;지점을 조직하고 성장시켜 온 주역이다.  여종주 T&I;지점장 / 이승재 기자-국내 많은 생보사들이 ‘전문직 보험 설계사’들을 중심으로 한 조직을 시도했지만 실패했습니다.“변호사·회계사·세무사·변리사 등 다양한 전문직군에서 보험업 진출에 관심을 갖고 있습니다. 이들을 흡수하기 위해 많은 생보사들이 시도해 왔지만 지금까지 성공 사례는 T&I;지점이 유일합니다. 보험사에서도 ‘전문직 보험 설계사(FSR)’들을 기존의 보험 설계사들과 다르게 활용하는 게 맞습니다. 그런데 대부분의 회사들이 기존의 시스템을 고수한 채 전문직들을 적응시키려고만 했습니다. 그러다 보니 보험이라는 새로운 시장에 도전하고자 하는 전문직들의 욕구를 충족시킬 수가 없었습니다.” -T&I;지점을 조직하는 데 지점장님의 역할이 컸다고 들었습니다.“개인적으로는 2017년 T&I;지점을 조직하기 전에 2014년부터 2016년까지 세무사들을 중심으로 한 보험 설계사 조직을 이끌었던 경험이 있습니다. 저 또한 그때 처절한 실패를 맛봤습니다. 그때의 실패가 2017년 T&I;지점을 조직하는 데 큰 자산이 됐습니다. 그덕분에 전문직 보험 설계사 업무에 대한 이해도를 높일 수 있었고 그들에게 맞는 새로운 비즈니스 모델을 구축하는 발판이 됐습니다.” -T&I;지점에서 활동하는 전문직 FSR을 양성하는 데 가장 중점을 두는 점은 무엇인가요. “변호사·회계사·세무사·변리사 등 T&I;에서 활동하는 FSR들은 대부분 대한민국에서도 인정받는 고급 두뇌 들입니다. 최근에는 특히 이들 가운데서도 ‘업계 최고 수준’의 역량을 갖춘 인재들이 점점 더 늘어나고 있고요. 똑똑한 인재들인 것은 두말할 필요가 없지만 그렇다고 그런 조건들이 실제 FSR로 활동하는 데 어떤 도움도 주지 않는다는 것을 많이 강조하는 편입니다. 기본적으로 FSR의 업무는 ‘보험 영업’이고 성과는 숫자로 냉정하게 평가받으니까요. 각자 밖에서는 업계 최고의 변호사이고 회계사일지 몰라도 T&I;지점 내부에서는 철저하게 실적으로 평가를 받습니다. 보험 영업을 위해 가장 중요한 것은 고객에 대한 책임감입니다. 아무리 변호사고 회계사라고 하더라도 결국은 ‘보험 상품’, ‘금융 상품’에 대한 깊은 이해가 뒷받침 되지 않으면 영업으로 연결할 수가 없습니다. 더 많이 노력하고 고민하는 사람이 더 좋은 결과를 내는 겁니다. 향후 이와 같은 모델이 보험업계의 새로운 패러다임이 될 겁니다.” -T&I;지점의 향후 목표는 무엇인가요. “2022년까지 1000명 규모의 조직으로 키우려고 합니다. 이와 함께 ‘월 초회 보험료 7억원의 생산성’도 달성할 수 있을 것으로 봅니다. 올해를 시작으로 서울 본점 외에 지방에도 공격적으로 T&I;조직과 서비스를 확대해 나갈 계획입니다. 지난 4월 부산에 T&I; 1호 분점을 오픈한 데 이어 오는 8월 전주와 제주 지역에도 분점 오픈을 준비 중입니다. 내년에는 세종·대구·광주·천안 등에도 분점을 낼 계획입니다.”vivajh@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1282호(2020.06.20 ~ 2020.06.26) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000054059
2020.06.20.	financial news	생명보험재단, 농촌 맞춤형 노인 자살예방 앞장서	2011년부터 10년간 총 4만3964가구에 농약안전보관함 보급   [파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌재단이 농촌 맞춤형 사업으로 노인 자살예방에 앞장서고 있다. 올해로 10년째를 맞는 농약안전보관함 사업은 지난 10년간 4만2964가구에 농약안전보관함을 보급해 농약 음독 자살예방에 큰 역할을 하고 있다.   생명보험사회공헌재단은 오는 8월 말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 총 8300개를 보급할 예정이라고 20일 밝혔다.   2020년 '농약안전보관함 보급사업'은 오는 26일 전라북도 정읍의 현판식과 사업 설명회를 시작으로 전국 농촌 지역에 농약 음독 자살 예방을 위한 농약안전보관함 보급 및 정신건강 의료비 지원을 시작한다. 특히, 올해는 전국의 시군 구 중 농가가 가장 많은 제주시를 신규 보급지로 추가하여 농약안전보관함 300개를 전달할 계획이다.   OECD 국가 중 노인 자살률 1위인 우리나라는 65세 이상 노인 자살률이 인구 10만명 당 48.6명으로 다른 연령층보다 높을 뿐 아니라, OECD 평균과 비교해도 3~4배에 달한다. 더불어 농촌의 자살 시도자의 비율은 35.3%로 도시 16.8%보다 2배 이상 높았으며, 농림어업 숙련 종사자의 자살 수단은 목맴 다음으로 농약 음독(34.7%), 기타화학물질(6.3%) 순으로 나타났다. 이는 농촌지역의 주요한 자살 수단으로 농약 음독이 활용된다는 의미이다.   이에 생명보험재단은 농약에 대한 체계적인 관리로 손쉬운 접근을 차단함으로써 농약음독자살을 예방하고자 지난 2011년 '농약안전보관함 보급사업'을 시작했다. 또한 농약안전보관함 보급에 그치지 않고, 농약안전보관함의 사용 실태를 지속적으로 모니터링하기 위해 마을주민을 생명사랑지킴이로 임명해오고 있다. 평소 우울감을 보이는 자살위험이 높은 주민을 사전에 발굴하고, 지역정신건강센터와 연계해 자살고위험군에게 정신건강 의료비를 지원하여 농촌 지역의 종합 노인자살예방 프로그램으로 자리잡을 수 있도록 했다.   생명보험재단 이종서 이사장은 "생명보험재단은 우리나라가 OECD 국가 노인 자살률 1위라는 오명을 벗고 노인이 행복한 나라를 만드는데 힘을 보태고자 올해로 10년째 농약안전보관함을 보급해오고 있다"며 "앞으로도 지자체와의 협력을 바탕으로 농약안전보관함의 관리 상태를 지속적으로 모니터링하고, 외로움, 우울증 등 농촌지역 주민들의 심리치료를 적극 지원하는 등 자살률 감소를 위해 노력하겠다."고 전했다.   한편, 생명보험재단은 2011년부터 지난해까지 35,664가구에 농약안전보관함을 보급했다. 그 결과 2011년 16.2%(2,580명)에 이르던 농약 음독 자살사망자 수는 정부의 맹독성 농약인 그라목손 생산과 판매 중단에 힘입어 2018년 5.9%(806명)로 크게 감소하는데 기여한 바 있다.  hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446615
2020.06.15.	ZDNet Korea	동양생명, '생활비안심보험' 출시	"영구장해 발생시 15년간 생활비 지급"(지디넷코리아=차재서  기자)동양생명이 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품이다. 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생 시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급한다.가입자는 질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 ‘장해생활보조금’을 받을 수 있다. 80% 이상 장해 발생 시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 보조금도 주어진다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50%만 지급받는다.또 동양생명은 재해사망 시 유가족을 위해 5천만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약 해당일에 생존해 있을 경우 각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다.가입 나이는 20세부터 60세까지이며, 보험기간은 20년과 30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해 시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실에 대비하는 상품"이라며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191178
2020.06.15.	디지털타임스	동양생명, 장해발생시 생활비 보장 `생활비안심보험` 출시	일정 수준 이상 영구장해 생활비 15년 보장재해사망시 유가족 재해사망보험금 보장격년으로 건강검진보험금 지급도동양생명(대표이사 뤄젠룽)은 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품으로 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급해 발생 가능한 근로 소득 상실을 대비할 수 있게 했다.질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 '장해생활보조금Ⅰ'을 지급하며, 80% 이상 장해 발생시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 '장해생활보조금Ⅱ'을 추가적으로 받을 수 있다. 동일한 원인으로 80% 이상 장해시 '장해생활보조금Ⅰ'과 '장해생활보조금Ⅱ'을 합산해 매월 100만원의 장해생활보조금을 수령할 수 있다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50% 만 지급한다.재해사망시 유가족을 위해 5000만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약해당일에 생존해 있을 경우 각각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다. 또한, 만기시 만기보험금 200만원도 수령 가능하다.총 9가지 부가특약을 통해 주계약의 장해 보장 뿐만 아니라 추가적인 보장도 가능하다.'(무)척추질환보장특약2형(보장강화형)'은 척추질환에 대해 입원·수술비와 물리치료비를 지급해 보다 종합적인 척추질환 보장을 제공한다. 업계 최초로 척추질환 특정급여물리치료 급부를 개발해 표층열치료, 간섭파전류치료(ICT) 등 척추질환 물리치료비를 연간 10회에 한해 1일 1회한 5000원씩 지급받을 수 있다. 해당 특약은 추간판장애진단비 및 척추골절치료비도 보장한다. '(무)3대질환생활비보장특약'은 특약 유형(1형~3형)별로 3대 주요 질환인 암, 뇌출혈, 급성심근경색으로 진단확정시 각각 최초 1회에 한해 5년간 매월 50만원의 생활자금을 지급한다. 단, 유방암 또는 전립선 암으로 진단확정 받는 경우 매월 20만원을 지급하며, 소액암(갑상선암·경계성종양·기타피부암제자리암·대장점막내암)은 '(무)소액암진단비특약F(A2)'를 통해 각각 최초 1회에 한해 1000만원씩 보장받을 수 있다(주계약 및 각 특약 보험가입금액 1000만원 기준).가입가능 나이는 20세부터 최대 60세까지이며 보험기간은 20년·30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 얻은 영구장해로 인해 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실을 대비할 수 있는 상품을 개발했다"며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr동양생명, (무)수호천사내가아파도생활비안심보험     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604347
2020.06.17.	inews24.com	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인 제공	[아이뉴스24 한상연 기자] 드림시큐리티는 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인을 제공하기로 했다고 17일 밝혔다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성이 강화된 것이 특징이다.한화생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려해 개편한 하나원큐라이프 모바일 서비스에 드림시큐리티의 매직에스사인 기술을 적용했다.드림시큐리티 관계자는 "하나생명보험은 매직에스사인 적용으로 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543272
2020.06.17.	eTimesinternet Co	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 제공	드림시큐리티(대표 범진규)는 간편전자서명 서비스 '매직에스사인'을 하나생명보험(대표 김인석)에 적용했다고 17일 밝혔다.하나생명보험에 적용한 간편전자서명 기술은 전자서명법 개정 이후 공인인증 대체기술이다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성을 강화했다. 드림시큐리티는 보험 업계의 디지털 혁신을 추구하는 하나생명보험에 간편전자서명 기술을 성공적으로 적용했다. 향후 공인인증 대체 기술 시장을 선점할 수 있는 정보보안 대표 기업으로 입지를 공고히 했다.하나생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려하여 개편한 '하나원큐라이프' 모바일 서비스에 드림시큐리티 간편전자인증 기술을 적용했다. 이를 통해 하나생명보험은 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888357
2020.06.21.	한국경제TV	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	[한국경제TV 문성필 기자]▲ 이영심(89세)씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 23시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시. ☎ 061-830-3300문성필기자 munsp33@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000880096
2020.06.21.	eTimesinternet Co	[부음]김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상=20일 23시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시, (061)830-3300.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888966
2020.06.21.	inews24.com	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	▲ 이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 오후 11시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시.▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000543850
2020.06.21.	아시아경제신문	[부고]김윤창 생명보험협회 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702569
2020.06.09.	조선비즈	"암보험 제대로 만들자" 라이나생명·항암요법연구회와 업무협약	라이나생명이 대한항암요법연구회와 함께 올바른 암 치료 정보의 대국민 전파에 앞장선다라이나생명은 지난 8일 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다. 이번 협약을 통해 라이나생명은 대한항암요법연구회의 암 치료에 대한 선진 기술과 전문 의료정보를 지속적으로 제공받아 상품 개발에 적극 반영하게 된다. 라이나생명 관계자는 "고객에게 필요한 새로운 보장 개발에 시너지를 낼 것으로 기대된다"고 말했다.지난 8일 종로구에 위치한 라이나생명 본사 시그나타워에서 개최된 협약식에 참석한 홍봉성(왼쪽) 라이나생명 사장과 강진형 대한항암요법연구회 대표. /라이나생명 제공협약에 따라 라이나생명과 대한항암요법연구회는 국민 건강 증진을 목표로 암과 관련된 올바른 건강정보 제공을 위한 컨텐츠 제작, 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동도 진행한다. 혁신적 상품 개발로 위험보장을 제공하는 것에 더해 예방, 치료까지 함께 한다는 의미다.라이나생명은 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시해 6개월간의 배타적 사용권을 획득한 바 있다. 암환자의 다수가 비급여 항암치료에 부담을 느낀다는 점에서 착안해 개발한 상품이다. 홍봉성 라이나생명 사장은 "라이나생명은 언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다"고 전했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000535546
2020.06.10.	데일리안	실손보험 가입 연령 확 낮춘 한화생명 …부담스런 실험 통할까	평균 손해율 무려 133%…불어나는 적자에 초강수높아진 진입 장벽에 불만 우려…정부 눈초리도 부담한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 일반 실손의료보험 가입을 차단하기로 했다.ⓒ한화생명한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 일반 실손의료보험 가입을 차단하는 실험에 나섰다. 실손보험에서 보험사가 울며 겨자 먹기로 적자를 감내해야하는 상황이 이어지자 가입 문턱을 높여서라도 손실을 줄여보려는 포석으로 풀이된다.다만 한화생명이 경쟁사들에 비해 지고 있는 부담이 비교적 적은 편인데도 이른바 국민보험으로 불리는 실손보험에 대한 소비자 진입을 장벽을 높이며 총대를 메고 나섰다는 점에서, 정부의 압박과 부정적인 여론 등 넘어야 할 산도 만만치 않을 것이란 지적이다.10일 보험업계에 따르면 최근 한화생명은 일반 실손보험의 신규 가입 연령 한도를 기존 65세에서 49세까지 하향 조정했다. 대신 50세 이상 고객부터는 보험료가 상대적으로 비싼 정책 상품인 노후 실손보험에 가입할 수 있다.한화생명이 이처럼 가입 마지노선을 내린 가장 큰 배경으로는 실손보험에서 누적되고 있는 보험사의 적자가 꼽힌다. 젊은 층에 비해 잠재적으로 보험사가 내줘야 할 보험금 지급이 상대적으로 많은 고령 고객의 진입을 막음으로써 손실을 최대한 줄여 보겠다는 얘기다.실제로 보험사들이 실손보험에서 기록한 손해율은 지난해 평균 133.2%에 달했다. 손해율은 보험사가 거둬들인 보험료와 비교해 내준 보험금 등 손해액 얼마나 되는지를 보여주는 지표다. 이 수치가 100%를 넘는다는 것은 해당 상품을 통해 보험사가 가입자들로부터 걷은 보험료보다 내준 보험금이 더 많았다는 의미다. 2017년 115.3%, 2018년 118.6% 등으로 110%대를 유지해 오던 것과 비교하면 최근 들어 보험업계의 실손보험 손해율은 눈에 띄게 오른 실정이다.이는 문재인 케어의 역효과로 해석된다. 정부는 건강보험 혜택을 확대한 문재인 케어가 가동되면 보험사의 실손보험 지출이 줄어들 것으로 내다봤다. 하지만 실상은 반대였다. 문재인 케어가 시행되자 병원 방문이 늘면서 건강보험 자기부담금은 물론, 실손보험이 보장하는 비급여 보험금 지급도 늘어나는 추세다.하지만 정부의 실손보험 가격 통제는 도리어 거세지고 있다. 보험사들이 실손보험에서 짊어져야 할 짐이 더욱 무거워지고 있는 이유다. 보험사들은 손해율 급등에도 불구하고 올해 실손보험료를 평균 7.7% 내려 잡았다. 2017년 0.9%, 2018년 6.4%에 이어 더 확대된 인하폭이다.이 때문에 보험업계 내부에선 어떻게든 실손보험의 구조를 개선해야 한다는 요구가 커져 왔다. 이대로 가다가는 어떤 보험사도 장기적인 실손보험 운영이 불가능해질 것이란 위기감 어린 목소리였다.이런 와중 한화생명이 실손보험 신규 고객 유입을 조절하는 방식으로 대안을 제시한 모양새가 되면서 보험업계의 관심도 커질 전망이다. 이 같은 선택은 정부의 요구에 정면으로 맞서며 가격을 인상하거나, 아예 상품 판매를 중지하는 정공법이 아닌 측면 돌파로 평가된다. 주요 외국계 보험사들은 이미 수년 전부터 실손보험 판매를 중단한 상태다.문제는 한화생명의 실손보험 손해율이 그나마 다른 보험사들보다는 낫다는 점이다. 누구보다 앞서 실손보험을 둘러싼 손실 개선에 나설 명분이 다소 떨어져 보일 수 있는 대목이다. 한화생명의 지난해 실손보험 손해율은 119.4%로 보험사들 중 유일하게 120%를 밑돌았다. 보험업계 평균과 비교하면 13.8%포인트나 낮은 수치다.그럼에도 한화생명이 선수를 치게 된 요인으로는 극도의 부진에 빠진 경영 여건이 거론된다. 한화생명의 지난해 당기순이익은 587억원으로 1년 전(4465억원)보다 86.9%(3878억원) 급감했다. 이를 타개하기 위해 올해 들어서는 대규모 채권 매각에 나서며 실적 방어에 총력전을 펼치고 있다. 그러나 근본적인 개선을 위해서는 본 영업인 보험 사업에서의 수익성을 끌어 올려야 한다는 평이다. 한화생명의 올해 1분기 당기순이익은 839억원으로 전년 동기(232억원) 대비 261.6%(607억) 늘었다.아울러 금융당국의 눈치를 봐야 하는 상황은 한화생명에 보다 현실적인 걱정거리가 될 것으로 예상된다. 출범 직후부터 생계와 밀접한 물가 안정을 내세우며 실손보험료를 내리라고 요구해 온 정부 입장에서 보면, 이번에 한화생명이 내보인 대안은 일종의 꼼수로 여겨질 수 있어서다. 또 예전보다 실손보험에 들기 힘들어졌다는 점에서 소비자들로서도 마뜩치 않은 흐름이다. 그러나 만약 한화생명의 시도가 성과를 거둘 경우 다른 보험사들도 이를 뒤따를 가능성도 제기된다.보험업계 관계자는 "특정 상품에서의 손해율이 악화될 때 한시적으로 심사 기준을 강화하는 경우는 많지만, 상품을 개정해가며 가입 한도 자체를 낮추는 일은 흔치 않은 사례"라며 "소비자 권리를 제한하는 방식으로 받아들여질 수 있는 까닭에 감당해야 할 부담이 상당하겠지만, 효과가 입증되면 경쟁사들도 비슷한 고민을 시작하게 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407027
2020.06.12.	조세일보	KB생명보험, 코로나19 극복 헌혈의 날 캠페인 개최	◆…KB생명보험이 임직원 헌혈 행사와 헌혈증 기부 캠페인을 개최했다. 사진=KB생명보험KB금융그룹의 KB생명보험이 오는 14일 세계 헌혈자의 날을 앞두고 임직원 헌혈 행사와 함께 헌혈증 기부 캠페인을 개최했다고 12일 밝혔다.이번 캠페인은 코로나19가 장기화됨에 따라 전국적으로 낮아진 혈액 보유량에 조금이나마 보탬이 되기 위해 기획됐으며 헌혈증을 기부함으로써 소아암 치료중인 아동과 가족에게 힘을 보탤 계획이다.이날 캠페인은 코로나19 예방차원에서 체온 측정과 마스크 착용 및 손소독 등 방역 기본 수칙을 준수하고 시간대별로 인원을 분산해 실시했다.KB생명보험 임직원이 함께 모은 헌혈증은 한국백혈병어린이재단에 기부됐고 도움이 필요한 소아암 환아 가족들에게 전달될 예정이다.KB생보는 대구·경북지역 생활취약계층 아동 1000명에게 식료품을 지원했고 아이들이 실내에서 다치지 않고 놀 수 있도록 드림볼 세트를 선물하는 등 코로나19 극복을 위해 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다.KB생명보험 관계자는 “향후에도 도움이 필요한 곳을 다방면으로 검토하여 사회적 책임을 다하는 따뜻한 금융회사가 될 수 있도록 꾸준히 지원해 나갈 것”을 약속했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225346
2020.06.12.	헤럴드경제	생명보험사회공헌재단, ‘PR 어워드 아시아 2020’ 동상 수상	청소년 자살예방 캠페인 ‘다 들어줄 개’로 수상[헤럴드경제=홍태화 기자] 생명보험사회공헌재단 청소년 자살예방 캠페인 ‘다 들어줄 개’가 ‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문(Non-Profit)에서 동상을 수상했다.‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상한 ‘다 들어줄 개’는 우리나라 청소년 사망 원인 1위가 ‘자살’이라는 점에 주목해 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다.생명보험재단은 무겁고 우울하다는 평가를 받는 자살 문제를 공론화하기 위해 유쾌한 콘텐츠로 풀어냈다고 설명했다. 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중한다는 취지다. 생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작했다.특히 SNS 기반의 종합상담시스템 ‘다 들어줄 개’를 구축해 우울감과 소외감을 느끼는 청소년에게 전문 상담을 통해 실질적 도움을 제공했다고 밝혔다. 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 10만 건 이상의 상담이 진행되었다.올해로 19회째를 맞은 ‘PR 어워드 아시아(PR Awards Asia)’는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 ‘캠페인(Campaign)’사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다. 올해는 코로나19 확산으로 인해 시상식 대신 수상 기관으로 트로피를 전달한다.이종서 생명보험재단 이사장은 “’다 들어줄 개’ 캠페인은 우리 사회의 꿈나무인 청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다”며 “‘다 들어줄 개’ 캠페인이 국내외 어워드에서 우수한 성적을 거둘 수 있었던 이유는 ‘사명감’이라고 생각한다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001685619
2020.06.12.	한국경제TV	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 ‘PR 어워드 아시아 2020’에서 동상 수상	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험사회공헌재단이 청소년 자살예방 캠페인 ‘다 들어줄 개’가 ‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상했다.‘PR 어워드 아시아’는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 ‘캠페인’사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다.‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상한 ‘다 들어줄 개’는 우리나라 청소년 사망 원인 1위가 ‘자살’이라는 점에 주목해 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다.생명보험재단은 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중했다.생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작해 10대가 겪는 고민을 이해하고 사회적 공감대를 형성했으며, 이들의 특성을 고려한 SNS 기반의 종합상담시스템 ‘다 들어줄 개’를 구축했다.그 결과 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 수많은 청소년들이 찾으며, 10만 건 이상의 상담이 진행됐다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000878024
2020.06.12.	아시아경제신문	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 'PR어워드'서 동상 수상	생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.올해 19회째를 맞은 'PR어워드아시아(PR Awards Asia)'는 커뮤니케이션 매체인 '캠페인(Campaign)'사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR사례를 발굴, 평가해 수상하는 시상식이다.'다 들어줄 개'는 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다. 무겁고 우울한 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화했다. 2018년 9월 교육부와 협업한 상담시스템은 10만 건 이상의 상담이 진행되기도 했다.이종서 생명보험재단 이사장은 "청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다"며 "청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 청소년이 행복한 사회를 만들고자 사명감을 가지고 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.한편 생명보험재단은 2007년 20개 생명보험사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로, 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등을 펼치고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004697050
2020.06.03.	조선비즈	생명보험 약관대출 금리 0.3~0.6%P 내린다	금융감독원이 코로나 감염 확대로 고통받는 서민경제를 지원하기 위해 생명보험사들의 보험계약대출(약관대출) 금리를 낮추도록 추진한다. 이번 금리 인하는 금리확정형 계약에 적용된다.금감원은 생보사들로 하여금 금리확정형 약관대출 금리를 낮춰 시행하도록 했다고 3일 밝혔다. 지난해 종합검사를 받은 한화생명(088350)과 삼성생명(032830)은 지난 1일부터 시행됐고, 그 외 회사는 올해 하반기부터 시행한다. 회사마다 다르지만 인하폭은 0.31~0.60%P(포인트)가 될 것으로 예상된다.금융감독원 보험계약대출 가산금리 개선 주요내용. /금융감독원 제공금감원은 지난해 생명보험사 종합검사에서 약관대출 금리 산정업무를 점검하고 개선 필요사항을 발견했다. 금감원에 따르면 2019년 약관대출 잔액은 총 47조원이고, 금리확정형계약 대출이 18조3000억원, 금리연동형계약 대출이 28조7000억원 수준이다. 평균금리는 확정형이 6.74%, 연동형이 4.3%였다. 금리확정형계약은 기준금리를 예정이율로 계산하고, 금리연동형계약은 현재 공시된 이율로 계산한다.이번에 금감원이 개선하는 금리 항목은 금리확정형 대출의 가산금리다. 약관대출의 금리는 기준금리와 가산금리로 구성되는데, 기준금리는 대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이고 가산금리는 보험 업무에 들어간 인건비·인쇄비 등 업무원가와 유동자금으로 인한 기회비용 등을 포함하는 유동성프리미엄, 목표마진 등으로 구성된다. 지난해 금리확정형계약의 경우 가산금리가 2.03%, 금리연동형계약은 1.50%였다.금감원 측은 "금리변동위험은 보험사 자산운용에서 기본적으로 발생하는 것이므로 보험계약대출 이용자에게 부담시키는 근거가 불명확하다"고 배경을 설명했다. 보험사가 금리확정형 약관대출 금리를 낮추면, 2019년말 기준 약관대출 금액을 기준으로 관련 대출 이용자의 연간 총 이자절감액은 약 589억원 수준으로 예상된다.금감원은 대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되기 때문에 관련 약관대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다고 설명했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000532800
2020.06.03.	조선일보	생명보험사 약관대출 금리 최대 0.6%p 낮아진다	연간 이자 589억원 절감 효과				올해 하반기부터 생명보험사의 금리확정형 보험계약대출(약관대출) 금리가 0.31~0.6%포인트 인하된다. 소비자들이 연간 589억원 정도의 이자 비용을 아낄 수 있을 것으로 보인다.금융감독원은 3일 “생명보험사에 대한 종합검사 과정에서 보험계약 대출금리 산정 요소에 개선이 필요하다는 것을 발견했다”면서 이 같이 밝혔다.생보사들은 보험계약대출 금리를 ‘기준금리+가산금리’로 산정한다. 기준금리는 보험계약에 지급되는 이자율이며, 가산금리는 ①업무원가 ②유동성 프리미엄 ③목표 마진 등으로 구성된다.금감원은 보험사들이 금리확정형 보험계약대출에 대한 가산금리를 산정할 때 금리 변동 위험도 반영하는 것은 부당하다고 판단했다.보험사들은 보험 계약자가 대출을 신청함으로써 다른 자산에 투자하지 못하기 때문에 미래 투자수익률이 감소하는 데 대한 대가로 가산금리를 받고 있다.그런데 지난해 기준 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리는 6.74%로 운용자산이익률(3.5%) 두 배 수준에 이른다. 금감원은 “보험사가 보험계약대출로 인해 금리변동위험에 노출될 가능성은 극히 낮은 수준”이라고 했다.더군다나 금리 변동 위험은 보험사 자산운용 과정에서 기본적으로 발생하는 것이기 때문에, 보험계약대출 이용자에게 부담시키는 근거가 분명치 않다는 것이다. 또한 지급여력(RBC) 비율 산출 시 보험계약대출을 금리 리스크 측정 대상에서 제외한다는 점 등도 고려했다.또한 보험사가 보험계약대출 신청이 들어오면 돈을 내줄 수 있도록 항상 갖고 있어야 할 대기성 자금(예비 유동성)에 대한 기회비용도 과대 추정하지 않도록 개선했다.이에 따라 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리가 0.31~0.60%포인트 인하될 것으로 예상된다. 금감원은 연간 589억원 수준의 이자 부담이 감소할 것으로 추정했다.금리 인하는 신규·기존 대출에 같이 적용되기 때문에 소비자가 별도 신청할 필요는 없다.작년 종합검사 대상이었던 삼성·한화생명은 지난 1일부터 대출금리 산정체계를 개선했다. 나머지 회사는 올해 하반기 중 시행할 예정이다./금융감독원[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536102
2020.06.03.	헤럴드경제	생명보험사 보험계약 대출금리 인하	불합리한 가산금리 없애최대 0.6% 하락 할 듯금융감독원 개선 방침 발표금융감독원이 보험계약 대출금리 산정체계를 개선해 금리를 인하하겠다고 3일 밝혔다. 예상 인하폭은 최고 0.6%포인트다.금감원은 3일 “대출금리 산정체계 개선방식?일정, 대출금리 인하 수준 등을 회사별 상황에 맞게 추진하겠다”고 발표했다.2019년 말 생명보험사 보험계약대출 평균 가산금리는 금리확정형은 2.03%, 금리연동형은 1.5%다. 보험계약대출금리는 기준금리와 가산금리의 합산으로 이뤄진다. 이에 평균금리는 금리확정형계약 대출 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%에 달한다.금감원은 이중 가산금리 산정 기준을 변경해 금리를 인하하겠다는 방침이다. 금리확정형 경우 금리변동위험을 가산금리에서 제외할 예정이다. 금리변동위험은 보험사 자산운용에서 발생하는 것이기 때문이기 때문에 이를 고객에게 전가하는 것은 불합리하다는 논리다.예비유동성 기회비용도 축소한다. 보험계약대출을 하면 대기성 자금을 필수적으로 보유해야 한다. 이를 만들면서 잃은 기회비용인 투자기회 상실비용이 발생하는데 이에 대한 과대 추정이 금리 인상 요인이 된다고 본 것이다. 당국은 이에 적정한 수준의 기회비용 상실 수준만 인정할 예정이다.금감원은 “생보사의 (금리확정형) 보험계약대출 금리가 0.31%포인트에서 0.60%포인트까지 인하되어 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대한다”며 “보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이 될 것”이라고 했다.홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681740
2020.06.09.	조세일보	DGB생명, 하이파이브 변액연금보험 판매 확대	◆…DGB생명이 에이플러스에셋과 제휴해 하이파이브 변액연금보험 판매를 확대한다. 이미지=DGB생명 제공DGB생명이 GA 에이플러스에셋과 인포머셜을 통해 '걱정없이 더든든한A+ HighFive그랑에이지변액연금보험'(이하 하이파이브 변액연금보험)을 판매한다고 9일 밝혔다.DGB생명은 주력 상품인 하이파이브 변액연금보험을 에이플러스에셋 전용으로 별도로 마련했다. 이 상품은 연 단리 5%의 평생연금기준금액에 연금지급률을 적용한 평생연금을 최저보증하며 조기 사망시에는 평생연금기준금액과 계약자 적립금 중 큰 금액이 지급된다.DGB생명은 상품 개발과 판매의 분리가 가속화되는 생명보험업계 트렌드에 선제적으로 대응해 앞으로도 GA와 윈윈을 추구하며 시너지를 극대화할 방침이다.이번에 전용상품 판매를 위해 제작한 영상은 8일부터 일부 케이블 채널에서 인포머셜 형태로 송출되고 있다. 인포머셜이란 Information(정보)과 Commercial(광고)의 합성어로 2~10분가량 상품에 관한 상세 정보를 제공해 소비자의 이해를 돕는 광고기법을 의미한다.DGB생명 관계자는 “보험상품 개발에 주력하는 보험사와 이 상품 판매를 전문으로 취급하는 회사가 역할을 나누는 제판분리는 피할 수 없는 세계적 추세”라며 “DGB생명은 각자의 전문성을 높임으로써 고객들의 편의성과 만족도를 향상시킬 수 있도록 GA와의 시너지를 극대화하는 다양한 방법들을 추진하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225085
2020.06.09.	조세일보	보험연구원 “생명보험 수입보험료 전년比 1.8% 감소”	◆…<그림 1> 보험산업 전체 보험료 증가율 전망, <그림 2> 보험산업 전체 보험료 규모 전망. 자료=보험연구원 제공보험연구원이 '2020년 수입보험료 수정 전망' 보고서를 발간하며 생명보험 수입보험료는 보장성보험 증가세 둔화와 저축성보험 감소세 지속으로 전년 대비 1.8% 감소가 예상된다고 9일 밝혔다.보고서는 지난해말 회복 조짐을 보이던 경기가 코로나19 확산으로 급속하게 둔화됐으며 보험산업의 경영환경도 불확실성이 가중되고 있다고 설명했다.2020년 퇴직연금을 제외한 보험산업 전체 수입(원수)보험료는 전년 대비 1.5% 늘어날 것으로 예상됐다.생명보험 산업의 경우 일반저축성보험이 저금리, IFRS17·신지급여력제도 도입 부담 등으로 인해 감소하고 변액저축성보험 또한 코로나19로 인한 금융시장 변동성 확대 등으로 줄어들 것으로 예상돼 전년 대비 1.8% 감소가 전망됐다. 이는 전년도보다 0.4%p 감소폭이 확대된 수준이다.손해보험 산업은 장기손해보험과 자동차보험을 중심으로 전년과 비교해 5.2% 성장이 예상됐으며 이는 전년 4.4%보다 높은 성장세다. 보고서는 자동차보험료 인상과 배상책임 관련 의무보험 증가 등과 같은 제도적 요인 등이 성장을 견인할 것으로 보았다.한편 2020년 퇴직연금 수입(원수)보험료는 개인형퇴직연금(IRP) 시장 확대, DB형 사외적립비율 확대, 일부 회사의 퇴직연금 역량 강화 전략 등으로 생명보험은 8.4%, 손해보험은 5.5% 성장할 것으로 전망됐다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225126
2020.05.27.	조선비즈	KB생명 보험설계사 확진…서소문로 영업점 100명 격리	서울 충정로역 인근에 있는 KB생명 영업지점에서 근무하는 보험설계사가 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받아 동료 약 100명이 격리되고 빌딩 해당 층이 폐쇄됐다.연합뉴스KB생명 관계자는 "어젯밤 8시쯤 해당 지점에서 일한 보험설계사 1명이 코로나 양성 판정을 받아 입원했다"고 27일 밝혔다.이어 "같은 지점 근무자들과 보험설계사들이 모두 검사를 받고 자가 격리를 하며 검사 결과를 기다리고 있다"며 "감염 경로에 관한 정보는 받지 못했다"고 했다.확진자가 나온 KB생명 영업지점은 중구 센트럴플레이스(서소문로 50) 빌딩 7층에 입주해 있다.보험설계사들은 밀폐된 공간에서 전화영업을 한 것으로 알려져 집단감염 우려도 나온다. 해당 층에서 근무했던 보험설계사는 90여명, 관리자는 6명 정도로 파악됐다.KB생명 관계자는 "영업지점이 있는 7층은 폐쇄됐으며, 건물 관리자가 공용시설부터 소독작업을 하고 있다고 들었다"고 했다.방역 당국은 다른 입주자들에 대해서도 조사하고 있는 것으로 알려졌다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000529621
2020.06.09.	데일리안	[단독] 한화생명, 50세 이상 실손보험 가입 안 받는다	신계약 연령 한도 49세로 제한불어나는 적자에 '초강수' 대응한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 실손의료보험 가입을 차단하기로 했다.ⓒ한화생명한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 실손의료보험 가입을 차단하기로 했다.9일 보험업계에 따르면 최근 한화생명은 실손보험의 신규 가입 연령 한도를 기존 65세에서 49세로 하향 조정했다.국내 보헙사들 가운데 이처럼 실손보험의 신계약 나이 상한을 40대까지 낮춘 곳은 현재 한화생명뿐이다. 다른 보험사들의 실손보험은 최저 60세에서 최고 70세까지 가입이 가능하다.한화생명이 이처럼 가입 마지노선을 내린 가장 큰 배경으로는 실손보험에서 누적되고 있는 적자가 꼽힌다. 젊은 층에 비해 잠재적으로 보험사가 내줘야 할 보험금 지급이 상대적으로 많은 고령 고객의 진입을 막음으로써 손실을 최대한 줄여 보겠다는 계산이다.지난해 실손보험에 따른 보험사들의 손실은 1조7000억원에 이른 것으로 추산된다. 건강보험 혜택을 확대한 이른바 문재인 케어에 힘입어 보험사의 실손보험 지출이 줄어들 것이란 정부의 예상과 달리, 오히려 반대 상황이 펼쳐진 점이 역풍으로 작용했다. 문재인 케어가 시행되자 병원 방문이 늘면서 건강보험 자기부담금은 물론, 실손보험이 보장하는 비급여 보험금 지급도 늘어나서다.그럼에도 정부의 실손보험 가격 통제는 도리어 거세지고 있다. 보험사들이 실손보험에서 짊어져야 할 짐이 더욱 무거워지고 있는 이유다.보험업계 관계자는 "국내 빅3 보험사로 분류되는 한화생명이 실손보험 구조에 변화를 시도했다는 점에서 경쟁사들의 관심도 크다"며 "대응에 따른 효과가 확인되면 경쟁사들도 비슷한 고민을 시작하게 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406898
2020.06.16.	디지털타임스	생명보험사 책임준비금 적립 부담 급증	국내사 1분기 전입액 5.6兆전년 동기比 1조5299억 증가출처=생명보험협회(단위:백만원)시장금리 하락으로 생명보험회사의 책임준비금 적립 부담이 커지고 있다. 금리확정형 상품 비중이 높은 대형사의 부담이 가중되고 있고 일부 외국계 보험사도 금리 민감도가 급격히 늘어나고 있다.16일 금융권에 따르면 국내 생명보험사의 올 1분기 책임준비금 전입액은 5조6357억원으로 전년 동기 4조1058억원 대비 1조5299억원 증가했다.올 3월과 5월 연달아 기준금리가 인하되고 주가가 떨어지면서 책임준비금 전입액이 늘어난 것으로 풀이된다. 올 1분기 삼성생명의 책임준비금 전입액은 2조원이 넘었고, 교보생명과 한화생명은 각각 1조395억원, 9471억원의 비용 부담이 발생했다. 같은 기간 메트라이프생명과 푸르덴셜생명은 각각 3356억원, 2351억원의 전입액이 발생해 당기 비용이 증가했다.변액보험 비중이 높은 메트라이프생명과 푸르덴셜생명은 증시 하락에 준비금 전입액이 늘었다.  메트라이프생명은 1분기 주가하락과 금리하락으로 인해 보증준비금이 증가하면서 당기순이익이 1전년 대비 83%(518억원) 감소한 104억원을 기록했고 푸르덴셜생명도 같은 요인으로 당기순이익이 전년 529억원 대비 90% 줄어든 50억원에 그쳤다. 푸르덴셜생명 측은 1분기에 "코로나19로 인한 주식시장 급락과 투자손실에 따른 보증준비금 증가로 순이익이 감소했다"고 설명했다.이와 대조적으로 NH농협생명은 과거에 판매했던 장기저축성보험 만기 도래로 2054억원의 환입액이 발생했다. 농협생명 관계자는 "10년 전 저축성보험 판매실적이 좋았는데 해당 보험의 만기가 도래해 향후 1~2년간 보험금 지급이 계속될 전망"이라며"만기도래로 환입금이 발생했다"고 말했다.책임준비금 전입액이 늘어나면서 상반기 책임준비금 적정성(LAT) 평가 결과도 부담요소다.출처=금융감독원 전자공시(단위:백만원)금융감독원은 매년 상·하반기에 보험상품에 대한 책임준비금 적정성 평가를 진행하고 있다. 이는 2023년 신 국제회계기준(IFRS17)에 앞서 부채 증가를 단계적으로 준비하도록 설계된 제도다. 책임준비금 적정성 평가는 현행 시장금리와 사망률 등 계리적인 가정을 전체적으로 반영해 산출되는데, 부채 할인율(시가평가)이 매년 하락해 금리민감도가 높은 보험사의 부담이 계속 증가하고 있다.특히 올 상반기 실물경제에 대한 하방리스크가 부각되면서 10년물 국고채 금리도 하락해 책임준비금평가 금액이 더 높아질 것으로 전망된다. 지난해 말 LAT평가에서 삼성생명은 금리확정형 유배당 상품의 보험료 결손금액이 21조원 발생했고, 한화생명과 교보생명은 2018년 결산 시기보다 결손금액이 증가했다. 한화생명과 교보생명의 금리확정형상품 결손액은 각각 8조원, 6조원대다.한화생명은 지난해 LAT평가 후 금감원으로부터 책임준비금 평가·리스크관리체계가 미흡하다는 이유로 개선명령을 받았다. 생보사들의 책임준비금 부담은 새로운 대안이 생겨날 때까지 계속 될 것으로 보인다. 일각에서는 공동재보험이 방법이 될 수 있을 것이라고 말하고 있다. 하지만 현재 외국계 재보험사가 보험사의 확정형상품을 인수할 가능성은 희박하다는게 전문가들의 의견이다.금융권 관계자는 "현재 금융당국은 책임준비금과 별도로 재무건전성준비금 제도를 시행해 단계적으로 부채 시가평가를 강화하고 있다"면서 "책임준비금 시가평가에 적용되는 할인율이 낮아지는 가운데 금리 하락으로 부채가 확대돼 상반기 비용 부담이 높아질 것"이라고 말했다.강민성기자 kms@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604730
2020.06.17.	한경비즈니스	한화생명, 보험금 지급 심사도 ‘AI 시대’	[인슈어테크 시대 주목 받는 혁신 보험 상품 10선 = 한화생명]-클레임 AI 자동 심사 시스템 [편집자 주= 보험업계에 ‘인슈어테크’가 본격화되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 ‘언택트(비대면)’ 문화가 확산되면서 보험(insurance)과 기술(technology)의 결합 속도가 빨라지고 있다. 우리의 금융 라이프를 똑똑하게 만들어 줄 국내 대표 보험사 10개 기업의 ‘인슈어테크 혁신’을 소개한다. ][한경비즈니스=이정흔 기자] 한화생명은 디지털 혁신을 통한 미래 성장 동력 확보에 박차를 가하고 있다. 각종 규제로 가로막힌 금융업계에서도 고객과 영업 현장을 위한 혁신적인 금융 서비스들을 내놓고 있다.지난 1월 업계 최초로 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 ‘클레임 AI 자동 심사 시스템’을 도입했다. AI를 활용한 방식은 머신러닝과 알파고의 핵심 기술로 알려진 강화 학습을 통해 시스템이 스스로 보험금 지급 결정과 관련된 룰을 만들고 ‘지급·불가·조사’ 등의 의사 결정을 내린다. 한화생명은 과거 1100만 건의 보험금 청구 데이터를 활용해 이 같은 시스템을 개발했다. AI 자동 심사를 활용해 보험 심사의 효율성을 높일 수 있을 것으로 기대했다. 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 50%까지 AI 자동 심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동 심사율은 35%로, 기존 대비 10% 향상됐다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용을 절감할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점도 주목받았다. 한화생명은 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식으로 설계해 서비스의 안정성, 고객 정보 보호, 비용 효율화 등 다양한 장점을 갖추게 됐다.이 밖에 개인 건강 정보 기반의 건강 관리 서비스 애플리케이션(앱) ‘헬로(HELLO)’와 ‘보험월렛’ 앱을 통해 실손 보험금과 100만원 이하의 사고 보험금을 고객센터를 방문하지 않고 손쉽게 청구할 수 있는 서비스도 고객들에게 좋은 반응을 얻고 있다.한화생명 관계자는 “이번 AI 시스템은 한화생명이 작년부터 추진하고 있는 ‘보험 코어 시스템(차세대 시스템)’ 구축의 일환”이라며 “보험 코어 시스템을 2022년 상반기에 구축할 계획”이라고 설명했다.vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1281호(2020.06.13 ~ 2020.06.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000054002
2020.06.17.	매일신문	한화생명·한화손해보험 대구시민 위한 건강나눔 캠페인… 후원금 1,200만원 전달	한화생명·한화손해보험, 대구시민 위한 건강나눔 캠페인한화생명 대구지역본부와 한화손해보험 영남지역본부는 17일 사회복지법인 가정복지회와 서구제일종합사회복지관과 함께 대구 코로나19와 폭염극복을 위한 '건강나눔 캠페인'을 펼치기로 협약을 체결하고 두 복지기관에 후원금 1,200만원을 전달했다.복지기관에서는 24일 후원금으로 지역 홀로 어르신 400여 명에게 건강보양식과 대체식품을, 쪽방 거주 노인 20세대에 소독 및 방역 물품을 구입해 지원할 예정이다.박종선 한화생명 대구지역본부장은 "코로나19와 곧 다가올 폭염에 대비해 어려움을 겪을 이웃을 위해 행사를 준비하게 됐다." 며 "지역 내에 지속적인 나눔 문화 확산에 최선을 다하겠다." 고 말했다.정유진 서구제일종합사회복지관 관장은 "지역의 소외 어르신들이 영양 부족과 위생관리에 어려움을 겪고 있다" 며 "한화생명과 한화손해보험의 사회공헌활동이 큰 도움이 될 것으로 기대한다." 고 말했다.김태형 선임기자 thk@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000651871
2020.05.28.	뉴스1	KB생명보험 콜센터 직원·접촉자 7명 추가 확진…누적 8명	경기도 부천시 소재 쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 28일 부천시보건소에 있는 선별진료소에서 관계자가 검사를 받기 위해 줄 선 시민들에게 손소독제를 뿌려주고 있다. 2020.5.28/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울 중구는 KB생명보험 콜센터 직원과 접촉자 7명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 28일 밝혔다.중구에 따르면 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명이 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받은 이후 직원과 접촉자 110명을 대상으로 코로나19 검사를 실시했다. 그 결과 7명이 이날 양성반응이 나왔다고 밝혔다.구 관계자는 "KB생명보험 관련 확진자는 총 8명"이라며 "현재 역학조사가 진행중"이라고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663829
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점서 코로나 누적 8명 확진…직원 전수검사(종합)	건물 7층 2주간 폐쇄…정상 전화 상담 업무는 가능kb생명 ci© 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자,박정양 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사로부터 시작된 집단감염 우려가 현실화됐다.KB금융지주 측은 해당 직원과 같은 곳에서 일한 전 직원 116명에 대한 전수검사를 진행했으며, 근무지는 2주간 폐쇄조치했다. 추후 경과를 보며 폐쇄 연장 여부를 결정할 방침이다.서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 28일 밝혔다. 중구에 따르면 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명은 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이곳에서만 누적 총 8명의 확진자가 나왔다.KB금융지주 측에 따르면 확진자가 발생하는 즉시 해당 층을 폐쇄 조치했으며 전 직원 116명에 대한 검사를 진행했다고 밝혔다. 현재까지 총 8명의 확진자가 발생했으며, 검사 결과를 대기 중인 직원은 8명이다. 이들을 제외한 나머지는 모두 음성 판정을 받았다.KB금융 관계자는 "확진자가 발생하자마자 해당 층을 폐쇄하고 2주간의 폐쇄 조치에 들어간다"라며 "이미 방역을 마쳤으며 116명 전원 모두 검사를 실시해 남은 결과를 기다리는 중"이라고 했다.확진자가 나온 사무실은 밀폐된 공간에서 전화영업 업무를 하는 곳으로 콜센터와 비슷한 환경이다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서도 코로나19 집단감염이 발생했다. 콜센터에서 직원들은 좁은 공간에 밀집해 근무하고 있어 감염에 취약하다는 평가를 받고 있다.일반적인 고객 상담 문의 대응에는 문제가 없다는 입장이다. 확진 판정을 받은 직원이 고객 상담을 담당하는 콜센터 직원이 아닌 보험가입을 권유하는 아웃바운드 콜(발신 전화) 업무를 담당하는 보험대리점 소속 설계사이기 때문이다.KB금융 관계자는 "해당 보험대리점은 2주 정도 폐쇄되나 일반적인 전화 상담 업무와는 무관하다"라며 "2주간의 경과를 지켜본 후 추가 폐쇄 여부를 결정할 것"이라고 했다.dyeop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004664102
2020.06.04.	한국경제TV	생명보험협회 김제동 전무이사 선임	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험협회가 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다.김 이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다.1994년 재무부에 입사한 이후, 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 2013년 금융위원회 기획조정관실 감사담당관실, 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.신임 전무이사 임기는 2020년 6월 4일부터 2023년 6월 3일까지 3년이다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000875830
2020.06.04.	financial news	김제동 생명보험협회 전무이사 선임	생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관(57·사진)이 생명보험협회 전무이사에 선임됐다고 밝혔다.   김 신임 전무이사는 1994년 재무부에 입사한 이후 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 기획조정관실 감사담당관실, 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 금융공공데이터담당관을 역임했다.   임기는 2020년 6월 4일부터 2023년 6월 3일까지 3년이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437693
2020.06.04.	스포츠서울	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	김제동 생명보험협회 전무이사.[스포츠서울 권오철 기자] 생명보험협회가 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다고 밝혔다. 김 신임 전무이사의 임기는 3년으로, 이날부터 오는 2023년 6월 3일까지다.김 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 재무부에 입사한 이후, 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 2013년 금융위원회 기획조정관실 감사담당관실, 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000665831
2020.06.04.	뉴스1	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다. 김 신임 전무이사 임기는 4일부터 2023년 6월3일까지 3년이다. 김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 기획재정부(당시 재무부)에 입사한 후 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위 자본시장국 자산운용과, 2013년 기획조정관실 감사담당관실에서 일했다. 또 그는 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004676075
2020.06.05.	financial news	[단독]교보생명, 동남아 보험시장 진출한다	금감원에 미얀마 주재사무소 설립 인가 신청 예정  [파이낸셜뉴스] 교보생명이 미얀마에 주재사무소를 설치하고 동남아 보험시장을 본격 진출한다. 이에 따라 동남아 시장에서 먼저 진출한 삼성생명, 한화생명과 함께 빅 3 생명보험사의 동남아 시장에서 경쟁이 예고되고 있다.   5일 보험업계 등에 따르면 교보생명은 미얀마 주재사무소를 설립을 위한 인가 신고서를 금융감독원에 조만간 제출할 예정이다. 교보생명이 해외법인 및 주재사무소를 동남아 지역에 설치하는 것은 미얀마가 최초다. 교보생명은 미국과 일본에 교보생명자산운용 법인을, 중국 북경과 영국 런던에 주재사무소를 각각 운영 중이다. 교보생명은 미얀마 주재사무소를 설치해 동남아 보험 시장 파악에 나서면서 시장 진출을 위한 교두보를 마련한다는 계획이다. 교보생명 관계자는 "미얀마 주재사무소 설치를 검토 중이고, 미얀마 사무소를 발판으로 동남아 보험 시장 진출을 모색한다는 계획"이라고 말했다.   국내 보험시장이 크게 위축되면서 국내 보험사들의 해외진출이 속도를 내고 있는 상황이다. 현재 10개 보험사가 11개국에 34개 해외점포를 운영 중이고, 해외사무소도 11개국 37곳에 설치돼 있다. 특히 해외시장에서 보험영업 이익이 증가하면서 국내보험사들의 해외시장에 대한 관심이 높아지고 있다. 금융감독원의 '2019년 보험사 해외점포 영업실적' 자료에 따르면 지난해 보험업 이익은 7190만달러로 전년 2250만달러 대비 219.6%나 증가했다. 생보사의 경우 2018년 750만달러 적자였지만 지난해 1990억원 흑자를 달성하는 등 보험영업 이익이 증가하고 있다. 교보생명이 미얀마 주재사무소를 설립를 시작으로 동남아 보험 시장 진출에 나선 것도 국내 시장이 정체된 상황에서 동남아 시장에서 활로를 모색하겠다는 것으로 풀이된다. 삼성생명과 한화생명이 동남아 시장에서 탄탄한 입지를 구축하고 있지만 시장 성장 잠재력이 높다고 판단했기 때문이다.   교보생명이 동남아 보험시장 진출을 선언함에 따라 빅3 생보사의 동남아 시장에서 경쟁이 본격화될 전망이다. 삼성생명이 태국 현지법인과 베트남 주재사무소를 운영 중이고, 한화생명은 베트남과 인도네시아에 현지법인을 운영 중이다. 삼성생명과 한화생명이 동남아 보험 시장을 선점한 가운데 교보생명이 본격적으로 동남아 시장에 나선 만큼 시장 경쟁을 불가피하다. 보험업계 관계자는 "국내 시장의 성장이 정체되고 있는 가운데 동남아 보험시장의 성장잠재력은 높다"면서 "교보생명도 삼성생명, 한화생명 등 경쟁사의 동남아 시장에서 성공 사례를 보고 진출을 결심한 것으로 보인다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437792
2020.06.08.	서울경제	'비대면 생명보험'도 손대는 日 세븐일레븐	손보 이어 점포 2만곳서 판매코로나 한파에 우회경로 활용/세븐일레븐재팬 홈페이지 캡처[서울경제] 일본의 세븐일레븐재팬과 보험 대기업 MS&AD인슈어런스그룹홀딩스가 제휴해 전국 약 2만개의 세븐일레븐 점포에서 생명보험 판매를 시작한다고 8일 니혼게이자이신문이 보도했다. 일본 편의점 업계가 생명보험을 취급하는 것은 이번이 처음이다.양사의 이번 제휴는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 여파 때문이다. 생명보험은 일반적으로 영업 담당자와의 상담을 통해 가입하지만 최근 코로나19로 고객과의 접촉이 어려워지면서 편의점 계약을 허용한 것이다. 닛케이는 이번 제휴가 생명보험 판매 모델을 바꾸는 계기가 될 것으로 내다봤다.세븐일레븐은 먼저 MS&AD 계열의 미쓰이스미토모해상·아이오이생명보험의 암보험을 오는 16일부터 판매한다. 보험료는 최저 월 1,000엔 미만으로 설정해 고령자를 중심으로 연 6만명 계약을 목표로 한다. 가입은 편의점 내 복합기에 이름 등 개인정보를 입력한 뒤 계산대에서 보험료를 내는 방식으로 진행된다.상담을 원하는 이들은 보험사 콜센터에 전화할 수 있다. 양사는 보험판매 자격을 가진 직원이 있는 전용 콜센터도 설치해 24시간 365일 상담 서비스를 제공할 계획이다.그동안 일본 내 편의점에서는 손해보험을 판매하기도 했다. 세븐일레븐의 경우 자전거보험과 레저보험 등을 판매해왔는데 지난해 가입 건수만 182만건에 달한다. 다만 최근 코로나19로 대면 영업을 자제하는 분위기가 생명보험 업계로 퍼지면서 편의점 등을 이용한 비대면 가입이 확산되고 있는 것으로 보인다. 실제로 일본의 대표 생명보험사인 메이지야스다생명보험을 포함한 대기업도 코로나19 특례조치로 비대면 보험 가입을 인정하기 시작했다. 닛케이는 이 같은 편의점 보험 가입이 점차 확대될 것으로 내다봤다. 야노경제연구소에 따르면 복수 보험사의 보험을 판매하는 ‘보험숍’은 지난해 2,497곳으로 전년 대비 6% 줄었다. 반면 세븐일레븐은 이미 지난 4월 말 기준 전국에 2만930개의 점포를 갖고 있어 거대한 보험창구가 될 수 있다. 닛케이는 편의점이 보험회사와 은행·우체국 창구, 보험숍에 이어 제4의 생명보험 판매 채널이 되는 것이라고 강조했다./김연하기자 yeona@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003750243
2020.04.01.	eTimesinternet Co	한화생명, '실속있어좋은 GI보험' 출시	한화생명은 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 중증치매상태 등 주요 질병뿐 아니라 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 '한화생명 실속있어좋은 GI보험'을 출시했다고 1일 밝혔다.한화생명 실속있어좋은 GI보험은 기존 상품 대비 보장 범위를 대폭 확대한 것이 특징이다.우선 주계약 보장을 8개에서 18개 질환으로 확대해 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 보장받을 수 있는 질환이 많아졌다. 해당 질환 진단시 주계약 가입금액의 80%가 선지급되므로 치료와 간병비용으로 활용할 수 있고, 나머지 20%는 사망시 유가족에게 지급된다.이 상품은 질병으로 인한 장해까지 보장하는 특약도 탑재했다.'질병후유장해특약' 가입시, 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. '여성암보장특약'은 유방암, 여성생식기암 진단자금은 물론, 유방암으로 인한 유방절제술 및 유방재건술 관련 수술자금도 보장한다.발병빈도가 높은 갑상선암에 대한 입원과 통원비도 강화했다. 입원비는 기존 2만원에서 5만원, 통원비는 1만원에서 2만원으로 2배 이상 확대했다.'특정류마티스관절염 및 파킨슨병진단특약'도 고객 니즈가 큰 보장이다. 특히 파킨슨병은 인지장애를 나타내는 치매와 달리 운동 기능의 이상을 보이는 질환으로, 고령화로 인해 보장의 필요성이 커지고 있다.이 상품의 가입연령은 만15세~65세이며, 30% 해지환급금일부형으로만 가입 가능하다. 가입 후 일정 기간은 해지환급금을 줄이는 대신 합리적인 보험료로 보장받을 수 있다.한화생명 관계자는 “이 상품은 주계약 보장이 대폭 확대됐음에도 저해지 상품이라 보험료는 합리적”이라면서 “폭넓은 질병보장은 물론 고령화로 발생할 수 있는 질병장해까지 보장받을 수 있는 실속있는 보험”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002875721
2020.05.28.	부산일보	서울 KB생명보험 콜센터 관련 확진자 총 7명…쿠팡 물류센터는 82명	이태원 클럽 관련 누적 확진자 2명 늘어 261명부천 쿠팡물류센터 확진자 82명…직원 63명·접촉자 19명이재명 "부천 쿠팡물류센터 집합금지 명령"27일 오전 서울 강서구 보건소 선별진료소에서 의료진들이 분주하게 움직이고 있다. 연합뉴스쿠팡 물류센터에 이어 서울 KB생명보험 콜센터에서 7명의 코로나19 환자가 확인돼 추가 확산이 우려된다.중앙방역대책본부(방대본)는 서울 중구 소재 KB생명보험 콜센터에서 지난 26일 첫 코로나19 확진자가 발생한 이후 28일 오전 11시 현재까지 총 7명이 확진됐다고 밝혔다.이에 방대본은 전 직원에 대해 자가격리 조치하고 전수검사를 진행 중이다.경기도 부천 쿠팡물류센터와 관련된 확진자는 총 82명으로, 0시 기준의 69명보다 13명 늘어났다.확진자 82명 중 물류센터 직원이 63명, 접촉자가 19명이다. 지역별로는 인천 38명, 경기 27명, 서울 17명 순으로 모두 수도권이다.경기도 부천 쿠팡 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 집단으로 발생한 27일 오후 경기도 부천시 오정동 쿠팡 부천 물류센터 건물 외벽에 회사 간판이 걸려 있다. 연합뉴스이재명 경기지사는 부천 쿠팡 신선물류센터에 대해 이날부터 2주간 집합금지 행정명령을 내렸다.이 지사는 이날 오후 경기도청에서 온라인 긴급 기자회견을 열어 "전수 조사 결과에 따라 앞으로 확진자 수가 대폭 늘어날 가능성을 배제할 수 없다"며 이같이 발표했다.이번 행정명령을 위반할 경우 감염병예방법 제80조 제7호에 따라 300만원 이하의 벌금 등 처벌을 받을 수 있다.부천 쿠팡 신선물류센터 2공장은 부천시 신흥로에 있는 지상 7층 규모의 건물로, 이곳의 근무자와 방문객 4156명을 대상으로 전수조사를 진행해 현재까지 2633명에 대해 검사를 마쳤다.도는 추가 배송요원 2500여명의 명단이 입수되는 대로 추가 전수조사도 진행할 예정이다.이 지사는 "물류센터는 업무 특성상 마스크 착용하기, 직원 간 거리 두기 등의 예방수칙을 준수하기 어렵다는 점을 감안하더라도 쿠팡 측의 초기 대응은 아쉬운 점이 많다"고 말했다. 확진자 발생을 인지하고도 이를 직원들에게 알리지 않고 업무를 강행해 직원 수백명이 정상 출근했다는 지적이다.역학조사를 위해 필수적으로 필요한 직원 명단 제공도 지체해 신속한 대응을 어렵게 만들기도 했다.한편 이날 정오 기준 이태원 클럽 관련 누적 확진자는 전날 대비 2명 증가한 261명으로 집계됐다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001005627
2020.06.15.	뉴시스	이제 보험사까지 반발…삼성생명, 금감원 권고 2년째 거부	은행들, DLF 중징계 행정 소송 제기보험사, 암보험금 지급 권고에 '미적'키코 분쟁조정 결정은 줄줄이 '거부'라임사태까지 바람 잘날없는 금감원[서울=뉴시스]추상철 기자 = 금융감독원장과 보험회사 CEO 간담회가 열린 지난 2018년 9월7일 오전 서울 중구 은행회관 앞에서 보험사에 대응하는 암환우 모임이 보험금 지급 등을 요구하는 집회를 하고 있다. 2018.09.07.scchoo@newsis.com[서울=뉴시스] 박은비 최선윤 기자 = 은행들이 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF) 제재 소송 등 금융감독원에 반기를 드는 사례가 나오는 가운데 보험회사들도 반발하고 있다. 암보험금 분쟁이 수년째 이어지는 게 그 예인데, 금융업 중 가장 강력한 규제를 받는 보험사마저 독자적인 움직임을 보이자 금감원 내부에서도 무리한 소비자보호 정책이 낳은 단면이라는 자조 섞인 말이 나온다.15일 금융·법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의51부(부장판사 한경환)는 삼성생명 등 삼성금융계열사 4곳이 '보험사에 대응하는 암환우모임(보암모)' 회원 김모씨 등 4명을 상대로 낸 업무방해 금지 등 가처분 신청에 대해 심문 종결하고 결론을 내기 위해 검토 중이다.삼성생명 등은 서울 서초동 본사 앞에서 장기간 이어진 집회를 중단해달라 지난달 13일 가처분 신청을 접수했다. 이들은 지난 2018년 말부터 암환자들의 요양병원 입원비를 지급하라며 시위를 하고 있다. 언뜻 보면 금감원과 무관해 보이는 사건이지만 이들이 가처분을 내게 된 배경에는 금감원이 있다. 김씨 등은 금감원의 암보험금 지급 권고에도 이를 받아들이지 않은 삼성생명을 상대로 전액을 지급하라고 주장하고 있다. 암입원보험금 문제는 보험사와 가입자 간 갈등 조정 난항 등으로 어려움을 겪은 사안이다. ◇암보험 지급권고 수용 '저조'…자살보험금과 대조적지난 2018년 암보험 약관 대부분은 '암의 치료를 직접적인 목적으로 수술·입원·요양한 경우 암 보험금을 지급한다'고 했다. 여기서 '직접적인 목적'을 놓고 가입자와 삼성생명이 다르게 해석해 논란이 지속됐다. 암환자의 요양병원 입원비가 보험금 지급 조건인 '직접적인 목적의 치료'에 해당하는지를 놓고 양측이 다르게 해석한 것이다.금감원 분쟁조정위원회는 암보험에 가입한 암환자가 요양병원에 입원하는 경우에도 입원비를 지급해야 한다는 결론을 내렸다. 하지만 보험사들의 지급권고 수용률은 그리 높지 않았다. 가장 낮은 생명보험사가 삼성생명이다. 지난해 8월 말 기준 삼성생명의 전부 수용률은 39.4%에 그쳤다.이에 대해 삼성생명 관계자는 "지금은 수용률이 많이 올라갔다"며 "지난 2018년 금감원 결정은 정확히 말하면 지급 권고를 한 게 아니라 재검토를 해보라고 한 것"이라고 말했다. 그러면서 "민원 여부와 상관없이 심사 기준에 맞춰 항상 원칙대로 보험금을 지급해왔다. 또한 암보험금 건과 관련해서도 일부 수용이 많은 편"이라고 부연했다.금융위원회의 설치 등에 관한 법률에 따르면 금감원 분조위는 화해, 조정, 중재 등을 통해 갈등의 장기화를 막고 신속한 분쟁 종결을 위해 마련된 제도다. 당사자 간 합의를 유도해 소송으로 가지 않고 분쟁을 해결하는 역할인데 그 기능을 제대로 못 하고 있는 셈이다.반면 지난 2016년 자살보험금 미지급 관련 삼성생명을 비롯한 보험사들은 지난 2016년 보험사에 유리한 대법원 판결을 받고도 금감원의 중징계에 전액 지급을 결정한 바 있다.◇금감원, 靑과 날선 공방...어쩌다가 이 지경까지 이런 배경에는 윤석헌 금감원장의 리더십이 거론된다. 윤 원장은 소비자 보호를 전면에 내세웠지만, 금융회사들을 설득하는 데는 실패하는 모습을 여러 차례 보여줬기 때문이다.  윤 원장이 취임 후 의욕적으로 주도한 키코(KIKO) 사태 분조위 결정은 검토기간을 5차례 연장했지만 6개 은행 중 우리은행만 수용하는데 그쳤다. 임기 1년을 남겨두고 있는 상황에서 청와대 민정수석실 감찰을 받기도 했다. 대규모 환매가 이뤄진 라임 사태 수습과정에서도 잡음이 이어졌고, 관리감독 부실에 대한 반성은 없다는 비판을 받았다. 또한 청와대의 감찰 사실과 특정 임원에 대한 징계 권고 등 기밀 사안이 석연치 않은 방법으로 외부에 흘러나가면서 금감원은 사정기관과 정면으로 충돌할 위기에 처했다. 이에 대해 금융권 관계자는 "금융회사가 받아들이기 어려운 결정이라도 청와대와 금융위, 금감원이 같은 입장이라면 이를 거부하기는 쉽지 않다"며 "그런데 최근 일련의 사례에서 금감원 입장은 청와대·금융위와는 달리 특정 시민단체 의견에 지나치게 가까웠고, 그러다보니 금감원 판단 근거가 공정하지 못하다는 생각을 금융사들이 하게 된 것"이라고 말했다.검사 업무 경험이 있는 금감원 관계자는 "DLF 검사 당시 금감원이 우리은행 비밀번호 무단변경 사건이나 하나은행 실명법 위반 사건을 파악하고 있었을 텐데, 신속하게 함께 제재했다면 파급효과가 더 컸을 것"이라며 "(은행들이 소송을 낸 뒤) 마치 봐주려고 남겨뒀다가 길들일 필요가 있어서 갑자기 따로 제재하겠다고 하니 금감원만 우스워지고 시장의 오해를 받게 된 것"이라고 비판했다.또 다른 금감원 관계자는 "소비자보호는 분명 포기할수 없는 목표이지만, 이해가 다른 상대편이 있다는 것을 감안해 단계적으로 유연한 방법을 선택해야 했었다"며 "지금부터라도 소비자보호라는 원칙은 지키되  자신들이 금감원에 의해 부당하게 공격받고 있다는 의식에 사로잡힌 금융회사와 더 긴밀하게 소통해 설득하는 작업이 필요하며 이것은 결코 후퇴가 아니다"라고 조언했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com, csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009914048
2020.06.01.	조선비즈	KDB생명, 3대 질병 보장범위 넓힌 건강종신보험 출시	KDB생명은 3대 질병 보장범위를 넓힌 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 출시했다고 1일 밝혔다. 이 보험상품은 독립보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스가 만들었다.이 보험상품은 'WI(Wide illness)' 개념을 적용한 건강종신보험이다. 기존 질병 보험은 보장요건과 질병 중기·말기 진단에 대해 전문의의 소견이 필요했는데 이 보험상품은 KCD(한국표준질병 사인분류) 코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다.‘(무)인카Wide건강종신보험’은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가하는 것도 가능하다.KDB생명 관계자는 "‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험"이라며 "회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품이다"고 전했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000531343
2020.06.01.	헤럴드경제	KDB생명, 인카Wide건강종신보험 출시	[헤럴드경제=홍태화 기자] KDB생명은 독립 보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스와 업무협약(MOU)를 맺고 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 1일 출시했다.‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 ‘WI(Wide illness)’개념을 탑재했다. 한국표준질병 사인분류(KCD)코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다.이 보험은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가하여 다양한 보장 설계가 가능하도록 한 것이 특징이다.특히 KDB생명의 첫 GA 오더메이드 상품으로, 사전 상품 기획단계에서부터 제 3보험에 대한 고객과 GA시장의 늘어나는 니즈를 타겟으로 했다.KDB생명 관계자는 “‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험으로, 실질적인 보장 측면에서 고객들이 만족할만한 상품”이라며 “회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품이다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680721
2020.06.01.	스포츠서울	푸르덴셜생명, 11년 연속 '좋은 생명보험사' 1위 선정	[스포츠서울 권오철 기자] 푸르덴셜생명이 1일 금융소비자연맹이 선정하는 ‘좋은 생명보험사 평가’에서 11년 연속 1위에 선정됐다고 밝혔다.‘좋은 생명보험사 평가’는 소비자가 올바르고 정확하게 보험사를 선택할 수 있도록 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교·분석해 우수한 생명보험사를 발표하는 평가 제도이다.‘좋은 생명보험사 평가’ 항목은 ▲지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 ‘안정성’ ▲유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 ‘건전성’ ▲당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 ‘수익성’ 등 소비자들이 보험사 선택 시 필수로 고려해야하는 사항들로 구성돼 있다.‘2020년 좋은 생명보험사 평가’에서는 푸르덴셜생명이 안정성, 건전성 및 수익성 등의 지표에서 높은 점수를 기록해 업계 종합 1위로 선정됐다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC) 비율이 424.32%(2019년 12월 기준, 업계 평균 284.6%)를 기록했다. 이는 금융감독원이 권고하는 150% 대비 압도적으로 높은 수치이며, 보험사에 예기치 못한 손실이 생기더라도 계약자에게 보험금을 지급할 수 있을 정도로 안정적임을 의미한다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “고객 중심의 기업 철학인 ‘가족사랑, 인간사랑’을 충실히 이행하고자 했던 것이 11년동안 꾸준히 ‘좋은 생명보험사’로 선정된 원동력이라 생각한다”며, “앞으로도 고객의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다“고 밝혔다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000664752
2020.06.01.	헤럴드경제	푸르덴셜생명, 11년 연속 ‘좋은 생명보험사’ 1위	금융소비자연맹 선정[헤럴드경제=한희라 기자]푸르덴셜생명이 금융소비자연맹이 선정하는 ‘좋은 생명보험사 평가’에서 11년 연속 1위에 선정됐다.‘좋은 생명보험사 평가’는 소비자가 올바르고 정확하게 보험사를 선택할 수 있도록 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교·분석해 발표하는 평가 제도다.평가항목은 ▷지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 ‘안정성’ ▷유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 ‘건전성’ ▷당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 ‘수익성’ 등 소비자들이 보험사 선택 시 필수로 고려해야하는 사항들로 구성되어 있다. ‘2020년 좋은 생명보험사 평가’에서는 푸르덴셜생명이 안정성, 건전성 및 수익성 등의 지표에서 높은 점수를 기록해 업계 종합 1위로 선정되었다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC)비율이 424.32%(2019년 12월 기준, 업계 평균 284.6%)를 기록했다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “고객 중심의 기업 철학인 ‘가족사랑, 인간사랑’을 충실히 이행하고자 했던 것이 11년동안 꾸준히 ‘좋은 생명보험사’로 선정된 원동력”이라며 “앞으로도 고객의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다“고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680664
2020.05.26.	헤럴드경제	교보생명, AI로 보험사기 예측한다	머신러닝 기술 ‘K-FDS’인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. 출처=교보생명[헤럴드경제=홍태화 기자] 교보생명이 인공지능(AI)으로 보험심사 뿐 아니라 사기예방까지 가능한 시스템을 개발했다. 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해서다.교보생명은 26일 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 공개했다고 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다. ‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.특히 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.‘K-FDS’는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.‘K-FDS’는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678083
2020.05.26.	financial news	교보생명, 보험사기 대응 AI로 해결한다	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.  [파이낸셜뉴스] 갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다.   26일 보험업계에 따르면 교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다.   이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.   'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.   타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중인 반면 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다.   이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 교보생명에 따르면 'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.   교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004431254
2020.05.26.	헤럴드경제	교보생명, AI로 보험사기 예측한다	머신러닝 기술 ‘K-FDS’ 개발교보생명이 인공지능(AI)으로 보험심사 뿐 아니라 사기예방까지 가능한 시스템을 개발했다. 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해서다.교보생명은 26일 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 공개했다고 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다. ‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.특히 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.‘K-FDS’는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. ‘K-FDS’는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678249
2020.02.20.	연합뉴스	생명보험사도 4월부터 보험료 5∼10% 인상	삼성생명, 예정이율 0.25%P 인하…다른 생보사도 인하 예정(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 손해보험업계에 이어 생명보험업계도 보험료 인상에 나섰다. 인상 시기는 4월부터다.     20일 업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율을 0.25%포인트 내리기로 했다.     예정이율은 보험사가 고객에게 받은 보험료를 굴려 보험금을 지급할 때까지 거둘 수 있는 예상 수익률이다.     예정이율이 낮아지면 같은 보험금을 받더라도 가입자가 내야 할 보험료는 늘어난다. 통상 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5∼10% 오르는 것으로 알려졌다.    한화생명도 4월부터 예정이율을 인하할 예정이다. 교보생명도 4월에 0.25%포인트 내리는 방안을 검토 중이다.     농협생명은 상품별로 0.25∼0.5%포인트 조정하는 방안을 저울질하고 있다.    생보업계가 이같이 예정이율을 내리면서 보험료 인상에 나서는 것은 저금리 장기화로 실적 악화가 심화하고 있어서다.    특히 한화생명이 저금리 직격탄을 맞았다.    한화생명의 지난해 당기순이익은 572억원으로 전년보다 87.2%나 급감했다. 시장금리 하락에 따른 변액보증준비금이 늘어난 탓이다.     변액보증준비금은 변액상품의 최저사망보험금 또는 연금 등을 최저보증하기 위한 준비금으로, 주가가 하락하거나 금리가 하락하면 적립해야 하는 규모가 커져 그만큼 순이익이 감소한다. 보험료인상(일러스트)제작 박이란자회사인 한화손해보험이 적자 전환한 점도 한화생명 순익에 악영향을 미쳤다. 한화생명은 한화손보 지분을 51.36% 보유하고 있다.    업계 1위인 삼성생명 역시 지난해 실적이 부진했다.     당기순이익이 9천774억원으로 전년 대비 41.3% 감소했다.     2018년 발생한 삼성전자 지분 매각이익(7천900억원)과 삼성증권·카드 지분 손상차손(3천360억원) 등 일회성 요인을 제외하면 당기순이익 감소율은 19.2%로 떨어진다.    하지만 삼성생명도 금리 하락 영향에 따른 변액보증 손익이 악화한 영향에 당기순이익이 2012년(9천843억원) 이후 7년 만에 1조원을 밑돌게 됐다.    올해 생보업계 경영 여건은 녹록지 않다.     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 세계 경제가 휘청이며 미국을 비롯한 주요 국가에서 기준금리 인하 가능성이 커지고 있다.    금리가 반등하지 않는 이상 생보업계의 실적이 구조적으로 개선되기 어렵다.     한 생보업계 관계자는 "금리에 민감한 생보산업이 경기 침체 장기화로 어려움에 빠져 있다는 점이 통계적으로도 나타나고 있다"며 "향후에도 저금리 기조가 계속될 것으로 전망돼 수익성을 개선할 수 있는 제도 개선이 필요하다"고 지적했다.    pseudojm@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011413315
2020.02.20.	MBC	생명보험사도 4월부터 보험료 5∼10% 인상	생명보험업계가 4월부터 보험료 인상에 나설 것으로 보입니다.업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율, 즉 보험사가 고객보험료로 거둘수 있다고 보는 예상수익률을 0.25%포인트 낮추기로 했습니다.예정이율이 낮아지면 가입자가 내야할 보험료는 늘어나는데 통상 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5에서 10% 오르는 것으로 알려져 있습니다.한화생명 등 다른 보험사들도 4월에 예정이율을 인하할 것으로 알려져 보험료 인상이 잇따를 것으로 보입니다.전봉기 기자 (leadship@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] ‘수퍼 전파’ 논란 신천지 교주가 신도들에게..▶ [14F] 버거킹은 왜 이런 광고를 만든 걸까..? (말.잇.못)Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001015829
2020.05.18.	스포츠서울	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 ‘LIFEPLUS 어른이보험’을 선보인다고 18일 밝혔다. 이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 ‘LIFEPLUS 어른이보험’은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 ‘암’에 대한 90일의 면책기간을 없애, 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다. 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.한화생명 성윤호 상품개발팀장은 “온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다”라며, “‘LIFEPLUS 어른이보험’은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것”이라고 말했다.konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000659664
2020.05.18.	데일리안	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시	한화생명 모델이 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험' 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ한화생명한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다. 이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.LIFEPLUS 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명 꼴로 걸리는 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또 ▲암(유방암·기타피부암·갑상선암·대장점막내암 제외) ▲뇌출혈 및 뇌경색증 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.LIFEPLUS 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다. 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 ▲암진단 ▲뇌출혈 및 뇌경색증진단 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암보장 ▲소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 수요가 있다"며 "LIFEPLUS 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402091
2020.04.21.	블로터	한화생명, 네이버 클라우드 기반 보험핵심시스템 구축한다	한화생명(대표 여승주)이 네이버 클라우드 기술을 도입해, 하이브리드 클라우드 환경으로 핵심 시스템을 구축한다. 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 사례라는게 네이버 클라우드 자회사인 네이버 비즈니스 플랫폼(NBP) 설명이다.이번 프로젝트는 한화생명에서 지난 17년간 운영해 온 주요 업무 개선뿐만 아니라, 향후 혁신까지도 지원할 수 있도록 핵심 IT시스템을 전면 개편하는 것으로 2019년 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다.기존 온프레미스(IT인프라를 내부에 구축하는 방식)로 구축돼 있던 보험코어 시스템 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축하며, 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP에서 지원하게 된다.NBP는 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 솔루션인 CaaS(Cloud as a Service)와 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축 및 운영한다. CaaS는 중요 데이터와 핵심 서비스 보안을 위해 기업 데이터센터 내에 전용 하드웨어를 구축하고 NBP 네이버 클라우드 플랫폼을 설치 및 운영함으로써, 퍼블릭 클라우드와 온프레미스의 장점을 동시에 제공한다. CaaS는 NBP 금융 클라우드 센터에서 운영 중인 표준 장비와 솔루션을 기반으로 구성됐고 전용 관리망을 통해 NBP가 소프트웨어의 지속적인 업데이트 및 관리를 진행하기 때문에 변화하는 신기술 수용 및 국내 금융 규제에 신속하게 대응할 수 있다고 회사측은 강조했다.NBP는 향후 한화생명 보험코어시스템에 대한 유연한 확장을 위해 데이터센터 내 증설과 함께, 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공할 예정이다. 모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수했고, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다고 설명했다.한화생명은 하이브리드 클라우드 플랫폼을 기반으로 기간계 업무 전체를 MSA(Micro Service Architecture)기반 컨테이너 환경으로 개발하며 이를 위해 애자일(Agile) 업무 단위별로 나눠 개발하고 배포 및 관리할 수 있는 데브옵스(DevOps) 환경도 구현한다.NBP 클라우드 사업부 김태창 전무는 “CaaS 시스템에서 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 말했다. 한화생명의 프로젝트 관계자는 “보험시장의 디지털 서비스 경쟁을 주도할 수 있도록 클라우드 기반 혁신 플랫폼을 확보하고자 이번 사업을 추진하게 됐다”라며 “차세대 하이브리드 클라우드를 위한 파트너인 NBP와의 협업을 통해 신속하고 안전하게 서비스를 구축할 수 있을 것으로 기대한다"라고 말했다.NBP는 작년 10월 코스콤과 함께 네이버 클라우드 플랫폼에서 금융 전용 클라우드를 선보였다. 작년 6월 IBK기업은행과 함께 진행한 금융보안원의 안정성 평가에서 모든 항목을 충족한 이후, 다수 금융회사들과 다양한  클라우드 기반 프로젝트를 진행 중이다.황치규 기자(delight@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000027782
2020.06.13.	financial news	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 'PR 어워드 아시아 2020' 동상 수상	[파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌재단 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR 어워드 아시아 2020' 비영리 부문에서 동상을 수상했다.   올해로 19회째를 맞은 'PR 어워드 아시아(PR Awards Asia)'는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 '캠페인(Campaign)'사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다. 올해는 코로나19 확산으로 인해 시상식 대신 수상 기관으로 트로피를 전달한다.   'PR 어워드 아시아 2020' 비영리 부문에서 동상을 수상한 '다 들어줄 개'는 우리나라 청소년 사망 원인 1위가 '자살'이라는 점에 주목해 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다. 생명보험재단은 무겁고 우울한 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중했다. 생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작해 10대가 겪는 고민을 이해하고 사회적 공감대를 형성했으며, 이들의 특성을 고려한 SNS 기반의 종합상담시스템 '다 들어줄 개'를 구축해 우울감과 소외감을 느끼는 청소년에게 전문 상담을 통해 실질적 도움을 제공했다. 그 결과 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 수많은 청소년들이 찾으며, 10만 건 이상의 상담이 진행됐다. 생명보험재단은 'PR 어워드 아시아 2020' 비영리 부문 동상을 포함해, 지난 해 '2019한국PR대상'에서 대상, '2019 국제비즈니스대상'에서 올해의 커뮤니케이션: 비영리부문 금상 등을 수상하며 국내외 어워드 6곳에서 수상의 영예를 안았다.   생명보험재단 이종서 이사장은 "'다 들어줄 개' 캠페인은 우리 사회의 꿈나무인 청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다. '다 들어줄 개' 캠페인이 국내외 어워드에서 우수한 성적을 거둘 수 있었던 이유는 '사명감'이라고 생각한다"며 "생명보험재단은 청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 청소년이 행복한 사회를 만들고자 사명감을 가지고 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.   한편 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004442544
2020.05.06.	연합뉴스	미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 정하는 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.      이 보험은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 주계약과 특약 30여개를 조합해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 'DIY(Do It Yourself)' 상품이다.     주계약으로 재해로 인한 사망을 보장하고, 특약으로 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술을 보장한다.    특약을 일일이 정하기 어려운 고객을 위해서 '질병집중보장 플랜', '재해집중보장 플랜', '웰에이징 플랜' 등 각 상황에 맞게 설계된 상품 구성도 마련했다.    간편고지형으로 고령자나 유병자도 가입할 수 있게 했고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담도 낮췄다.     오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품"이라며 "특히 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다"고 말했다.미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시[미래에셋생명 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011589608
2020.05.27.	Joins.com	제2 콜센터 공포…'100명 근무' KB생명 전화 보험설계사 확진	전화영업을 하던 보험설계사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 집단감염 우려가 커지고 있다.      지난 3월 한 콜센터에서 직원들이 상담을 하고 있다. 뉴스1           27일 보험업계에 따르면 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에 근무하던 KB생명보험의 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 설계사는 지난 25일 발열 등 코로나19 의심증상을 호소해 귀가조치를 받았고, 이후 병원에서 진단검사를 받아 26일 저녁 8시쯤 확진 판정을 받았다.        KB생명은 현재 이 건물 해당 층을 폐쇄조치한 상태다. 방역당국 등은 이 건물 전체 층을 소독할 방침으로 알려졌다. KB생명 관계자는 “향후 2주간 해당 층을 폐쇄하고 직원들을 출근시키지 않는 방안을 검토 중”이라고 밝혔다. 한편 해당 층에서 함께 근무하던 보험설계사와 본사 직원 등 100여명은 27일 코로나 진단 검사를 모두 마친 뒤 검사 결과를 기다리고 있다.      업계에서는 보험설계사의 직무 특성상 해당 건물에서 확진자가 대거 발생하는 ‘제2의 구로 콜센터 사태’가 발생할 수 있다는 우려가 나오고 있다. 보험설계사들은 콜센터 직원과 마찬가지로 밀폐된 공간 안에서 전화영업을 하는데, 이 과정에서 비말감염이 빠르게 발생할 가능성이 있다. 앞서 지난 3월 서울 구로구의 한 콜센터에서 한 직원이 확진판정을 받은 뒤 관련 확진자가 169명이 나오는 등 집단감염이 발생한 사례가 있다.        KB생명 측에선 “코로나19 확산 이후 설계사들에게도 근무 시 마스크를 착용할 것을 권고해왔고, 손 세정제를 배포하는 등 감염 차단에 힘써왔다”며 “추가 확진 사례가 있는지 면밀히 살펴볼 것”이라고 말했다.      성지원 기자 sung.jiwon@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003004267
2020.06.17.	한경비즈니스	신한생명, 건강 나이 확인하고 보험료 할인...‘디지털 헬스케어’ 트렌드 선도	[인슈어테크 시대 주목 받는 혁신 보험 상품 10선 = 신한생명]-‘건강 나이 보험료 적용 특약’ 상품[편집자 주= 보험업계에 ‘인슈어테크’가 본격화되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 ‘언택트(비대면)’ 문화가 확산되면서 보험(insurance)과 기술(technology)의 결합 속도가 빨라지고 있다. 우리의 금융 라이프를 똑똑하게 만들어 줄 국내 대표 보험사 10개 기업의 ‘인슈어테크 혁신’을 소개한다. ][한경비즈니스=이정흔 기자] 신한생명은 내년 7월 오렌지라이프와의 통합을 앞두고 디지털 경쟁력을 높이는 데 주력하고 있다. 포스트 코로나 시대에 대비해 두 회사의 디지털 역량을 강화함으로써 합병 이후 비대면 영업 채널 부문 등에서 시너지를 확대해 나가겠다는 방침이다. 신한생명은 특히 빅데이터 기술을 활용해 인슈어테크를 활용한 상품 개발에 공을 들이고 있다. 필요할 때 서비스를 받을 수 있는 ‘적기성’과 ‘소비자 보호’라는 두 마리 토끼를 잡는 게 목표다.신한생명은 지난 5월 6일 스크래핑 기술을 결합해 만든 디지털 헬스케어 상품 ‘건강 나이 보험료 적용 특약’을 업계 최초로 선보였다. 신한생명이 생보업계 최초로 선보인 이 상품은 고객의 건강 평가 분석 정보를 통해 건강 나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용한다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강 나이를 산출한다.고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강 관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다. 40세 남성이 보험 가입 후 건강 나이가 38세로 산정됐다면 신청 시점 이후부터 38세 기준 보험료로 납입하고 신청 시점 이전 납입분에 대해서는 책임 준비금 차액만큼 소급 적용받을 수 있다.신한생명은 이와 함께 디지털 인재 양성에도 힘을 싣고 있다. 지난해 포항공대와 산학협력 양해각서(MOU)를 체결해 AI 전문가 양성을 시작했다. 올해는 임원·부서장과 직원을 대상으로 △디지털 인재 양성 과정 △디지털 금융공학 석사 과정 △IT 교육 과정 등 직급에 맞는 맞춤 교육 과정이 진행 중이다. 이 밖에 △디지털이노베이션센터 신설 △원터치 스크래핑 서류 제출 서비스 도입 등 디지털 관련 생명보험 시장의 리딩 컴퍼니로 도약하기 위해 다양한 사업을 추진하고 있다.vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1281호(2020.06.13 ~ 2020.06.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000054004
2020.05.26.	연합뉴스	"AI로 보험사기 조기 감지"…교보생명, 사기예측시스템 가동	교보생명 보험사기특별조사팀    [교보생명 제공]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 교보생명은 갈수록 지능화하는 보험사기로부터 가입자의 권리를 보호하고자 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 자체 개발, 운영을 시작했다고 26일 밝혔다.     K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 유형을 학습하고 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있게 하는 시스템이다.     업계의 종전 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 청구 정보에 집중해 적정성과 보험금 지급액을 판단하는 목적으로 주로 운영되는 것과 달리 K-FDS는 사기 위험 조기경보와 선제 대응에 초점이 맞춰졌다고 교보생명은 설명했다.    K-FDS는 가입자, 모집인, 의료기관, 보험계약, 사고 정보 등 방대한 데이터를 머신러닝 기법으로 학습한 후 사기가 자주 발생하는 집단을 분류하고 사기 가능성을 예측하는 역할을 한다.    보험 사기 추정 사례가 발생하면 공모 의심자 정보를 추출, 제시하기도 한다.[그래픽] 보험사기 적발금액 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 보험사기 적발금액은 2015년 6천548억원, 2016년 7천185억원, 2017년 7천302억원 등 증가 추세를 이어가고 있다. 지난해는 역대 최대 규모다.     보험사기 적발 인원도 9만2천538명으로 전년 대비 16.9% 증가했다. zeroground@yna.co.kr    교보생명은 보험사기특별조사팀(SIU) 전문가의 '노하우'를 디지털 기술에 접목해 K-FDS를 자체 개발하고 2018년 7월부터 K-FDS를 시범 운영하며 정확도와 활용도를 개선했다.     K-FDS는 이미 시범 운영 기간에 200여건이나 되는 부당 보험금 지급을 막았다고 교보생명은 설명했다.     교보생명은 "K-FDS가 보험사기를 제때 예측하고 선제적으로 대응해 소비자 보호에 기여할 수 있을 것"이라고 기대했다.     tree@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011634028
2020.05.26.	조선비즈	교보생명, AI 보험사기 예측시스템 도입… "시범운영 중 200건 적발"	교보생명이 보험사기를 잡기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템을 도입했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 2년여의 시범운영 기간 200여건의 보험사기를 이미 잡아냈다.교보생명이 새로 도입한 보험사기예측시스템인 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'는 교보생명의 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 개발한 시스템이다. 자신의 업무 노하우에 디지털 기술을 접목해 탄생했다.인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. /교보생명 제공'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아낸다. 다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영되는데 비해, 'K-FDS'는 보험사기 의심 유형에 대한 조기 경보와 선제적 대응에 초점을 맞추고 있다.교보생명 관계자는 "이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다"며 "조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성도 분석한다"고 설명했다.'K-FDS'는 2018년 7월부터 시범운영을 진행했는데 이미 200여건의 보험사기 의심건을 찾아냈다. 교보생명은 'K-FDS'를 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 힘쓰겠다고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000528549
2020.05.26.	연합뉴스	"AI로 보험사기 조기 감지"…교보생명, 사기예측시스템 가동	(서울=연합뉴스) 교보생명이 갈수록 지능화하는 보험사기로부터 가입자의 권리를 보호하고자 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 자체 개발, 운영을 시작했다고 26일 밝혔다.     K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 유형을 학습하고 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있게 하는 시스템이다.     사진은 교보생명 보험사기특별조사팀. 2020.5.26    [교보생명 제공. 재판매 및 DB금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011634269
2020.06.23.	ZDNet Korea	"디지털·공유경제로 생명보험·손해보험 구분 없어질것"	한국금융연구원 이석호 연구위원 "국내 보험사 새 패러다임 대비해야"(지디넷코리아=손예술  기자)디지털의 영향으로 생명보험과 손해보험으로 나눠졌던 업권 구분이 없어질 것이란 관측이 나왔다.23일 서울 명동 은행회관에서 열린 '코로나19 위기 이후 금융산업의 디지털 대전환' 세미나에서 한국금융연구원 이석호 선임연구위원은 "디지털로 생명보험과 손해보험 간 장벽이 굳이 유지될 이유가 없어진다"며 "보험 개념은 재물 위주에서 사람으로 따라가게 될 것"이라고 설명했다.생명보험은 인(人)적 담보를 보상하고 손해보험은 일부 인적 담보와 물(物)적 담보를 보장한다. 하지만 디지털화로 보험은 재물을 보장하기 보다는 사람을 보장하는 형태로 바뀔 수 있다는 것이다. 디지털 기술에 기반한 초연결사회의 출현으로 재물 자체에 대한 위험이 상당 부분 감소하고, 공유경제로 자동차 및 주택과 같은 재산 소유에 대한 의미가 줄면서 보험이 주로 보장할 주된 위험은 개인 상해나 배상책임이 될 것이란 부연이다.(사진 = 이미지투데이)이 연구위원은 "대표적인 예로 디지털 기술을 기반으로 보험사가 운전자 주행습관 및 주행 정보 등을 보험료에 신속 정확하게 반영할 수 있게 되면, 차량이 아닌 운전자 중심의 보험 상품 개발과 보험료 체계가 가능해질 것"이라고 말했다. 이어 그는 "생명보험과 손해보험 계약 분류가 존재하더라도 보험업법상에서 보험업의 구분은 위험 노출 주체별로 개인보험과 기업보험 등으로 나누는 것이 현실적일 수 있다"고 조언했다.이석호 연구위원은 디지털화로 보험에 대한 사고 방식 자체도 달라질 수 있다고도 예견했다.이 연구위원은 "보험은 사후적으로 이미 발생한 사고를 수습하고 보상하는 기존 전통적 개념에서 사전에 사고를 예견하고 예방하는 데에 주 기능이 맞춰질 전망"이라며 "보험사와 보험계약자와의 관계도 기존의 사고 발생 후 보상을 위해 단순히 접촉하는 관계에서 벗어나 사고 예방을 위해 긴밀히 협력하는 파트너 관계로 바뀔 것"이라고 예상했다. 일례로 생명보험사는 '바이틸리티 프로그램'을 시행 중인데, 웨어러블 기기로 보험 소비자의 건강 관리를 돕고 사전적으로 질병 발생을 예방하고 있다.다양한 4차 산업혁명 기술 중에서 블록체인 기술은 새로운 형태의 P2P(Peer-to-Peer) 보험을 활성화하고 보험금 지급 과정도 효율화할 것이라고 내다봤다. P2P보험은 전통적 상호부조 형태인 '계'와 비슷한 형태로 보험가입자 공동으로 자본금을 분담하고, 직접 조직을 구성해 자체 운영하는 보험 사업 모델이다. 블록체인 기술이 참여자들의 원장을 공유해 대조한 뒤, 일정 수준의 합의를 이루면 원장의 진위를 가리는 기술이다 보니 P2P보험과 보험금 지급에도 이용될 수 있다는 것이다.이석호 연구위원은 "다른 산업과 마찬가지로 보험 소비자들도 예외없이 이미 디지털 트렌드에 익숙해져가며 금번 코로나19 사태가 종식된다 하더라도 더 이상 과거의 전통적인 소비 방식으로 돌아가지 않을 것"이라면서 "국내 보험사들도 새로운 패러다임에 빨리 대비해야 한다"고 조언했다.특히 지난해 컨설팅사 '배인 앤 컴퍼니'가 전 세계 보험 소비자를 대상으로 한 설문조사 결과 많은 소비자들이 자신의 현재 보험사 또는 일반 보험사보다 최소한 하나 이상의 빅테크 기업을 신뢰했다.이 선임 연구위원은 "아직 빅테크 기업이 보험업에 뛰어들고 있진 않지만 진입 후에는 새로운 지형으로 보험업을 바꿔놓을 것"이라며 "글로벌 보험사 경영진의 3분의 2이상 디지털화가 향후 자신들 보험사 미래의 경쟁력 확보에 가장 주된 관건이 될 것이라고 응답하고 있는 점에 유념할 필요가 있다"고 강조했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191872
2020.06.23.	헤럴드경제	동양생명 보험왕 이원희 “정도영업이 비결이죠”	13회차 계약 유지율 100% 달성세법, 자격증 등 관련 지식 필수2020년 동양생명 연도대상에서 대상을 수상한 이원희 명인. [동양생명 제공]“고객이 장기적으로 보험을 유지할 수 있는지를 판단한 후 가입을 권유해야 한다.”‘2020 동양생명 연도대상’에서 처음으로 대상을 수상한 이원희 ‘명인’이 말하는 영업 비결이다. 동양생명에선 실적이 뛰어난 설계사들에게 ‘명인’이라는 칭호를 붙여주고 있다. 이원희 명인은 이러한 ‘정도(正道)’ 영업을 통해 지난해 13회차 계약 유지율 100%를 달성했다. 가입 고객 중 단 한 명도 계약을 해지하지 않았다는 뜻이다.이 명인은 “단순히 실적을 쌓는 것보다 최악의 상황까지 고려해야 한다”며 “고객의 삶을 책임지는 일에 올바른 컨설팅을 제공하는 것이 설계사의 임무”라고 강조했다.그는 지난 2002년 보험금 재청구를 위해 보험증권분석을 받던 중 ‘정확한 보장 설계를 통해 내 가족은 내가 지켜야겠다’는 일념 하나로 설계사(FC)에 입문하게 됐다.그의 주고객은 법인 및 고액자산가(VIP)다. 그는 “세법·노무법은 법인에게 가장 큰 이슈가 되는 사항으로 상속·절세·노무 등 목적에 맞는 상품을 고객의 경제력, 가족력 등을 종합적으로 고려해 추천하고 있다”며 “해당 이슈를 보험에 접목해 고객의 눈높이에 맞는 정보를 제공하고 컨설팅을 진행해야 하기 때문에 세법 공부 및 관련 자격증 취득 등 자기계발에도 매진하고 있다”고 했다.이 명인은 필요시 다른 보험설계사와 동행해 고액 자산가·법인 고객에게 컨설팅을 제공하는 ‘현장 자산관리(WM)’ 업무도 병행하고 있다. 그동안 쌓아온 지식과 영업 노하우를 후배들에게 공유해 동양생명의 발전에 기여하기 위해서다. 그는 “항상 배우는 자세로 지식을 쌓아 업무에 적용하려 노력하면 높은 고객 만족도를 이끌어낼 수 있을 것”이라고 강조했다.홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689990
2020.06.23.	한경닷컴	"중도인출금 채우세요"…삼성생명, 종신보험 추가납입 확대	중도인출금만큼 추가납입 가능"최저보증이율 높다면 추가납입 고려해야"(사진=삼성생명)삼성생명이 일부 유니버설종신보험의 보험료 납입한도를 확대하기로 했다. 그동안 추가 납입한도 제한으로 과거에 중도인출한 금액이나, 미납했던 기본보험료를 채우지 못한 고객들에게 반가운 소식이다. 23일 삼성생명에 따르면 24일부터 과거에 판매된 일부 유니버설종신보험의 보험료 납입한도를 변경한다. 유니버설종신보험은 자금이 필요할 때는 중도인출 기능을 이용해 자금을 운용하고, 자금 여유가 있을 때는 추가 납입이 가능한 종신보험이다. 자금운용을 유동성있게 할 수 있다는 게 장점이다.변경된 주요 내용을 살펴보면 추가납입 한도와 별개로 중도인출금액이 있을 경우 중도인출금만큼 추가납입이 가능하다. 추가납입 한도는 매년 '월납 기본보험료X12X200%' 이내다. 매월 10만원의 보험료를 냈다면 연간 추가납입할 수 있는 금액은 240만원이다. 기존에는 중도인출금이 240만원을 넘어서더라도 한도까지만 추가납입이 가능했다. 이제는 추가납입 한도 240만원과 별개로 중도인출금을 메울 수 있게 됐다. 전년도까지 미납했던 기본보험료를 연간한도 내에서 추가로 납입할 수 없는 상품은 미납액만큼 연간한도가 늘어난다.이번 납입한도 변경이 적용되는 상품은 2008년 3월31일까지 판매된 유니버설종신보험과 2009년 6월2일까지 판매된 변액유니버설종신보험이다.삼성생명 관계자는 "과거 판매된 상품과 현재 판매 중인 상품의 한도 규정이 달라 변경했다"며 "보험료 추가납입을 원하는 고객은 과거보다 납입한도가 커져 유용할 것"이라고 말했다.삼성생명의 납입한도 변경은 업계에서 늦은 편이다. 기존에도 한화·교보생명은 중도인출금에 대한 추가납입은 한도 제한 없이 가능하도록 하고 있다.추가 납입을 하면 비교적 낮은 사업비가 적용돼 가입자 입장에서는 추가 납입을 많이 할수록 유리하다. 요즘 같은 저금리 시대에 여유자금은 있으나 투자처가 마땅치 않은 고객이라면 추가납입을 고려할 만하다.  김규동 보험연구원 실장은 "납입한도 확대는 고객 입장에서 선택의 폭이 넓어지고 회사 입장에서는 새로운 자금이 들어올 수 있어 긍정적"이라며 "고객이 가입한 보험의 최저보증이율이 시장금리보다 높다면 추가납입을 고려해볼만 하다"고 말했다.차은지/윤진우 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365987
2020.06.26.	머니S	KB생명 "보험계약대출 '스타뱅킹앱'에서 신청하세요"	KB금융그룹의 KB생명보험은 26일부터 KB국민은행 App ‘KB스타뱅킹’을 통해 보험계약대출 연계서비스를 개시한다고 밝혔다.보험계약대출은 고객이 가입한 보험의 해지환급금을 담보로 받는 대출이다. 가입한 상품별로 해지환급금의 40~90%까지 대출을 받을 수 있다. 대표적인 불황형 대출로 불리는 보험계약대출은 지난해 65조1000억원으로 전년 대비 1.7% 증가했으며, 올해도 코로나19 영향으로 보험계약대출에 대한 관심이 늘어나고 있는 상황이다.KB생명의 보험계약대출은 2020년 4월 이후 예정이율, 공시이율 등 적용이율의 조정과 금리연동형, 금리확정형 모두 1.5%의 가산금리 반영으로 업계 내 경쟁력 있는 금리가 적용되고 있다.KB생명보험 관계자는 “이번 보험계약대출 연계서비스는 코로나 19로 어려운 시기에 미래의 위험을 보장하는 보험계약은 유지하면서 긴급자금을 융통할 수 있는 서비스”라며, “1000만명 이상의 고객이 사용하는 KB국민은행 App ‘KB스타뱅킹’과의 연계로 더 많은 고객들의 서비스 접근이 편리해지고, 향후 고객 관점의 다양한 서비스를 확대할 계획”이라고 말했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560738
2020.06.15.	한국경제TV	교보생명, 보험료 부담줄인 미니 보장·저축보험 출시	[한국경제TV 강미선 기자]교보생명은 보험료 부담은 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 ‘교보미니보장보험’과 ‘교보미니저축보험’을 출시했다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 요구에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다.‘교보미니보장보험’은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.예컨대, 1구좌(가입금액 1,000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다.크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4,500원(3년납, 3년만기)이다.‘교보미니저축보험’은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다.은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 올 6월 기준 연 2.43% 변동금리가 적용된다.한 달만 유지해도 원금을 보장이 가능하다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되기 때문이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다.만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 “기존 생명보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다”며, “재무설계사는 물론, 텔레마케팅 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높였다 ”고 말했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000878439
2020.06.15.	financial news	교보생명, 미니멀 라이프 콘셉트 미니보험 선봬	'(무)교보미니보장보험'·'(무)교보미니저축보험' 등 출시   [파이낸셜뉴스] 최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데, 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.   교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.   이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 한 것.   '교보미니보장보험'은 저렴한 보험료로 질병?재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.   예컨대, 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.   업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 '교보미니헬스케어서비스'도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로, 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 일대일(1:1) 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원?유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년?5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.   '교보미니저축보험'은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443199
2020.06.15.	데일리안	교보생명, 보험료 부담 낮춘 미니보험 출시	교보생명 모델이 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ교보생명교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험을 출시했다고 15일 밝혔다. 이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 수요에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다는 설명이다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해에 따른 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다. 예컨대 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로, 교보생명 상품부가서비스 어플리케이션을 통해 전문 의료진의 일대 일 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다.가입은 15세부터 최대 50세까지 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납·3년 만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예・적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 된다는 설명이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중·단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 "최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다"며 "재무설계사는 물론, 텔레마케팅 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408098
2020.06.15.	조세일보	교보생명, 보험료 낮추고 합리적 보장 ‘미니보험’ 출시	◆…교보생명이 교보미니보장보험과 교보미니저축보험을 출시했다. 사진=교보생명 제공최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.1구좌(가입금액 1000만원) 가입시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입시 부가되는 서비스로 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 1:1 건강상담은 물론 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다. 교보생명 관계자는 “최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다”며 “재무설계사(FP)는 물론 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225378
2020.06.15.	한국경제TV	교보생명, 보험료 부담줄인 미니 보장·저축보험 출시	[한국경제TV 강미선 기자]교보생명은 보험료 부담은 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 ‘교보미니보장보험’과 ‘교보미니저축보험’을 출시했다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 요구에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다.‘교보미니보장보험’은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.예컨대, 1구좌(가입금액 1,000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다.크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4,500원(3년납, 3년만기)이다.‘교보미니저축보험’은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다.은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 올 6월 기준 연 2.43% 변동금리가 적용된다.한 달만 유지해도 원금을 보장이 가능하다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되기 때문이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다.만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 “기존 생명보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다”며, “재무설계사는 물론, 텔레마케팅 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높였다 ”고 말했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000878439
2020.06.15.	financial news	교보생명, 미니멀 라이프 콘셉트 미니보험 선봬	'(무)교보미니보장보험'·'(무)교보미니저축보험' 등 출시   [파이낸셜뉴스] 최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데, 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.   교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.   이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 한 것.   '교보미니보장보험'은 저렴한 보험료로 질병?재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.   예컨대, 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.   업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 '교보미니헬스케어서비스'도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로, 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 일대일(1:1) 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원?유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년?5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.   '교보미니저축보험'은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443199
2020.06.15.	데일리안	교보생명, 보험료 부담 낮춘 미니보험 출시	교보생명 모델이 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ교보생명교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험을 출시했다고 15일 밝혔다. 이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 수요에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다는 설명이다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해에 따른 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다. 예컨대 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로, 교보생명 상품부가서비스 어플리케이션을 통해 전문 의료진의 일대 일 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다.가입은 15세부터 최대 50세까지 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납·3년 만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예・적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 된다는 설명이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중·단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 "최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다"며 "재무설계사는 물론, 텔레마케팅 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408098
2020.06.15.	조세일보	교보생명, 보험료 낮추고 합리적 보장 ‘미니보험’ 출시	◆…교보생명이 교보미니보장보험과 교보미니저축보험을 출시했다. 사진=교보생명 제공최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.1구좌(가입금액 1000만원) 가입시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입시 부가되는 서비스로 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 1:1 건강상담은 물론 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다. 교보생명 관계자는 “최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다”며 “재무설계사(FP)는 물론 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225378
2020.06.19.	매경닷컴	뇌·심장질환 보장 편리하게…NH농협생명 `언택트 보험`	NH농협생명은 19일 온라인 전용 상품인 'NH온라인뇌심장튼튼보험'을 출시했다고 밝혔다. 이 상품은 코로나19 사태로 언택트 소비가 부각됨에 따라 기존 온라인 암보험과 더불어 3대 질병 보장을 선택할 수 있도록 상품군을 강화한 것이다.이 상품은 고액 치료비 질병인 뇌출혈과 급성심근경색증만 보장해 고객 스스로 가입하기 편하다는 장점이 있다. 보험기간 중 뇌출혈 또는 급성심근경색증을 진단받으면 보험료 납입이 면제된다. 납입기간과 보험기간이 다양해 가입 당시 개인 재정 상황에 따라 보험료 수준을 조절할 수 있는 것도 장점이다. 납입기간은 10년·20년·30년 중에서 선택할 수 있다. 보험기간 또한 80세와 100세 만기 중 고를 수 있다.[이승훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004598747
2020.06.25.	머니S	'펀드수익률 상위 5%'… DGB생명, 변액유니버셜종신보험 인기	DGB생명은 최근 ‘마음편한변액유니버셜종신보험’에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있다고 25일 밝혔다.지난해 금융당국은 무·저해지환급형 보험상품에 대해 소비자 경보를 발령한 데 이어 하반기부터 환급률 제한을 거는 등 제재에 나섰다. 이런 가운데 DGB생명은 보험소비자의 선택권에 공백이 발생하는 것을 최소화하기 위해 고객의 니즈를 반영한 상품으로 전략적인 판매에 나선다는 방침이다.‘마음편한변액유니버셜종신보험’은 업계 최초로 최저해지환급금 보증을 내걸고 2017년 선보인 상품이다. 특히 원금 손실 가능성과 중도해지 시 낮은 환급률 등 기존 변액보험의 단점을 해소해 만기까지 납입을 완료한 이후에는 기본보험료의 예정적립금을 3.0% 이율을 적용해 최저해지환급금으로 보장하는 것이 가장 큰 특징이다. 이는 증시 상황이 좋지 않아 펀드 투자수익률이 마이너스를 기록하더라도 안정적인 해지환급금을 유지 할 수 있다는 뜻이다.또한 9종의 펀드를 통해 국내외 주식, 채권 등 다양한 자산에 투자하고 펀드 운용실적에 따라 발생한 투자 성과로 추가 이익을 얻을 수 있는 실적배당형 상품이다. 특히 국내 채권형 펀드에 60% 이상의 높은 비중을 투자하고 있는데, DGB생명은 지난 5년간 국내 채권형 펀드 수익률 상위 5% 이내를 달성하며 장기적이고 안정적인 성과를 이끌어내고 있다.소비자 혜택을 우선으로 생각해 추가납입과 중도인출 수수료가 없으며, 이자까지 중도인출이 가능하다. 단 최저해지환급금 보장은 보험료 납입완료시점이 15년 이내일 경우 가입 후 15년 이후부터 보증이 시작된다.DGB생명 관계자는 “’마음편한변액유니버셜종신보험’은 사망보장은 물론 22종의 특약을 이용해 다양한 질병 및 사고에 대비하면서도 생활자금 선지급서비스를 통해 자녀 학자금, 은퇴준비 자금 등 다양한 목적자금으로 이용할 수 있도록 설계된 상품”이라며 “코로나19로 인해 초저금리 기조가 강화되는 상황에서 다양한 보장과 함께 투자 수익을 통한 생활자금 마련을 동시에 추구할 수 있어 각광을 받고 있다”고 말했다.한편 ‘마음편한변액유니버셜종신보험’은 7월부터 상품 내용이 일부 개정될 예정이다. 개정 이후에는 간편심사형 도입으로 복잡한 서류 없이 유병자도 가입이 가능하고, 적립형 상품으로 전환 및 정기 중도인출 기능도 탑재된다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559825
2020.06.24.	한경비즈니스	여종주 메트라이프생명 T&I;지점장 “보험업계 새로운 패러다임 만들어 나갈 것”	[스페셜 리포트]-2022년까지 ‘전국 1000명 규모’ 성장 목표[한경비즈니스=이정흔 기자] 국내 생명보험업계는 저성장·저금리·저출산으로 인한 위기에서 벗어나기 위해 과감한 변신을 시도하고 있다. 그중에서도 메트라이프생명(이하 메트라이프)의 변신이 눈길을 끌고 있다. 대부분의 생보사들이 ‘더 쉽고 빠른 서비스’를 외치며 디지털을 향해 달려가고 있는 요즘, 메트라이프는 오히려 반대의 선택을 했다. 고액 자산가와 법인 고객들이 필요로 하는 ‘가장 복잡하면서도 중요한’ 서비스를 해결할 만한 역량을 키우는 데 미래를 걸었다. 국내 최고 수준의 전문직들을 중심으로 한 T&I;조직에 힘이 실릴 수밖에 없다. 서울 강남에 있는 메트라이프 본사에서 6월 15일 여종주 T&I;지점장을 만났다. 여 지점장은 2017년부터 T&I;지점을 조직하고 성장시켜 온 주역이다.  여종주 T&I;지점장 / 이승재 기자-국내 많은 생보사들이 ‘전문직 보험 설계사’들을 중심으로 한 조직을 시도했지만 실패했습니다.“변호사·회계사·세무사·변리사 등 다양한 전문직군에서 보험업 진출에 관심을 갖고 있습니다. 이들을 흡수하기 위해 많은 생보사들이 시도해 왔지만 지금까지 성공 사례는 T&I;지점이 유일합니다. 보험사에서도 ‘전문직 보험 설계사(FSR)’들을 기존의 보험 설계사들과 다르게 활용하는 게 맞습니다. 그런데 대부분의 회사들이 기존의 시스템을 고수한 채 전문직들을 적응시키려고만 했습니다. 그러다 보니 보험이라는 새로운 시장에 도전하고자 하는 전문직들의 욕구를 충족시킬 수가 없었습니다.” -T&I;지점을 조직하는 데 지점장님의 역할이 컸다고 들었습니다.“개인적으로는 2017년 T&I;지점을 조직하기 전에 2014년부터 2016년까지 세무사들을 중심으로 한 보험 설계사 조직을 이끌었던 경험이 있습니다. 저 또한 그때 처절한 실패를 맛봤습니다. 그때의 실패가 2017년 T&I;지점을 조직하는 데 큰 자산이 됐습니다. 그덕분에 전문직 보험 설계사 업무에 대한 이해도를 높일 수 있었고 그들에게 맞는 새로운 비즈니스 모델을 구축하는 발판이 됐습니다.” -T&I;지점에서 활동하는 전문직 FSR을 양성하는 데 가장 중점을 두는 점은 무엇인가요. “변호사·회계사·세무사·변리사 등 T&I;에서 활동하는 FSR들은 대부분 대한민국에서도 인정받는 고급 두뇌 들입니다. 최근에는 특히 이들 가운데서도 ‘업계 최고 수준’의 역량을 갖춘 인재들이 점점 더 늘어나고 있고요. 똑똑한 인재들인 것은 두말할 필요가 없지만 그렇다고 그런 조건들이 실제 FSR로 활동하는 데 어떤 도움도 주지 않는다는 것을 많이 강조하는 편입니다. 기본적으로 FSR의 업무는 ‘보험 영업’이고 성과는 숫자로 냉정하게 평가받으니까요. 각자 밖에서는 업계 최고의 변호사이고 회계사일지 몰라도 T&I;지점 내부에서는 철저하게 실적으로 평가를 받습니다. 보험 영업을 위해 가장 중요한 것은 고객에 대한 책임감입니다. 아무리 변호사고 회계사라고 하더라도 결국은 ‘보험 상품’, ‘금융 상품’에 대한 깊은 이해가 뒷받침 되지 않으면 영업으로 연결할 수가 없습니다. 더 많이 노력하고 고민하는 사람이 더 좋은 결과를 내는 겁니다. 향후 이와 같은 모델이 보험업계의 새로운 패러다임이 될 겁니다.” -T&I;지점의 향후 목표는 무엇인가요. “2022년까지 1000명 규모의 조직으로 키우려고 합니다. 이와 함께 ‘월 초회 보험료 7억원의 생산성’도 달성할 수 있을 것으로 봅니다. 올해를 시작으로 서울 본점 외에 지방에도 공격적으로 T&I;조직과 서비스를 확대해 나갈 계획입니다. 지난 4월 부산에 T&I; 1호 분점을 오픈한 데 이어 오는 8월 전주와 제주 지역에도 분점 오픈을 준비 중입니다. 내년에는 세종·대구·광주·천안 등에도 분점을 낼 계획입니다.”vivajh@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1282호(2020.06.20 ~ 2020.06.26) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000054059
2020.06.20.	financial news	생명보험재단, 농촌 맞춤형 노인 자살예방 앞장서	2011년부터 10년간 총 4만3964가구에 농약안전보관함 보급   [파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌재단이 농촌 맞춤형 사업으로 노인 자살예방에 앞장서고 있다. 올해로 10년째를 맞는 농약안전보관함 사업은 지난 10년간 4만2964가구에 농약안전보관함을 보급해 농약 음독 자살예방에 큰 역할을 하고 있다.   생명보험사회공헌재단은 오는 8월 말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 총 8300개를 보급할 예정이라고 20일 밝혔다.   2020년 '농약안전보관함 보급사업'은 오는 26일 전라북도 정읍의 현판식과 사업 설명회를 시작으로 전국 농촌 지역에 농약 음독 자살 예방을 위한 농약안전보관함 보급 및 정신건강 의료비 지원을 시작한다. 특히, 올해는 전국의 시군 구 중 농가가 가장 많은 제주시를 신규 보급지로 추가하여 농약안전보관함 300개를 전달할 계획이다.   OECD 국가 중 노인 자살률 1위인 우리나라는 65세 이상 노인 자살률이 인구 10만명 당 48.6명으로 다른 연령층보다 높을 뿐 아니라, OECD 평균과 비교해도 3~4배에 달한다. 더불어 농촌의 자살 시도자의 비율은 35.3%로 도시 16.8%보다 2배 이상 높았으며, 농림어업 숙련 종사자의 자살 수단은 목맴 다음으로 농약 음독(34.7%), 기타화학물질(6.3%) 순으로 나타났다. 이는 농촌지역의 주요한 자살 수단으로 농약 음독이 활용된다는 의미이다.   이에 생명보험재단은 농약에 대한 체계적인 관리로 손쉬운 접근을 차단함으로써 농약음독자살을 예방하고자 지난 2011년 '농약안전보관함 보급사업'을 시작했다. 또한 농약안전보관함 보급에 그치지 않고, 농약안전보관함의 사용 실태를 지속적으로 모니터링하기 위해 마을주민을 생명사랑지킴이로 임명해오고 있다. 평소 우울감을 보이는 자살위험이 높은 주민을 사전에 발굴하고, 지역정신건강센터와 연계해 자살고위험군에게 정신건강 의료비를 지원하여 농촌 지역의 종합 노인자살예방 프로그램으로 자리잡을 수 있도록 했다.   생명보험재단 이종서 이사장은 "생명보험재단은 우리나라가 OECD 국가 노인 자살률 1위라는 오명을 벗고 노인이 행복한 나라를 만드는데 힘을 보태고자 올해로 10년째 농약안전보관함을 보급해오고 있다"며 "앞으로도 지자체와의 협력을 바탕으로 농약안전보관함의 관리 상태를 지속적으로 모니터링하고, 외로움, 우울증 등 농촌지역 주민들의 심리치료를 적극 지원하는 등 자살률 감소를 위해 노력하겠다."고 전했다.   한편, 생명보험재단은 2011년부터 지난해까지 35,664가구에 농약안전보관함을 보급했다. 그 결과 2011년 16.2%(2,580명)에 이르던 농약 음독 자살사망자 수는 정부의 맹독성 농약인 그라목손 생산과 판매 중단에 힘입어 2018년 5.9%(806명)로 크게 감소하는데 기여한 바 있다.  hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446615
2020.06.15.	데일리안	교보생명, 보험료 부담 낮춘 미니보험 출시	교보생명 모델이 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ교보생명교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 (무)교보미니보장보험과 (무)교보미니저축보험을 출시했다고 15일 밝혔다. 이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 수요에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다는 설명이다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해에 따른 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다. 예컨대 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로, 교보생명 상품부가서비스 어플리케이션을 통해 전문 의료진의 일대 일 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다.가입은 15세부터 최대 50세까지 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납·3년 만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예・적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 된다는 설명이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중·단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 "최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다"며 "재무설계사는 물론, 텔레마케팅 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408098
2020.06.15.	조세일보	교보생명, 보험료 낮추고 합리적 보장 ‘미니보험’ 출시	◆…교보생명이 교보미니보장보험과 교보미니저축보험을 출시했다. 사진=교보생명 제공최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 했다.교보미니보장보험은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.1구좌(가입금액 1000만원) 가입시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 교보미니헬스케어서비스도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입시 부가되는 서비스로 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 1:1 건강상담은 물론 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.교보미니저축보험은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것이다.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다. 교보생명 관계자는 “최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다”며 “재무설계사(FP)는 물론 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225378
2020.06.19.	매경닷컴	생명보험재단, 10년째 농약안전보관함 보급 `눈길`	[사진 제공 = 생명보험사회공헌재단] 생명보험사회공헌재단은 올해로 10년째를 맞는 '농약안전보관함 보급사업'을 통해 오는 8월 말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 총 8300개를 보급한다고 19일 밝혔다. 올해 농약안전보관함 보급사업은 오는 26일 전라북도 정읍의 현판식과 사업 설명회를 시작으로 전국 농촌 지역에 농약 음독 자살 예방을 위한 농약안전보관함 보급 및 정신건강 의료비 지원을 시작한다. 특히, 올해는 전국의 시·군·구 중 농가가 가장 많은 제주시를 신규 보급지로 추가해 농약안전보관함 300개를 전달할 계획이다. 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 노인 자살률 1위인 우리나라는 65세 이상 노인 자살률이 인구 10만명 당 48.6명으로 다른 연령층보다 높을 뿐 아니라, OECD 평균과 비교해도 3~4배에 달한다. 더불어 농촌의 자살 시도자의 비율은 35.3%로 도시 16.8%보다 2배 이상 높았으며, 농림어업 숙련 종사자의 자살 수단은 목맴 다음으로 농약 음독(34.7%), 기타화학물질(6.3%) 순으로 나타났다. 이는 농촌지역의 주요한 자살 수단으로 농약 음독이 활용된다는 의미이다. 이에 생명보험재단은 농약에 대한 체계적인 관리로 손쉬운 접근을 차단함으로써 농약음독자살을 예방하고자 지난 2011년 농약안전보관함 보급사업을 시작해 지난해까지 3만5664가구에 보급했다. 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004598852
2020.06.20.	financial news	생명보험재단, 농촌 맞춤형 노인 자살예방 앞장서	2011년부터 10년간 총 4만3964가구에 농약안전보관함 보급   [파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌재단이 농촌 맞춤형 사업으로 노인 자살예방에 앞장서고 있다. 올해로 10년째를 맞는 농약안전보관함 사업은 지난 10년간 4만2964가구에 농약안전보관함을 보급해 농약 음독 자살예방에 큰 역할을 하고 있다.   생명보험사회공헌재단은 오는 8월 말까지 7개 광역, 19개 시군에 농약안전보관함 총 8300개를 보급할 예정이라고 20일 밝혔다.   2020년 '농약안전보관함 보급사업'은 오는 26일 전라북도 정읍의 현판식과 사업 설명회를 시작으로 전국 농촌 지역에 농약 음독 자살 예방을 위한 농약안전보관함 보급 및 정신건강 의료비 지원을 시작한다. 특히, 올해는 전국의 시군 구 중 농가가 가장 많은 제주시를 신규 보급지로 추가하여 농약안전보관함 300개를 전달할 계획이다.   OECD 국가 중 노인 자살률 1위인 우리나라는 65세 이상 노인 자살률이 인구 10만명 당 48.6명으로 다른 연령층보다 높을 뿐 아니라, OECD 평균과 비교해도 3~4배에 달한다. 더불어 농촌의 자살 시도자의 비율은 35.3%로 도시 16.8%보다 2배 이상 높았으며, 농림어업 숙련 종사자의 자살 수단은 목맴 다음으로 농약 음독(34.7%), 기타화학물질(6.3%) 순으로 나타났다. 이는 농촌지역의 주요한 자살 수단으로 농약 음독이 활용된다는 의미이다.   이에 생명보험재단은 농약에 대한 체계적인 관리로 손쉬운 접근을 차단함으로써 농약음독자살을 예방하고자 지난 2011년 '농약안전보관함 보급사업'을 시작했다. 또한 농약안전보관함 보급에 그치지 않고, 농약안전보관함의 사용 실태를 지속적으로 모니터링하기 위해 마을주민을 생명사랑지킴이로 임명해오고 있다. 평소 우울감을 보이는 자살위험이 높은 주민을 사전에 발굴하고, 지역정신건강센터와 연계해 자살고위험군에게 정신건강 의료비를 지원하여 농촌 지역의 종합 노인자살예방 프로그램으로 자리잡을 수 있도록 했다.   생명보험재단 이종서 이사장은 "생명보험재단은 우리나라가 OECD 국가 노인 자살률 1위라는 오명을 벗고 노인이 행복한 나라를 만드는데 힘을 보태고자 올해로 10년째 농약안전보관함을 보급해오고 있다"며 "앞으로도 지자체와의 협력을 바탕으로 농약안전보관함의 관리 상태를 지속적으로 모니터링하고, 외로움, 우울증 등 농촌지역 주민들의 심리치료를 적극 지원하는 등 자살률 감소를 위해 노력하겠다."고 전했다.   한편, 생명보험재단은 2011년부터 지난해까지 35,664가구에 농약안전보관함을 보급했다. 그 결과 2011년 16.2%(2,580명)에 이르던 농약 음독 자살사망자 수는 정부의 맹독성 농약인 그라목손 생산과 판매 중단에 힘입어 2018년 5.9%(806명)로 크게 감소하는데 기여한 바 있다.  hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446615
2020.06.15.	ZDNet Korea	동양생명, '생활비안심보험' 출시	"영구장해 발생시 15년간 생활비 지급"(지디넷코리아=차재서  기자)동양생명이 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품이다. 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생 시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급한다.가입자는 질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 ‘장해생활보조금’을 받을 수 있다. 80% 이상 장해 발생 시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 보조금도 주어진다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50%만 지급받는다.또 동양생명은 재해사망 시 유가족을 위해 5천만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약 해당일에 생존해 있을 경우 각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다.가입 나이는 20세부터 60세까지이며, 보험기간은 20년과 30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해 시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실에 대비하는 상품"이라며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191178
2020.06.15.	디지털타임스	동양생명, 장해발생시 생활비 보장 `생활비안심보험` 출시	일정 수준 이상 영구장해 생활비 15년 보장재해사망시 유가족 재해사망보험금 보장격년으로 건강검진보험금 지급도동양생명(대표이사 뤄젠룽)은 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품으로 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급해 발생 가능한 근로 소득 상실을 대비할 수 있게 했다.질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 '장해생활보조금Ⅰ'을 지급하며, 80% 이상 장해 발생시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 '장해생활보조금Ⅱ'을 추가적으로 받을 수 있다. 동일한 원인으로 80% 이상 장해시 '장해생활보조금Ⅰ'과 '장해생활보조금Ⅱ'을 합산해 매월 100만원의 장해생활보조금을 수령할 수 있다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50% 만 지급한다.재해사망시 유가족을 위해 5000만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약해당일에 생존해 있을 경우 각각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다. 또한, 만기시 만기보험금 200만원도 수령 가능하다.총 9가지 부가특약을 통해 주계약의 장해 보장 뿐만 아니라 추가적인 보장도 가능하다.'(무)척추질환보장특약2형(보장강화형)'은 척추질환에 대해 입원·수술비와 물리치료비를 지급해 보다 종합적인 척추질환 보장을 제공한다. 업계 최초로 척추질환 특정급여물리치료 급부를 개발해 표층열치료, 간섭파전류치료(ICT) 등 척추질환 물리치료비를 연간 10회에 한해 1일 1회한 5000원씩 지급받을 수 있다. 해당 특약은 추간판장애진단비 및 척추골절치료비도 보장한다. '(무)3대질환생활비보장특약'은 특약 유형(1형~3형)별로 3대 주요 질환인 암, 뇌출혈, 급성심근경색으로 진단확정시 각각 최초 1회에 한해 5년간 매월 50만원의 생활자금을 지급한다. 단, 유방암 또는 전립선 암으로 진단확정 받는 경우 매월 20만원을 지급하며, 소액암(갑상선암·경계성종양·기타피부암제자리암·대장점막내암)은 '(무)소액암진단비특약F(A2)'를 통해 각각 최초 1회에 한해 1000만원씩 보장받을 수 있다(주계약 및 각 특약 보험가입금액 1000만원 기준).가입가능 나이는 20세부터 최대 60세까지이며 보험기간은 20년·30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 얻은 영구장해로 인해 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실을 대비할 수 있는 상품을 개발했다"며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr동양생명, (무)수호천사내가아파도생활비안심보험     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604347
2020.06.15.	ZDNet Korea	동양생명, '생활비안심보험' 출시	"영구장해 발생시 15년간 생활비 지급"(지디넷코리아=차재서  기자)동양생명이 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품이다. 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생 시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급한다.가입자는 질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 ‘장해생활보조금’을 받을 수 있다. 80% 이상 장해 발생 시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 보조금도 주어진다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50%만 지급받는다.또 동양생명은 재해사망 시 유가족을 위해 5천만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약 해당일에 생존해 있을 경우 각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다.가입 나이는 20세부터 60세까지이며, 보험기간은 20년과 30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해 시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실에 대비하는 상품"이라며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191178
2020.06.15.	디지털타임스	동양생명, 장해발생시 생활비 보장 `생활비안심보험` 출시	일정 수준 이상 영구장해 생활비 15년 보장재해사망시 유가족 재해사망보험금 보장격년으로 건강검진보험금 지급도동양생명(대표이사 뤄젠룽)은 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품으로 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급해 발생 가능한 근로 소득 상실을 대비할 수 있게 했다.질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 '장해생활보조금Ⅰ'을 지급하며, 80% 이상 장해 발생시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 '장해생활보조금Ⅱ'을 추가적으로 받을 수 있다. 동일한 원인으로 80% 이상 장해시 '장해생활보조금Ⅰ'과 '장해생활보조금Ⅱ'을 합산해 매월 100만원의 장해생활보조금을 수령할 수 있다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50% 만 지급한다.재해사망시 유가족을 위해 5000만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약해당일에 생존해 있을 경우 각각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다. 또한, 만기시 만기보험금 200만원도 수령 가능하다.총 9가지 부가특약을 통해 주계약의 장해 보장 뿐만 아니라 추가적인 보장도 가능하다.'(무)척추질환보장특약2형(보장강화형)'은 척추질환에 대해 입원·수술비와 물리치료비를 지급해 보다 종합적인 척추질환 보장을 제공한다. 업계 최초로 척추질환 특정급여물리치료 급부를 개발해 표층열치료, 간섭파전류치료(ICT) 등 척추질환 물리치료비를 연간 10회에 한해 1일 1회한 5000원씩 지급받을 수 있다. 해당 특약은 추간판장애진단비 및 척추골절치료비도 보장한다. '(무)3대질환생활비보장특약'은 특약 유형(1형~3형)별로 3대 주요 질환인 암, 뇌출혈, 급성심근경색으로 진단확정시 각각 최초 1회에 한해 5년간 매월 50만원의 생활자금을 지급한다. 단, 유방암 또는 전립선 암으로 진단확정 받는 경우 매월 20만원을 지급하며, 소액암(갑상선암·경계성종양·기타피부암제자리암·대장점막내암)은 '(무)소액암진단비특약F(A2)'를 통해 각각 최초 1회에 한해 1000만원씩 보장받을 수 있다(주계약 및 각 특약 보험가입금액 1000만원 기준).가입가능 나이는 20세부터 최대 60세까지이며 보험기간은 20년·30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 얻은 영구장해로 인해 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실을 대비할 수 있는 상품을 개발했다"며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr동양생명, (무)수호천사내가아파도생활비안심보험     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604347
2020.06.15.	디지털타임스	교보생명 2040 미니보장·미니저축보험 출시	교보생명이 출시한 교보미니 보장-저축보험.    교보생명 제공교보생명이 부담없는 보험료로 보장과 목돈마련이 가능한 보장보험과 저축보험을 출시했다. 해당 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 교보생명은 15일 "보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록  미니보장보험과 미니저축보험을 만들었다"고 밝혔다.'교보미니보장보험'은 저렴한 보험료로 질병재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다. 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다. 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년과 5년만기 중 선택할 수 있으며, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.'교보미니저축보험'은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다. 은행 예적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로, 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 된다. 부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육, 자기계발, 취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다. 해당 저축보험은 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년,5년만기 중 하나를 선택할 수 있다. 교보생명 관계자는 "최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다"며 "재무설계사(FP)는 물론 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604484
2020.06.15.	ZDNet Korea	교보생명, 저렴한 '미니보험' 2종 출시	"보험료는 낮추고 보장은 강화"(지디넷코리아=차재서  기자)교보생명이 '교보미니보장보험'과 '교보미니저축보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'교보미니보장보험'은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다고 회사 측은 설명했다.가령 1구좌(가입금액 1천만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비하도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.미니보험 가입자에겐 '교보미니헬스케어서비스'가 제공된다. 교보생명 상품부가서비스 앱을 통해 전문 의료진의 일대일 건강상담은 물론, 질병 발생 시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원한다.가입은 15세부터 50세까지 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있고, 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입하면 된다. 30세 남성 기준 월 4천500원(3년납, 3년만기)이다.또 '교보미니저축보험'은 매월 3~10만원의 보험료를 내면 3년이나 5년 후 목돈을 마련할 수 있는 저축성보험이다. 은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되며, 한 달만 유지해도 원금을 보장한다. 만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 "소비자 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다"면서 "재무설계사(FP)는 물론, 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191155
2020.06.15.	ZDNet Korea	동양생명, '생활비안심보험' 출시	"영구장해 발생시 15년간 생활비 지급"(지디넷코리아=차재서  기자)동양생명이 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품이다. 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생 시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급한다.가입자는 질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 ‘장해생활보조금’을 받을 수 있다. 80% 이상 장해 발생 시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 보조금도 주어진다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50%만 지급받는다.또 동양생명은 재해사망 시 유가족을 위해 5천만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약 해당일에 생존해 있을 경우 각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다.가입 나이는 20세부터 60세까지이며, 보험기간은 20년과 30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해 시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실에 대비하는 상품"이라며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191178
2020.06.15.	디지털타임스	동양생명, 장해발생시 생활비 보장 `생활비안심보험` 출시	일정 수준 이상 영구장해 생활비 15년 보장재해사망시 유가족 재해사망보험금 보장격년으로 건강검진보험금 지급도동양생명(대표이사 뤄젠룽)은 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품으로 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급해 발생 가능한 근로 소득 상실을 대비할 수 있게 했다.질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 '장해생활보조금Ⅰ'을 지급하며, 80% 이상 장해 발생시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 '장해생활보조금Ⅱ'을 추가적으로 받을 수 있다. 동일한 원인으로 80% 이상 장해시 '장해생활보조금Ⅰ'과 '장해생활보조금Ⅱ'을 합산해 매월 100만원의 장해생활보조금을 수령할 수 있다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50% 만 지급한다.재해사망시 유가족을 위해 5000만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약해당일에 생존해 있을 경우 각각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다. 또한, 만기시 만기보험금 200만원도 수령 가능하다.총 9가지 부가특약을 통해 주계약의 장해 보장 뿐만 아니라 추가적인 보장도 가능하다.'(무)척추질환보장특약2형(보장강화형)'은 척추질환에 대해 입원·수술비와 물리치료비를 지급해 보다 종합적인 척추질환 보장을 제공한다. 업계 최초로 척추질환 특정급여물리치료 급부를 개발해 표층열치료, 간섭파전류치료(ICT) 등 척추질환 물리치료비를 연간 10회에 한해 1일 1회한 5000원씩 지급받을 수 있다. 해당 특약은 추간판장애진단비 및 척추골절치료비도 보장한다. '(무)3대질환생활비보장특약'은 특약 유형(1형~3형)별로 3대 주요 질환인 암, 뇌출혈, 급성심근경색으로 진단확정시 각각 최초 1회에 한해 5년간 매월 50만원의 생활자금을 지급한다. 단, 유방암 또는 전립선 암으로 진단확정 받는 경우 매월 20만원을 지급하며, 소액암(갑상선암·경계성종양·기타피부암제자리암·대장점막내암)은 '(무)소액암진단비특약F(A2)'를 통해 각각 최초 1회에 한해 1000만원씩 보장받을 수 있다(주계약 및 각 특약 보험가입금액 1000만원 기준).가입가능 나이는 20세부터 최대 60세까지이며 보험기간은 20년·30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 얻은 영구장해로 인해 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실을 대비할 수 있는 상품을 개발했다"며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr동양생명, (무)수호천사내가아파도생활비안심보험     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604347
2020.06.17.	inews24.com	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인 제공	[아이뉴스24 한상연 기자] 드림시큐리티는 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인을 제공하기로 했다고 17일 밝혔다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성이 강화된 것이 특징이다.한화생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려해 개편한 하나원큐라이프 모바일 서비스에 드림시큐리티의 매직에스사인 기술을 적용했다.드림시큐리티 관계자는 "하나생명보험은 매직에스사인 적용으로 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543272
2020.06.17.	eTimesinternet Co	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 제공	드림시큐리티(대표 범진규)는 간편전자서명 서비스 '매직에스사인'을 하나생명보험(대표 김인석)에 적용했다고 17일 밝혔다.하나생명보험에 적용한 간편전자서명 기술은 전자서명법 개정 이후 공인인증 대체기술이다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성을 강화했다. 드림시큐리티는 보험 업계의 디지털 혁신을 추구하는 하나생명보험에 간편전자서명 기술을 성공적으로 적용했다. 향후 공인인증 대체 기술 시장을 선점할 수 있는 정보보안 대표 기업으로 입지를 공고히 했다.하나생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려하여 개편한 '하나원큐라이프' 모바일 서비스에 드림시큐리티 간편전자인증 기술을 적용했다. 이를 통해 하나생명보험은 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888357
2020.06.15.	ZDNet Korea	동양생명, '생활비안심보험' 출시	"영구장해 발생시 15년간 생활비 지급"(지디넷코리아=차재서  기자)동양생명이 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품이다. 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생 시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급한다.가입자는 질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 ‘장해생활보조금’을 받을 수 있다. 80% 이상 장해 발생 시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 보조금도 주어진다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50%만 지급받는다.또 동양생명은 재해사망 시 유가족을 위해 5천만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약 해당일에 생존해 있을 경우 각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다.가입 나이는 20세부터 60세까지이며, 보험기간은 20년과 30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해 시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실에 대비하는 상품"이라며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191178
2020.06.15.	디지털타임스	동양생명, 장해발생시 생활비 보장 `생활비안심보험` 출시	일정 수준 이상 영구장해 생활비 15년 보장재해사망시 유가족 재해사망보험금 보장격년으로 건강검진보험금 지급도동양생명(대표이사 뤄젠룽)은 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품으로 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급해 발생 가능한 근로 소득 상실을 대비할 수 있게 했다.질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 '장해생활보조금Ⅰ'을 지급하며, 80% 이상 장해 발생시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 '장해생활보조금Ⅱ'을 추가적으로 받을 수 있다. 동일한 원인으로 80% 이상 장해시 '장해생활보조금Ⅰ'과 '장해생활보조금Ⅱ'을 합산해 매월 100만원의 장해생활보조금을 수령할 수 있다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50% 만 지급한다.재해사망시 유가족을 위해 5000만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약해당일에 생존해 있을 경우 각각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다. 또한, 만기시 만기보험금 200만원도 수령 가능하다.총 9가지 부가특약을 통해 주계약의 장해 보장 뿐만 아니라 추가적인 보장도 가능하다.'(무)척추질환보장특약2형(보장강화형)'은 척추질환에 대해 입원·수술비와 물리치료비를 지급해 보다 종합적인 척추질환 보장을 제공한다. 업계 최초로 척추질환 특정급여물리치료 급부를 개발해 표층열치료, 간섭파전류치료(ICT) 등 척추질환 물리치료비를 연간 10회에 한해 1일 1회한 5000원씩 지급받을 수 있다. 해당 특약은 추간판장애진단비 및 척추골절치료비도 보장한다. '(무)3대질환생활비보장특약'은 특약 유형(1형~3형)별로 3대 주요 질환인 암, 뇌출혈, 급성심근경색으로 진단확정시 각각 최초 1회에 한해 5년간 매월 50만원의 생활자금을 지급한다. 단, 유방암 또는 전립선 암으로 진단확정 받는 경우 매월 20만원을 지급하며, 소액암(갑상선암·경계성종양·기타피부암제자리암·대장점막내암)은 '(무)소액암진단비특약F(A2)'를 통해 각각 최초 1회에 한해 1000만원씩 보장받을 수 있다(주계약 및 각 특약 보험가입금액 1000만원 기준).가입가능 나이는 20세부터 최대 60세까지이며 보험기간은 20년·30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 얻은 영구장해로 인해 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실을 대비할 수 있는 상품을 개발했다"며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr동양생명, (무)수호천사내가아파도생활비안심보험     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604347
2020.06.17.	inews24.com	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인 제공	[아이뉴스24 한상연 기자] 드림시큐리티는 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인을 제공하기로 했다고 17일 밝혔다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성이 강화된 것이 특징이다.한화생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려해 개편한 하나원큐라이프 모바일 서비스에 드림시큐리티의 매직에스사인 기술을 적용했다.드림시큐리티 관계자는 "하나생명보험은 매직에스사인 적용으로 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543272
2020.06.17.	eTimesinternet Co	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 제공	드림시큐리티(대표 범진규)는 간편전자서명 서비스 '매직에스사인'을 하나생명보험(대표 김인석)에 적용했다고 17일 밝혔다.하나생명보험에 적용한 간편전자서명 기술은 전자서명법 개정 이후 공인인증 대체기술이다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성을 강화했다. 드림시큐리티는 보험 업계의 디지털 혁신을 추구하는 하나생명보험에 간편전자서명 기술을 성공적으로 적용했다. 향후 공인인증 대체 기술 시장을 선점할 수 있는 정보보안 대표 기업으로 입지를 공고히 했다.하나생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려하여 개편한 '하나원큐라이프' 모바일 서비스에 드림시큐리티 간편전자인증 기술을 적용했다. 이를 통해 하나생명보험은 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888357
2020.06.17.	inews24.com	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인 제공	[아이뉴스24 한상연 기자] 드림시큐리티는 하나생명보험에 간편전자서명 서비스 매직에스사인을 제공하기로 했다고 17일 밝혔다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성이 강화된 것이 특징이다.한화생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려해 개편한 하나원큐라이프 모바일 서비스에 드림시큐리티의 매직에스사인 기술을 적용했다.드림시큐리티 관계자는 "하나생명보험은 매직에스사인 적용으로 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다"고 말했다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543272
2020.06.17.	eTimesinternet Co	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 제공	드림시큐리티(대표 범진규)는 간편전자서명 서비스 '매직에스사인'을 하나생명보험(대표 김인석)에 적용했다고 17일 밝혔다.하나생명보험에 적용한 간편전자서명 기술은 전자서명법 개정 이후 공인인증 대체기술이다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성을 강화했다. 드림시큐리티는 보험 업계의 디지털 혁신을 추구하는 하나생명보험에 간편전자서명 기술을 성공적으로 적용했다. 향후 공인인증 대체 기술 시장을 선점할 수 있는 정보보안 대표 기업으로 입지를 공고히 했다.하나생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려하여 개편한 '하나원큐라이프' 모바일 서비스에 드림시큐리티 간편전자인증 기술을 적용했다. 이를 통해 하나생명보험은 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888357
2020.06.15.	디지털타임스	동양생명, 장해발생시 생활비 보장 `생활비안심보험` 출시	일정 수준 이상 영구장해 생활비 15년 보장재해사망시 유가족 재해사망보험금 보장격년으로 건강검진보험금 지급도동양생명(대표이사 뤄젠룽)은 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품으로 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급해 발생 가능한 근로 소득 상실을 대비할 수 있게 했다.질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 '장해생활보조금Ⅰ'을 지급하며, 80% 이상 장해 발생시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 '장해생활보조금Ⅱ'을 추가적으로 받을 수 있다. 동일한 원인으로 80% 이상 장해시 '장해생활보조금Ⅰ'과 '장해생활보조금Ⅱ'을 합산해 매월 100만원의 장해생활보조금을 수령할 수 있다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50% 만 지급한다.재해사망시 유가족을 위해 5000만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약해당일에 생존해 있을 경우 각각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다. 또한, 만기시 만기보험금 200만원도 수령 가능하다.총 9가지 부가특약을 통해 주계약의 장해 보장 뿐만 아니라 추가적인 보장도 가능하다.'(무)척추질환보장특약2형(보장강화형)'은 척추질환에 대해 입원·수술비와 물리치료비를 지급해 보다 종합적인 척추질환 보장을 제공한다. 업계 최초로 척추질환 특정급여물리치료 급부를 개발해 표층열치료, 간섭파전류치료(ICT) 등 척추질환 물리치료비를 연간 10회에 한해 1일 1회한 5000원씩 지급받을 수 있다. 해당 특약은 추간판장애진단비 및 척추골절치료비도 보장한다. '(무)3대질환생활비보장특약'은 특약 유형(1형~3형)별로 3대 주요 질환인 암, 뇌출혈, 급성심근경색으로 진단확정시 각각 최초 1회에 한해 5년간 매월 50만원의 생활자금을 지급한다. 단, 유방암 또는 전립선 암으로 진단확정 받는 경우 매월 20만원을 지급하며, 소액암(갑상선암·경계성종양·기타피부암제자리암·대장점막내암)은 '(무)소액암진단비특약F(A2)'를 통해 각각 최초 1회에 한해 1000만원씩 보장받을 수 있다(주계약 및 각 특약 보험가입금액 1000만원 기준).가입가능 나이는 20세부터 최대 60세까지이며 보험기간은 20년·30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 얻은 영구장해로 인해 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실을 대비할 수 있는 상품을 개발했다"며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr동양생명, (무)수호천사내가아파도생활비안심보험     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604347
2020.06.22.	머니S	BNP파리바카디프생명, "CEO보험도 이제 간편가입하세요"	BNP파리바 카디프생명이 ‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’을 출시해 22일부터 독립보험대리점(GA)을 통해 제공한다. 이 보험은 갑작스러운 CEO 부재로 인한 위험에 대비할 수 있는 상품으로 계약 전 알릴 의무 사항과 관련된 3가지 항목에만 해당되지 않으면 가입이 가능하다.BNP파리바 카디프생명은 글로벌 종합금융그룹 BNP파리바의 보험 자회사인 BNP파리바카디프 산하의 한국 생명보험법인이다.‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’은 갑작스러운 CEO 부재 시 기업의 존립을 위협하는 다양한 리스크로부터 사업을 보호하고 지속적으로 운영해 나갈 수 있도록 지원하는 보장플랜이다. 시간이 흐를수록 더욱 든든한 보장을 제공하는 체증형 상품으로(5%, 10%, 15% 체증률), 선택된 체증률에 따라 가입 10년 후부터 만기 시까지 매년 사망보험금이 증가한다. 법인의 대표는 물론 개입사업자도 가입이 가능하며, 유병력자도 ▲3개월 이내 입원·수술·추가검사 필요소견, ▲2년 이내 질병·사고로 인한 입원, 수술력, ▲5년 이내 암으로 인한 진단, 입원, 수술력만 없으면 가입할 수 있다.가입 7년 이후부터는 ‘시그니처 연금전환특약(무)’을 통해 연금을 수령하는 방식으로 전환할 수 있어 풍요로운 은퇴 후 삶을 위한 준비도 가능하다. 장기 계약 유지 시(5년, 60회 이상 보험료를 납입한 경우) 최대 1%의 보험료 할인 혜택까지 제공한다.BNP파리바 카디프생명 상품개발부 한정수 수석부장은 “‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’으로 보다 다양한 CEO 고객들이 만일의 경우를 대비해 든든한 보장플랜을 준비할 수 있기를 바란다”고 밝혔다.‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’은 30세부터 70세까지 가입 가능하며, 보험료 납입기간은 5년·7년·10년·15년·20년(전기납)이며 보험가입금액은 최대 5억원까지다. 40세 남자가 90세만기, 전기납, 가입금액 5억원(최대 보험가입금액), 15% 체증형 가입 시 월보험료는 304만9000원이다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558540
2020.06.21.	한국경제TV	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	[한국경제TV 문성필 기자]▲ 이영심(89세)씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 23시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시. ☎ 061-830-3300문성필기자 munsp33@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000880096
2020.06.21.	eTimesinternet Co	[부음]김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상=20일 23시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시, (061)830-3300.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888966
2020.06.21.	inews24.com	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	▲ 이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 오후 11시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시.▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000543850
2020.06.21.	아시아경제신문	[부고]김윤창 생명보험협회 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702569
2020.06.15.	디지털타임스	동양생명, 장해발생시 생활비 보장 `생활비안심보험` 출시	일정 수준 이상 영구장해 생활비 15년 보장재해사망시 유가족 재해사망보험금 보장격년으로 건강검진보험금 지급도동양생명(대표이사 뤄젠룽)은 질병과 재해로 일정 수준 이상의 영구장해가 발생한 경우 생활비를 15년간 확정 지급하는 '(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'을 출시했다고 15일 밝혔다.'(무)수호천사내가아파도생활비안심보험'은 경제 활동층을 타깃으로 한 상품으로 일정 수준 이상의 영구적 장해 발생시 장해생활보조금을 15년(180회)간 확정 지급해 발생 가능한 근로 소득 상실을 대비할 수 있게 했다.질병이나 재해로 인해 60% 이상 장해 상태가 된 경우 매월 50만원씩 15년 동안 '장해생활보조금Ⅰ'을 지급하며, 80% 이상 장해 발생시 최초 1회에 한해 15년간 매월 50만원의 '장해생활보조금Ⅱ'을 추가적으로 받을 수 있다. 동일한 원인으로 80% 이상 장해시 '장해생활보조금Ⅰ'과 '장해생활보조금Ⅱ'을 합산해 매월 100만원의 장해생활보조금을 수령할 수 있다. 다만 질병으로 인해 계약일로부터 1년 미만 기간에 발생한 장해에 대해선 50% 만 지급한다.재해사망시 유가족을 위해 5000만원의 재해사망보험금을 보장하고, 계약일로부터 2·4·6·8·10년 경과 계약해당일에 생존해 있을 경우 각각 20만원의 건강검진보험금도 지급한다. 또한, 만기시 만기보험금 200만원도 수령 가능하다.총 9가지 부가특약을 통해 주계약의 장해 보장 뿐만 아니라 추가적인 보장도 가능하다.'(무)척추질환보장특약2형(보장강화형)'은 척추질환에 대해 입원·수술비와 물리치료비를 지급해 보다 종합적인 척추질환 보장을 제공한다. 업계 최초로 척추질환 특정급여물리치료 급부를 개발해 표층열치료, 간섭파전류치료(ICT) 등 척추질환 물리치료비를 연간 10회에 한해 1일 1회한 5000원씩 지급받을 수 있다. 해당 특약은 추간판장애진단비 및 척추골절치료비도 보장한다. '(무)3대질환생활비보장특약'은 특약 유형(1형~3형)별로 3대 주요 질환인 암, 뇌출혈, 급성심근경색으로 진단확정시 각각 최초 1회에 한해 5년간 매월 50만원의 생활자금을 지급한다. 단, 유방암 또는 전립선 암으로 진단확정 받는 경우 매월 20만원을 지급하며, 소액암(갑상선암·경계성종양·기타피부암제자리암·대장점막내암)은 '(무)소액암진단비특약F(A2)'를 통해 각각 최초 1회에 한해 1000만원씩 보장받을 수 있다(주계약 및 각 특약 보험가입금액 1000만원 기준).가입가능 나이는 20세부터 최대 60세까지이며 보험기간은 20년·30년 만기 중 선택 가능하다. 50%이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "질병이나 재해로 얻은 영구장해로 인해 발생할 수 있는 장래 근로 소득 상실을 대비할 수 있는 상품을 개발했다"며 "부가 특약을 통해 근로 세대의 니즈에 맞춘 추가적인 보장이 가능하다"고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr동양생명, (무)수호천사내가아파도생활비안심보험     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604347
2020.06.22.	머니S	BNP파리바카디프생명, "CEO보험도 이제 간편가입하세요"	BNP파리바 카디프생명이 ‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’을 출시해 22일부터 독립보험대리점(GA)을 통해 제공한다. 이 보험은 갑작스러운 CEO 부재로 인한 위험에 대비할 수 있는 상품으로 계약 전 알릴 의무 사항과 관련된 3가지 항목에만 해당되지 않으면 가입이 가능하다.BNP파리바 카디프생명은 글로벌 종합금융그룹 BNP파리바의 보험 자회사인 BNP파리바카디프 산하의 한국 생명보험법인이다.‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’은 갑작스러운 CEO 부재 시 기업의 존립을 위협하는 다양한 리스크로부터 사업을 보호하고 지속적으로 운영해 나갈 수 있도록 지원하는 보장플랜이다. 시간이 흐를수록 더욱 든든한 보장을 제공하는 체증형 상품으로(5%, 10%, 15% 체증률), 선택된 체증률에 따라 가입 10년 후부터 만기 시까지 매년 사망보험금이 증가한다. 법인의 대표는 물론 개입사업자도 가입이 가능하며, 유병력자도 ▲3개월 이내 입원·수술·추가검사 필요소견, ▲2년 이내 질병·사고로 인한 입원, 수술력, ▲5년 이내 암으로 인한 진단, 입원, 수술력만 없으면 가입할 수 있다.가입 7년 이후부터는 ‘시그니처 연금전환특약(무)’을 통해 연금을 수령하는 방식으로 전환할 수 있어 풍요로운 은퇴 후 삶을 위한 준비도 가능하다. 장기 계약 유지 시(5년, 60회 이상 보험료를 납입한 경우) 최대 1%의 보험료 할인 혜택까지 제공한다.BNP파리바 카디프생명 상품개발부 한정수 수석부장은 “‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’으로 보다 다양한 CEO 고객들이 만일의 경우를 대비해 든든한 보장플랜을 준비할 수 있기를 바란다”고 밝혔다.‘간편가입 시그니처 경영인정기보험 무배당’은 30세부터 70세까지 가입 가능하며, 보험료 납입기간은 5년·7년·10년·15년·20년(전기납)이며 보험가입금액은 최대 5억원까지다. 40세 남자가 90세만기, 전기납, 가입금액 5억원(최대 보험가입금액), 15% 체증형 가입 시 월보험료는 304만9000원이다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558540
2020.06.21.	한국경제TV	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	[한국경제TV 문성필 기자]▲ 이영심(89세)씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 23시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시. ☎ 061-830-3300문성필기자 munsp33@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000880096
2020.06.21.	eTimesinternet Co	[부음]김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상=20일 23시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시, (061)830-3300.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888966
2020.06.21.	inews24.com	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	▲ 이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 오후 11시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시.▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000543850
2020.06.21.	아시아경제신문	[부고]김윤창 생명보험협회 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702569
2020.06.17.	eTimesinternet Co	드림시큐리티, 하나생명보험에 간편전자서명 제공	드림시큐리티(대표 범진규)는 간편전자서명 서비스 '매직에스사인'을 하나생명보험(대표 김인석)에 적용했다고 17일 밝혔다.하나생명보험에 적용한 간편전자서명 기술은 전자서명법 개정 이후 공인인증 대체기술이다.매직에스사인은 공인인증 기술의 특장점인 부인방지 기능을 유지하면서도 사용자 편의성을 강화했다. 드림시큐리티는 보험 업계의 디지털 혁신을 추구하는 하나생명보험에 간편전자서명 기술을 성공적으로 적용했다. 향후 공인인증 대체 기술 시장을 선점할 수 있는 정보보안 대표 기업으로 입지를 공고히 했다.하나생명보험은 고객의 편의성을 최우선으로 고려하여 개편한 '하나원큐라이프' 모바일 서비스에 드림시큐리티 간편전자인증 기술을 적용했다. 이를 통해 하나생명보험은 사용자의 인증절차를 간소화하고 3분 안에 청약이 가능한 비대면 온라인 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888357
2020.06.16.	국민일보	교보증권, "교보생명보험㈜, 유상증자 참여"	교보증권은 교보생명보험㈜가 자사 유상증자에 참여한다고 16일 공시했다.총 출자금액은 2000억원이며, 출자주식수는 보통주 28,653,296주다.1주당 가격은 6,980원이며, 출자 후 교보생명보험㈜의 지분율은 73.06%이다.한편, 교보증권은 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 7,080원, 거래량은 119,664주로, 직전 거래일 대비 270원(+3.96%) 상승했다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001332406
2020.06.21.	eTimesinternet Co	[부음]김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상=20일 23시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시, (061)830-3300.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888966
2020.06.21.	아시아경제신문	[부고]김윤창 생명보험협회 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702569
2020.06.21.	inews24.com	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	▲ 이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 오후 11시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시.▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000543850
2020.06.21.	데일리안	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상 = 20일 오후 11시 30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소, 발인 22일 9시, 061-830-3300.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409520
2020.06.09.	조선비즈	"암보험 제대로 만들자" 라이나생명·항암요법연구회와 업무협약	라이나생명이 대한항암요법연구회와 함께 올바른 암 치료 정보의 대국민 전파에 앞장선다라이나생명은 지난 8일 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다. 이번 협약을 통해 라이나생명은 대한항암요법연구회의 암 치료에 대한 선진 기술과 전문 의료정보를 지속적으로 제공받아 상품 개발에 적극 반영하게 된다. 라이나생명 관계자는 "고객에게 필요한 새로운 보장 개발에 시너지를 낼 것으로 기대된다"고 말했다.지난 8일 종로구에 위치한 라이나생명 본사 시그나타워에서 개최된 협약식에 참석한 홍봉성(왼쪽) 라이나생명 사장과 강진형 대한항암요법연구회 대표. /라이나생명 제공협약에 따라 라이나생명과 대한항암요법연구회는 국민 건강 증진을 목표로 암과 관련된 올바른 건강정보 제공을 위한 컨텐츠 제작, 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동도 진행한다. 혁신적 상품 개발로 위험보장을 제공하는 것에 더해 예방, 치료까지 함께 한다는 의미다.라이나생명은 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시해 6개월간의 배타적 사용권을 획득한 바 있다. 암환자의 다수가 비급여 항암치료에 부담을 느낀다는 점에서 착안해 개발한 상품이다. 홍봉성 라이나생명 사장은 "라이나생명은 언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다"고 전했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000535546
2020.06.09.	서울경제	"올바른 암보험 만들자"...라이나생명·항암요법연구회 맞손	홍봉성(왼쪽) 라이나생명 사장과 강진형 대한항암요법연구회 대표가 8일 서울 종로 라이나생명 본사 시그나타워에서 암보험 상품 개발을 위한 업무협약(MOU)을 맺고 협약서를 들어보이고 있다. /사진제공=라이나생명[서울경제] 라이나생명은 지난 8일 대한항암요법연구회와 업무협약(MOU)을 체결하고 암 치료에 대한 선진 기술과 전문 의료정보를 공유해 상품 개발에 반영하기로 했다고 9일 밝혔다.이번 협약에 따라 라이나생명과 연구회는 암 관련 건강정보를 제공하는 콘텐츠를 공동 제작하고 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동을 진행하기로 했다.앞서 라이나생명은 ‘암보험 명가’를 목표로 내걸고 다양한 상품 개발에 주력해왔다. 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시해 6개월간의 배타적 사용권을 획득하기도 했다. 암 보장의 사각지대를 해소하고 최신 트렌드에 맞는 보험 상품을 개발하기 위한 노력의 일환이다.홍봉성 라이나생명 사장은 “라이나생명은 언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다”며 “이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750685
2020.06.09.	아시아경제신문	라이나생명, 항암요법연구회와 손잡고 암 보험 개발키로	라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.라이나생명은 대한항암요법연구회의 암 치료 기술과 전문 의료정보를 제공받아 상품 개발에 반영할 예정이다. 또 암과 관련된 올바른 건강정보 제공을 위한 컨텐츠 제작과 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동도 진행키로 했다.라이나생명은 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시, 6개월간 배타적 사용권을 획득한 바 있다.홍봉성 라이나생명 사장은 "언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004694671
2020.06.21.	inews24.com	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상	▲ 이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장) 장모상 = 20일 오후 11시30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 발인 22일 오전 9시.▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000543850
2020.06.21.	아시아경제신문	[부고]김윤창 생명보험협회 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702569
2020.06.21.	데일리안	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상 = 20일 오후 11시 30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소, 발인 22일 9시, 061-830-3300.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409520
2020.06.09.	조선비즈	"암보험 제대로 만들자" 라이나생명·항암요법연구회와 업무협약	라이나생명이 대한항암요법연구회와 함께 올바른 암 치료 정보의 대국민 전파에 앞장선다라이나생명은 지난 8일 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다. 이번 협약을 통해 라이나생명은 대한항암요법연구회의 암 치료에 대한 선진 기술과 전문 의료정보를 지속적으로 제공받아 상품 개발에 적극 반영하게 된다. 라이나생명 관계자는 "고객에게 필요한 새로운 보장 개발에 시너지를 낼 것으로 기대된다"고 말했다.지난 8일 종로구에 위치한 라이나생명 본사 시그나타워에서 개최된 협약식에 참석한 홍봉성(왼쪽) 라이나생명 사장과 강진형 대한항암요법연구회 대표. /라이나생명 제공협약에 따라 라이나생명과 대한항암요법연구회는 국민 건강 증진을 목표로 암과 관련된 올바른 건강정보 제공을 위한 컨텐츠 제작, 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동도 진행한다. 혁신적 상품 개발로 위험보장을 제공하는 것에 더해 예방, 치료까지 함께 한다는 의미다.라이나생명은 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시해 6개월간의 배타적 사용권을 획득한 바 있다. 암환자의 다수가 비급여 항암치료에 부담을 느낀다는 점에서 착안해 개발한 상품이다. 홍봉성 라이나생명 사장은 "라이나생명은 언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다"고 전했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000535546
2020.06.09.	서울경제	"올바른 암보험 만들자"...라이나생명·항암요법연구회 맞손	홍봉성(왼쪽) 라이나생명 사장과 강진형 대한항암요법연구회 대표가 8일 서울 종로 라이나생명 본사 시그나타워에서 암보험 상품 개발을 위한 업무협약(MOU)을 맺고 협약서를 들어보이고 있다. /사진제공=라이나생명[서울경제] 라이나생명은 지난 8일 대한항암요법연구회와 업무협약(MOU)을 체결하고 암 치료에 대한 선진 기술과 전문 의료정보를 공유해 상품 개발에 반영하기로 했다고 9일 밝혔다.이번 협약에 따라 라이나생명과 연구회는 암 관련 건강정보를 제공하는 콘텐츠를 공동 제작하고 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동을 진행하기로 했다.앞서 라이나생명은 ‘암보험 명가’를 목표로 내걸고 다양한 상품 개발에 주력해왔다. 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시해 6개월간의 배타적 사용권을 획득하기도 했다. 암 보장의 사각지대를 해소하고 최신 트렌드에 맞는 보험 상품을 개발하기 위한 노력의 일환이다.홍봉성 라이나생명 사장은 “라이나생명은 언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다”며 “이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750685
2020.06.09.	아시아경제신문	라이나생명, 항암요법연구회와 손잡고 암 보험 개발키로	라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.라이나생명은 대한항암요법연구회의 암 치료 기술과 전문 의료정보를 제공받아 상품 개발에 반영할 예정이다. 또 암과 관련된 올바른 건강정보 제공을 위한 컨텐츠 제작과 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동도 진행키로 했다.라이나생명은 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시, 6개월간 배타적 사용권을 획득한 바 있다.홍봉성 라이나생명 사장은 "언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004694671
2020.06.21.	아시아경제신문	[부고]김윤창 생명보험협회 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702569
2020.06.21.	데일리안	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상 = 20일 오후 11시 30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소, 발인 22일 9시, 061-830-3300.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409520
2020.06.21.	디지털타임스	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)   강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605589
2020.06.10.	데일리안	실손보험 가입 연령 확 낮춘 한화생명 …부담스런 실험 통할까	평균 손해율 무려 133%…불어나는 적자에 초강수높아진 진입 장벽에 불만 우려…정부 눈초리도 부담한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 일반 실손의료보험 가입을 차단하기로 했다.ⓒ한화생명한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 일반 실손의료보험 가입을 차단하는 실험에 나섰다. 실손보험에서 보험사가 울며 겨자 먹기로 적자를 감내해야하는 상황이 이어지자 가입 문턱을 높여서라도 손실을 줄여보려는 포석으로 풀이된다.다만 한화생명이 경쟁사들에 비해 지고 있는 부담이 비교적 적은 편인데도 이른바 국민보험으로 불리는 실손보험에 대한 소비자 진입을 장벽을 높이며 총대를 메고 나섰다는 점에서, 정부의 압박과 부정적인 여론 등 넘어야 할 산도 만만치 않을 것이란 지적이다.10일 보험업계에 따르면 최근 한화생명은 일반 실손보험의 신규 가입 연령 한도를 기존 65세에서 49세까지 하향 조정했다. 대신 50세 이상 고객부터는 보험료가 상대적으로 비싼 정책 상품인 노후 실손보험에 가입할 수 있다.한화생명이 이처럼 가입 마지노선을 내린 가장 큰 배경으로는 실손보험에서 누적되고 있는 보험사의 적자가 꼽힌다. 젊은 층에 비해 잠재적으로 보험사가 내줘야 할 보험금 지급이 상대적으로 많은 고령 고객의 진입을 막음으로써 손실을 최대한 줄여 보겠다는 얘기다.실제로 보험사들이 실손보험에서 기록한 손해율은 지난해 평균 133.2%에 달했다. 손해율은 보험사가 거둬들인 보험료와 비교해 내준 보험금 등 손해액 얼마나 되는지를 보여주는 지표다. 이 수치가 100%를 넘는다는 것은 해당 상품을 통해 보험사가 가입자들로부터 걷은 보험료보다 내준 보험금이 더 많았다는 의미다. 2017년 115.3%, 2018년 118.6% 등으로 110%대를 유지해 오던 것과 비교하면 최근 들어 보험업계의 실손보험 손해율은 눈에 띄게 오른 실정이다.이는 문재인 케어의 역효과로 해석된다. 정부는 건강보험 혜택을 확대한 문재인 케어가 가동되면 보험사의 실손보험 지출이 줄어들 것으로 내다봤다. 하지만 실상은 반대였다. 문재인 케어가 시행되자 병원 방문이 늘면서 건강보험 자기부담금은 물론, 실손보험이 보장하는 비급여 보험금 지급도 늘어나는 추세다.하지만 정부의 실손보험 가격 통제는 도리어 거세지고 있다. 보험사들이 실손보험에서 짊어져야 할 짐이 더욱 무거워지고 있는 이유다. 보험사들은 손해율 급등에도 불구하고 올해 실손보험료를 평균 7.7% 내려 잡았다. 2017년 0.9%, 2018년 6.4%에 이어 더 확대된 인하폭이다.이 때문에 보험업계 내부에선 어떻게든 실손보험의 구조를 개선해야 한다는 요구가 커져 왔다. 이대로 가다가는 어떤 보험사도 장기적인 실손보험 운영이 불가능해질 것이란 위기감 어린 목소리였다.이런 와중 한화생명이 실손보험 신규 고객 유입을 조절하는 방식으로 대안을 제시한 모양새가 되면서 보험업계의 관심도 커질 전망이다. 이 같은 선택은 정부의 요구에 정면으로 맞서며 가격을 인상하거나, 아예 상품 판매를 중지하는 정공법이 아닌 측면 돌파로 평가된다. 주요 외국계 보험사들은 이미 수년 전부터 실손보험 판매를 중단한 상태다.문제는 한화생명의 실손보험 손해율이 그나마 다른 보험사들보다는 낫다는 점이다. 누구보다 앞서 실손보험을 둘러싼 손실 개선에 나설 명분이 다소 떨어져 보일 수 있는 대목이다. 한화생명의 지난해 실손보험 손해율은 119.4%로 보험사들 중 유일하게 120%를 밑돌았다. 보험업계 평균과 비교하면 13.8%포인트나 낮은 수치다.그럼에도 한화생명이 선수를 치게 된 요인으로는 극도의 부진에 빠진 경영 여건이 거론된다. 한화생명의 지난해 당기순이익은 587억원으로 1년 전(4465억원)보다 86.9%(3878억원) 급감했다. 이를 타개하기 위해 올해 들어서는 대규모 채권 매각에 나서며 실적 방어에 총력전을 펼치고 있다. 그러나 근본적인 개선을 위해서는 본 영업인 보험 사업에서의 수익성을 끌어 올려야 한다는 평이다. 한화생명의 올해 1분기 당기순이익은 839억원으로 전년 동기(232억원) 대비 261.6%(607억) 늘었다.아울러 금융당국의 눈치를 봐야 하는 상황은 한화생명에 보다 현실적인 걱정거리가 될 것으로 예상된다. 출범 직후부터 생계와 밀접한 물가 안정을 내세우며 실손보험료를 내리라고 요구해 온 정부 입장에서 보면, 이번에 한화생명이 내보인 대안은 일종의 꼼수로 여겨질 수 있어서다. 또 예전보다 실손보험에 들기 힘들어졌다는 점에서 소비자들로서도 마뜩치 않은 흐름이다. 그러나 만약 한화생명의 시도가 성과를 거둘 경우 다른 보험사들도 이를 뒤따를 가능성도 제기된다.보험업계 관계자는 "특정 상품에서의 손해율이 악화될 때 한시적으로 심사 기준을 강화하는 경우는 많지만, 상품을 개정해가며 가입 한도 자체를 낮추는 일은 흔치 않은 사례"라며 "소비자 권리를 제한하는 방식으로 받아들여질 수 있는 까닭에 감당해야 할 부담이 상당하겠지만, 효과가 입증되면 경쟁사들도 비슷한 고민을 시작하게 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407027
2020.06.12.	조세일보	KB생명보험, 코로나19 극복 헌혈의 날 캠페인 개최	◆…KB생명보험이 임직원 헌혈 행사와 헌혈증 기부 캠페인을 개최했다. 사진=KB생명보험KB금융그룹의 KB생명보험이 오는 14일 세계 헌혈자의 날을 앞두고 임직원 헌혈 행사와 함께 헌혈증 기부 캠페인을 개최했다고 12일 밝혔다.이번 캠페인은 코로나19가 장기화됨에 따라 전국적으로 낮아진 혈액 보유량에 조금이나마 보탬이 되기 위해 기획됐으며 헌혈증을 기부함으로써 소아암 치료중인 아동과 가족에게 힘을 보탤 계획이다.이날 캠페인은 코로나19 예방차원에서 체온 측정과 마스크 착용 및 손소독 등 방역 기본 수칙을 준수하고 시간대별로 인원을 분산해 실시했다.KB생명보험 임직원이 함께 모은 헌혈증은 한국백혈병어린이재단에 기부됐고 도움이 필요한 소아암 환아 가족들에게 전달될 예정이다.KB생보는 대구·경북지역 생활취약계층 아동 1000명에게 식료품을 지원했고 아이들이 실내에서 다치지 않고 놀 수 있도록 드림볼 세트를 선물하는 등 코로나19 극복을 위해 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다.KB생명보험 관계자는 “향후에도 도움이 필요한 곳을 다방면으로 검토하여 사회적 책임을 다하는 따뜻한 금융회사가 될 수 있도록 꾸준히 지원해 나갈 것”을 약속했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225346
2020.06.12.	뉴시스	KB생명보험, '세계 헌혈자의 날' 맞아 헌혈증 기부 캠페인	[서울=뉴시스]2020.06.12.(사진=KB생명보험 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = KB생명보험은 '세계 헌혈자의 날'을 앞두고 헌혈증 기부 캠페인을 개최했다고 12일 밝혔다.모인 헌혈증은 한국백혈병어린이재단에 기부됐고 도움이 필요한 소아암 환아 가족들에게 전달될 예정이다.KB생명 관계자는 "이번 캠페인은 코로나19가 장기화됨에 따라 전국적으로 낮아진 혈액 보유량에 조금이나마 보탬이 되고 소아암 치료 중인 아동과 가족에게 힘이 되고자 기획했다"고 전했다. 한편, KB생명은 대구·경북지역 생활취약계층 아동 1000명에게 식료품을 지원하고 아이들이 실내에서 놀 수 있도록 드림볼 세트를 선물하는 등 코로나19 극복을 위해 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009912407
2020.06.12.	헤럴드경제	생명보험사회공헌재단, ‘PR 어워드 아시아 2020’ 동상 수상	청소년 자살예방 캠페인 ‘다 들어줄 개’로 수상[헤럴드경제=홍태화 기자] 생명보험사회공헌재단 청소년 자살예방 캠페인 ‘다 들어줄 개’가 ‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문(Non-Profit)에서 동상을 수상했다.‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상한 ‘다 들어줄 개’는 우리나라 청소년 사망 원인 1위가 ‘자살’이라는 점에 주목해 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다.생명보험재단은 무겁고 우울하다는 평가를 받는 자살 문제를 공론화하기 위해 유쾌한 콘텐츠로 풀어냈다고 설명했다. 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중한다는 취지다. 생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작했다.특히 SNS 기반의 종합상담시스템 ‘다 들어줄 개’를 구축해 우울감과 소외감을 느끼는 청소년에게 전문 상담을 통해 실질적 도움을 제공했다고 밝혔다. 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 10만 건 이상의 상담이 진행되었다.올해로 19회째를 맞은 ‘PR 어워드 아시아(PR Awards Asia)’는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 ‘캠페인(Campaign)’사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다. 올해는 코로나19 확산으로 인해 시상식 대신 수상 기관으로 트로피를 전달한다.이종서 생명보험재단 이사장은 “’다 들어줄 개’ 캠페인은 우리 사회의 꿈나무인 청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다”며 “‘다 들어줄 개’ 캠페인이 국내외 어워드에서 우수한 성적을 거둘 수 있었던 이유는 ‘사명감’이라고 생각한다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001685619
2020.06.12.	한국경제TV	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 ‘PR 어워드 아시아 2020’에서 동상 수상	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험사회공헌재단이 청소년 자살예방 캠페인 ‘다 들어줄 개’가 ‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상했다.‘PR 어워드 아시아’는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 ‘캠페인’사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다.‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상한 ‘다 들어줄 개’는 우리나라 청소년 사망 원인 1위가 ‘자살’이라는 점에 주목해 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다.생명보험재단은 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중했다.생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작해 10대가 겪는 고민을 이해하고 사회적 공감대를 형성했으며, 이들의 특성을 고려한 SNS 기반의 종합상담시스템 ‘다 들어줄 개’를 구축했다.그 결과 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 수많은 청소년들이 찾으며, 10만 건 이상의 상담이 진행됐다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000878024
2020.06.12.	아시아경제신문	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 'PR어워드'서 동상 수상	생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.올해 19회째를 맞은 'PR어워드아시아(PR Awards Asia)'는 커뮤니케이션 매체인 '캠페인(Campaign)'사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR사례를 발굴, 평가해 수상하는 시상식이다.'다 들어줄 개'는 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다. 무겁고 우울한 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화했다. 2018년 9월 교육부와 협업한 상담시스템은 10만 건 이상의 상담이 진행되기도 했다.이종서 생명보험재단 이사장은 "청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다"며 "청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 청소년이 행복한 사회를 만들고자 사명감을 가지고 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.한편 생명보험재단은 2007년 20개 생명보험사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로, 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등을 펼치고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004697050
2020.06.03.	조선비즈	생명보험 약관대출 금리 0.3~0.6%P 내린다	금융감독원이 코로나 감염 확대로 고통받는 서민경제를 지원하기 위해 생명보험사들의 보험계약대출(약관대출) 금리를 낮추도록 추진한다. 이번 금리 인하는 금리확정형 계약에 적용된다.금감원은 생보사들로 하여금 금리확정형 약관대출 금리를 낮춰 시행하도록 했다고 3일 밝혔다. 지난해 종합검사를 받은 한화생명(088350)과 삼성생명(032830)은 지난 1일부터 시행됐고, 그 외 회사는 올해 하반기부터 시행한다. 회사마다 다르지만 인하폭은 0.31~0.60%P(포인트)가 될 것으로 예상된다.금융감독원 보험계약대출 가산금리 개선 주요내용. /금융감독원 제공금감원은 지난해 생명보험사 종합검사에서 약관대출 금리 산정업무를 점검하고 개선 필요사항을 발견했다. 금감원에 따르면 2019년 약관대출 잔액은 총 47조원이고, 금리확정형계약 대출이 18조3000억원, 금리연동형계약 대출이 28조7000억원 수준이다. 평균금리는 확정형이 6.74%, 연동형이 4.3%였다. 금리확정형계약은 기준금리를 예정이율로 계산하고, 금리연동형계약은 현재 공시된 이율로 계산한다.이번에 금감원이 개선하는 금리 항목은 금리확정형 대출의 가산금리다. 약관대출의 금리는 기준금리와 가산금리로 구성되는데, 기준금리는 대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이고 가산금리는 보험 업무에 들어간 인건비·인쇄비 등 업무원가와 유동자금으로 인한 기회비용 등을 포함하는 유동성프리미엄, 목표마진 등으로 구성된다. 지난해 금리확정형계약의 경우 가산금리가 2.03%, 금리연동형계약은 1.50%였다.금감원 측은 "금리변동위험은 보험사 자산운용에서 기본적으로 발생하는 것이므로 보험계약대출 이용자에게 부담시키는 근거가 불명확하다"고 배경을 설명했다. 보험사가 금리확정형 약관대출 금리를 낮추면, 2019년말 기준 약관대출 금액을 기준으로 관련 대출 이용자의 연간 총 이자절감액은 약 589억원 수준으로 예상된다.금감원은 대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되기 때문에 관련 약관대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다고 설명했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000532800
2020.06.03.	조선일보	생명보험사 약관대출 금리 최대 0.6%p 낮아진다	연간 이자 589억원 절감 효과				올해 하반기부터 생명보험사의 금리확정형 보험계약대출(약관대출) 금리가 0.31~0.6%포인트 인하된다. 소비자들이 연간 589억원 정도의 이자 비용을 아낄 수 있을 것으로 보인다.금융감독원은 3일 “생명보험사에 대한 종합검사 과정에서 보험계약 대출금리 산정 요소에 개선이 필요하다는 것을 발견했다”면서 이 같이 밝혔다.생보사들은 보험계약대출 금리를 ‘기준금리+가산금리’로 산정한다. 기준금리는 보험계약에 지급되는 이자율이며, 가산금리는 ①업무원가 ②유동성 프리미엄 ③목표 마진 등으로 구성된다.금감원은 보험사들이 금리확정형 보험계약대출에 대한 가산금리를 산정할 때 금리 변동 위험도 반영하는 것은 부당하다고 판단했다.보험사들은 보험 계약자가 대출을 신청함으로써 다른 자산에 투자하지 못하기 때문에 미래 투자수익률이 감소하는 데 대한 대가로 가산금리를 받고 있다.그런데 지난해 기준 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리는 6.74%로 운용자산이익률(3.5%) 두 배 수준에 이른다. 금감원은 “보험사가 보험계약대출로 인해 금리변동위험에 노출될 가능성은 극히 낮은 수준”이라고 했다.더군다나 금리 변동 위험은 보험사 자산운용 과정에서 기본적으로 발생하는 것이기 때문에, 보험계약대출 이용자에게 부담시키는 근거가 분명치 않다는 것이다. 또한 지급여력(RBC) 비율 산출 시 보험계약대출을 금리 리스크 측정 대상에서 제외한다는 점 등도 고려했다.또한 보험사가 보험계약대출 신청이 들어오면 돈을 내줄 수 있도록 항상 갖고 있어야 할 대기성 자금(예비 유동성)에 대한 기회비용도 과대 추정하지 않도록 개선했다.이에 따라 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리가 0.31~0.60%포인트 인하될 것으로 예상된다. 금감원은 연간 589억원 수준의 이자 부담이 감소할 것으로 추정했다.금리 인하는 신규·기존 대출에 같이 적용되기 때문에 소비자가 별도 신청할 필요는 없다.작년 종합검사 대상이었던 삼성·한화생명은 지난 1일부터 대출금리 산정체계를 개선했다. 나머지 회사는 올해 하반기 중 시행할 예정이다./금융감독원[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536102
2020.06.03.	inews24.com	생명보험사, 보험계약대출 금리 인하...연간 589억원 절감	코로나19로 고통받는 서민경제 지원…금리 0.31%~0.60%포인트 인하[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험사들이 보험계약대출 금리를 인하하기로 했다. 최근 코로나19 사태로 고통 받는 서민경제 지원을 통해 위기극복에 동참하기 위한 차원이다. [자료=금융감독원]3일 금융감독원은 "생보사에 보험계약대출금리 산정체계의 개선 필요성을 설명했다"면서 이같이 밝혔다. 보험계약대출금리는 '기준금리 + 가산금리'로 구성되고, 기준금리는 보험계약대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이며 가산금리는 업무원가,-유동성프리미엄,-목표마진 등으로 구성된다.생보사의 지난해 말 보험계약대출 잔액은 총 47조원이었고, 금리확정형계약 대출이 18조3천억원, 금리연동형계약 대출은 28조7천억원을 차지했다.보험계약대출의 평균금리는 금리확정형계약 대출이 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%며, 이 중 가산금리는 금리확정형계약 2.03%, 금리연동형계약 1.50%였다.생보사는 보험계약대출 가산금리 산정요소 중 보험계약대출과 관련성이 적고 산정근거가 불명확한 금리변동위험을 제거하고, 예비유동성 기회비용이 과대 추정되지 않도록 조정했다.금감원 관계자는 "생보사의 (금리확정형)보험계약대출 금리가 0.31%~0.60%포인트 인하돼 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대된다"며 "지난해말 기준 보험계약대출금액을 기준으로 추정된 보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이다"고 말했다.한편 보험계약대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되고, 계약대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541327
2020.06.03.	헤럴드경제	생명보험사 보험계약 대출금리 인하	불합리한 가산금리 없애최대 0.6% 하락 할 듯금융감독원 개선 방침 발표금융감독원이 보험계약 대출금리 산정체계를 개선해 금리를 인하하겠다고 3일 밝혔다. 예상 인하폭은 최고 0.6%포인트다.금감원은 3일 “대출금리 산정체계 개선방식?일정, 대출금리 인하 수준 등을 회사별 상황에 맞게 추진하겠다”고 발표했다.2019년 말 생명보험사 보험계약대출 평균 가산금리는 금리확정형은 2.03%, 금리연동형은 1.5%다. 보험계약대출금리는 기준금리와 가산금리의 합산으로 이뤄진다. 이에 평균금리는 금리확정형계약 대출 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%에 달한다.금감원은 이중 가산금리 산정 기준을 변경해 금리를 인하하겠다는 방침이다. 금리확정형 경우 금리변동위험을 가산금리에서 제외할 예정이다. 금리변동위험은 보험사 자산운용에서 발생하는 것이기 때문이기 때문에 이를 고객에게 전가하는 것은 불합리하다는 논리다.예비유동성 기회비용도 축소한다. 보험계약대출을 하면 대기성 자금을 필수적으로 보유해야 한다. 이를 만들면서 잃은 기회비용인 투자기회 상실비용이 발생하는데 이에 대한 과대 추정이 금리 인상 요인이 된다고 본 것이다. 당국은 이에 적정한 수준의 기회비용 상실 수준만 인정할 예정이다.금감원은 “생보사의 (금리확정형) 보험계약대출 금리가 0.31%포인트에서 0.60%포인트까지 인하되어 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대한다”며 “보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이 될 것”이라고 했다.홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681740
2020.06.09.	조세일보	DGB생명, 하이파이브 변액연금보험 판매 확대	◆…DGB생명이 에이플러스에셋과 제휴해 하이파이브 변액연금보험 판매를 확대한다. 이미지=DGB생명 제공DGB생명이 GA 에이플러스에셋과 인포머셜을 통해 '걱정없이 더든든한A+ HighFive그랑에이지변액연금보험'(이하 하이파이브 변액연금보험)을 판매한다고 9일 밝혔다.DGB생명은 주력 상품인 하이파이브 변액연금보험을 에이플러스에셋 전용으로 별도로 마련했다. 이 상품은 연 단리 5%의 평생연금기준금액에 연금지급률을 적용한 평생연금을 최저보증하며 조기 사망시에는 평생연금기준금액과 계약자 적립금 중 큰 금액이 지급된다.DGB생명은 상품 개발과 판매의 분리가 가속화되는 생명보험업계 트렌드에 선제적으로 대응해 앞으로도 GA와 윈윈을 추구하며 시너지를 극대화할 방침이다.이번에 전용상품 판매를 위해 제작한 영상은 8일부터 일부 케이블 채널에서 인포머셜 형태로 송출되고 있다. 인포머셜이란 Information(정보)과 Commercial(광고)의 합성어로 2~10분가량 상품에 관한 상세 정보를 제공해 소비자의 이해를 돕는 광고기법을 의미한다.DGB생명 관계자는 “보험상품 개발에 주력하는 보험사와 이 상품 판매를 전문으로 취급하는 회사가 역할을 나누는 제판분리는 피할 수 없는 세계적 추세”라며 “DGB생명은 각자의 전문성을 높임으로써 고객들의 편의성과 만족도를 향상시킬 수 있도록 GA와의 시너지를 극대화하는 다양한 방법들을 추진하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225085
2020.06.09.	디지털타임스	DGB생명, 대형GA와 손잡고 `하이파이브 변액연금보험` 판매	에이플러스에셋과 '인포머셜' 마케팅 추진DGB생명 (대표이사 민기식)은 제휴 중인 대형GA 에이플러스에셋과 인포머셜을 통해 '걱정없이 더든든한A+ HighFive그랑에이지변액연금보험'을 판매한다고 9일 밝혔다.DGB생명은 주력 상품인 하이파이브 변액연금보험을 에이플러스에셋 전용으로 별도로 마련했다. 이 상품은 연 단리 5%의 평생연금기준금액에 연금지급률을 적용한 평생연금을 최저보증하며, 조기 사망 시에는 평생연금기준금액과 계약자 적립금 중 큰 금액을 지급한다는 것이 주요 특징이다.이렇게 전용 상품을 만들고 영상 제작까지 협업해 진행하는 것은 DGB생명과 에이플러스에셋 양사 모두 이번이 처음이다. DGB생명은 상품 개발과 판매의 분리가 가속화되는 생명보험업계 트렌드에 선제적으로 대응해 앞으로도 GA와 윈윈을 추구하며 시너지를 극대화할 방침이다.이번에 전용상품 판매를 위해 제작한 영상은 8일부터 일부 케이블 채널에서 인포머셜 형태로 송출되고 있다. 인포머셜이란 Information(정보)과 Commercial(광고)의 합성어로 2~10분가량 상품에 관한 상세 정보를 제공해 소비자의 이해를 돕는 광고기법을 의미한다.DGB생명 관계자는 "보험상품 개발에 주력하는 보험사와 이 상품 판매를 전문으로 취급하는 회사가 역할을 나누는 제판분리는 피할 수 없는 세계적 추세" 라며 "DGB생명은 각자의 전문성을 높임으로써 고객들의 편의성과 만족도를 향상시킬 수 있도록 GA와의 시너지를 극대화하는 다양한 방법들을 추진하겠다"고 말했다.강민성기자 kms@dt.co.krDGB생명-에이플러스에셋 제휴 상품 소개 영상 캡처     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=029&aid=0002603148
2020.06.03.	조선비즈	생명보험 약관대출 금리 0.3~0.6%P 내린다	금융감독원이 코로나 감염 확대로 고통받는 서민경제를 지원하기 위해 생명보험사들의 보험계약대출(약관대출) 금리를 낮추도록 추진한다. 이번 금리 인하는 금리확정형 계약에 적용된다.금감원은 생보사들로 하여금 금리확정형 약관대출 금리를 낮춰 시행하도록 했다고 3일 밝혔다. 지난해 종합검사를 받은 한화생명(088350)과 삼성생명(032830)은 지난 1일부터 시행됐고, 그 외 회사는 올해 하반기부터 시행한다. 회사마다 다르지만 인하폭은 0.31~0.60%P(포인트)가 될 것으로 예상된다.금융감독원 보험계약대출 가산금리 개선 주요내용. /금융감독원 제공금감원은 지난해 생명보험사 종합검사에서 약관대출 금리 산정업무를 점검하고 개선 필요사항을 발견했다. 금감원에 따르면 2019년 약관대출 잔액은 총 47조원이고, 금리확정형계약 대출이 18조3000억원, 금리연동형계약 대출이 28조7000억원 수준이다. 평균금리는 확정형이 6.74%, 연동형이 4.3%였다. 금리확정형계약은 기준금리를 예정이율로 계산하고, 금리연동형계약은 현재 공시된 이율로 계산한다.이번에 금감원이 개선하는 금리 항목은 금리확정형 대출의 가산금리다. 약관대출의 금리는 기준금리와 가산금리로 구성되는데, 기준금리는 대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이고 가산금리는 보험 업무에 들어간 인건비·인쇄비 등 업무원가와 유동자금으로 인한 기회비용 등을 포함하는 유동성프리미엄, 목표마진 등으로 구성된다. 지난해 금리확정형계약의 경우 가산금리가 2.03%, 금리연동형계약은 1.50%였다.금감원 측은 "금리변동위험은 보험사 자산운용에서 기본적으로 발생하는 것이므로 보험계약대출 이용자에게 부담시키는 근거가 불명확하다"고 배경을 설명했다. 보험사가 금리확정형 약관대출 금리를 낮추면, 2019년말 기준 약관대출 금액을 기준으로 관련 대출 이용자의 연간 총 이자절감액은 약 589억원 수준으로 예상된다.금감원은 대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되기 때문에 관련 약관대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다고 설명했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000532800
2020.06.03.	조선일보	생명보험사 약관대출 금리 최대 0.6%p 낮아진다	연간 이자 589억원 절감 효과				올해 하반기부터 생명보험사의 금리확정형 보험계약대출(약관대출) 금리가 0.31~0.6%포인트 인하된다. 소비자들이 연간 589억원 정도의 이자 비용을 아낄 수 있을 것으로 보인다.금융감독원은 3일 “생명보험사에 대한 종합검사 과정에서 보험계약 대출금리 산정 요소에 개선이 필요하다는 것을 발견했다”면서 이 같이 밝혔다.생보사들은 보험계약대출 금리를 ‘기준금리+가산금리’로 산정한다. 기준금리는 보험계약에 지급되는 이자율이며, 가산금리는 ①업무원가 ②유동성 프리미엄 ③목표 마진 등으로 구성된다.금감원은 보험사들이 금리확정형 보험계약대출에 대한 가산금리를 산정할 때 금리 변동 위험도 반영하는 것은 부당하다고 판단했다.보험사들은 보험 계약자가 대출을 신청함으로써 다른 자산에 투자하지 못하기 때문에 미래 투자수익률이 감소하는 데 대한 대가로 가산금리를 받고 있다.그런데 지난해 기준 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리는 6.74%로 운용자산이익률(3.5%) 두 배 수준에 이른다. 금감원은 “보험사가 보험계약대출로 인해 금리변동위험에 노출될 가능성은 극히 낮은 수준”이라고 했다.더군다나 금리 변동 위험은 보험사 자산운용 과정에서 기본적으로 발생하는 것이기 때문에, 보험계약대출 이용자에게 부담시키는 근거가 분명치 않다는 것이다. 또한 지급여력(RBC) 비율 산출 시 보험계약대출을 금리 리스크 측정 대상에서 제외한다는 점 등도 고려했다.또한 보험사가 보험계약대출 신청이 들어오면 돈을 내줄 수 있도록 항상 갖고 있어야 할 대기성 자금(예비 유동성)에 대한 기회비용도 과대 추정하지 않도록 개선했다.이에 따라 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리가 0.31~0.60%포인트 인하될 것으로 예상된다. 금감원은 연간 589억원 수준의 이자 부담이 감소할 것으로 추정했다.금리 인하는 신규·기존 대출에 같이 적용되기 때문에 소비자가 별도 신청할 필요는 없다.작년 종합검사 대상이었던 삼성·한화생명은 지난 1일부터 대출금리 산정체계를 개선했다. 나머지 회사는 올해 하반기 중 시행할 예정이다./금융감독원[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536102
2020.06.03.	헤럴드경제	생명보험사 보험계약 대출금리 인하	불합리한 가산금리 없애최대 0.6% 하락 할 듯금융감독원 개선 방침 발표금융감독원이 보험계약 대출금리 산정체계를 개선해 금리를 인하하겠다고 3일 밝혔다. 예상 인하폭은 최고 0.6%포인트다.금감원은 3일 “대출금리 산정체계 개선방식?일정, 대출금리 인하 수준 등을 회사별 상황에 맞게 추진하겠다”고 발표했다.2019년 말 생명보험사 보험계약대출 평균 가산금리는 금리확정형은 2.03%, 금리연동형은 1.5%다. 보험계약대출금리는 기준금리와 가산금리의 합산으로 이뤄진다. 이에 평균금리는 금리확정형계약 대출 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%에 달한다.금감원은 이중 가산금리 산정 기준을 변경해 금리를 인하하겠다는 방침이다. 금리확정형 경우 금리변동위험을 가산금리에서 제외할 예정이다. 금리변동위험은 보험사 자산운용에서 발생하는 것이기 때문이기 때문에 이를 고객에게 전가하는 것은 불합리하다는 논리다.예비유동성 기회비용도 축소한다. 보험계약대출을 하면 대기성 자금을 필수적으로 보유해야 한다. 이를 만들면서 잃은 기회비용인 투자기회 상실비용이 발생하는데 이에 대한 과대 추정이 금리 인상 요인이 된다고 본 것이다. 당국은 이에 적정한 수준의 기회비용 상실 수준만 인정할 예정이다.금감원은 “생보사의 (금리확정형) 보험계약대출 금리가 0.31%포인트에서 0.60%포인트까지 인하되어 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대한다”며 “보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이 될 것”이라고 했다.홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681740
2020.06.03.	inews24.com	생명보험사, 보험계약대출 금리 인하...연간 589억원 절감	코로나19로 고통받는 서민경제 지원…금리 0.31%~0.60%포인트 인하[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험사들이 보험계약대출 금리를 인하하기로 했다. 최근 코로나19 사태로 고통 받는 서민경제 지원을 통해 위기극복에 동참하기 위한 차원이다. [자료=금융감독원]3일 금융감독원은 "생보사에 보험계약대출금리 산정체계의 개선 필요성을 설명했다"면서 이같이 밝혔다. 보험계약대출금리는 '기준금리 + 가산금리'로 구성되고, 기준금리는 보험계약대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이며 가산금리는 업무원가,-유동성프리미엄,-목표마진 등으로 구성된다.생보사의 지난해 말 보험계약대출 잔액은 총 47조원이었고, 금리확정형계약 대출이 18조3천억원, 금리연동형계약 대출은 28조7천억원을 차지했다.보험계약대출의 평균금리는 금리확정형계약 대출이 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%며, 이 중 가산금리는 금리확정형계약 2.03%, 금리연동형계약 1.50%였다.생보사는 보험계약대출 가산금리 산정요소 중 보험계약대출과 관련성이 적고 산정근거가 불명확한 금리변동위험을 제거하고, 예비유동성 기회비용이 과대 추정되지 않도록 조정했다.금감원 관계자는 "생보사의 (금리확정형)보험계약대출 금리가 0.31%~0.60%포인트 인하돼 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대된다"며 "지난해말 기준 보험계약대출금액을 기준으로 추정된 보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이다"고 말했다.한편 보험계약대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되고, 계약대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541327
2020.06.12.	한국경제TV	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 ‘PR 어워드 아시아 2020’에서 동상 수상	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험사회공헌재단이 청소년 자살예방 캠페인 ‘다 들어줄 개’가 ‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상했다.‘PR 어워드 아시아’는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 ‘캠페인’사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다.‘PR 어워드 아시아 2020’ 비영리 부문에서 동상을 수상한 ‘다 들어줄 개’는 우리나라 청소년 사망 원인 1위가 ‘자살’이라는 점에 주목해 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다.생명보험재단은 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중했다.생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작해 10대가 겪는 고민을 이해하고 사회적 공감대를 형성했으며, 이들의 특성을 고려한 SNS 기반의 종합상담시스템 ‘다 들어줄 개’를 구축했다.그 결과 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 수많은 청소년들이 찾으며, 10만 건 이상의 상담이 진행됐다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000878024
2020.06.12.	아시아경제신문	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 'PR어워드'서 동상 수상	생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.올해 19회째를 맞은 'PR어워드아시아(PR Awards Asia)'는 커뮤니케이션 매체인 '캠페인(Campaign)'사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR사례를 발굴, 평가해 수상하는 시상식이다.'다 들어줄 개'는 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다. 무겁고 우울한 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화했다. 2018년 9월 교육부와 협업한 상담시스템은 10만 건 이상의 상담이 진행되기도 했다.이종서 생명보험재단 이사장은 "청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다"며 "청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 청소년이 행복한 사회를 만들고자 사명감을 가지고 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.한편 생명보험재단은 2007년 20개 생명보험사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로, 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등을 펼치고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004697050
2020.06.09.	조세일보	DGB생명, 하이파이브 변액연금보험 판매 확대	◆…DGB생명이 에이플러스에셋과 제휴해 하이파이브 변액연금보험 판매를 확대한다. 이미지=DGB생명 제공DGB생명이 GA 에이플러스에셋과 인포머셜을 통해 '걱정없이 더든든한A+ HighFive그랑에이지변액연금보험'(이하 하이파이브 변액연금보험)을 판매한다고 9일 밝혔다.DGB생명은 주력 상품인 하이파이브 변액연금보험을 에이플러스에셋 전용으로 별도로 마련했다. 이 상품은 연 단리 5%의 평생연금기준금액에 연금지급률을 적용한 평생연금을 최저보증하며 조기 사망시에는 평생연금기준금액과 계약자 적립금 중 큰 금액이 지급된다.DGB생명은 상품 개발과 판매의 분리가 가속화되는 생명보험업계 트렌드에 선제적으로 대응해 앞으로도 GA와 윈윈을 추구하며 시너지를 극대화할 방침이다.이번에 전용상품 판매를 위해 제작한 영상은 8일부터 일부 케이블 채널에서 인포머셜 형태로 송출되고 있다. 인포머셜이란 Information(정보)과 Commercial(광고)의 합성어로 2~10분가량 상품에 관한 상세 정보를 제공해 소비자의 이해를 돕는 광고기법을 의미한다.DGB생명 관계자는 “보험상품 개발에 주력하는 보험사와 이 상품 판매를 전문으로 취급하는 회사가 역할을 나누는 제판분리는 피할 수 없는 세계적 추세”라며 “DGB생명은 각자의 전문성을 높임으로써 고객들의 편의성과 만족도를 향상시킬 수 있도록 GA와의 시너지를 극대화하는 다양한 방법들을 추진하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225085
2020.06.09.	디지털타임스	DGB생명, 대형GA와 손잡고 `하이파이브 변액연금보험` 판매	에이플러스에셋과 '인포머셜' 마케팅 추진DGB생명 (대표이사 민기식)은 제휴 중인 대형GA 에이플러스에셋과 인포머셜을 통해 '걱정없이 더든든한A+ HighFive그랑에이지변액연금보험'을 판매한다고 9일 밝혔다.DGB생명은 주력 상품인 하이파이브 변액연금보험을 에이플러스에셋 전용으로 별도로 마련했다. 이 상품은 연 단리 5%의 평생연금기준금액에 연금지급률을 적용한 평생연금을 최저보증하며, 조기 사망 시에는 평생연금기준금액과 계약자 적립금 중 큰 금액을 지급한다는 것이 주요 특징이다.이렇게 전용 상품을 만들고 영상 제작까지 협업해 진행하는 것은 DGB생명과 에이플러스에셋 양사 모두 이번이 처음이다. DGB생명은 상품 개발과 판매의 분리가 가속화되는 생명보험업계 트렌드에 선제적으로 대응해 앞으로도 GA와 윈윈을 추구하며 시너지를 극대화할 방침이다.이번에 전용상품 판매를 위해 제작한 영상은 8일부터 일부 케이블 채널에서 인포머셜 형태로 송출되고 있다. 인포머셜이란 Information(정보)과 Commercial(광고)의 합성어로 2~10분가량 상품에 관한 상세 정보를 제공해 소비자의 이해를 돕는 광고기법을 의미한다.DGB생명 관계자는 "보험상품 개발에 주력하는 보험사와 이 상품 판매를 전문으로 취급하는 회사가 역할을 나누는 제판분리는 피할 수 없는 세계적 추세" 라며 "DGB생명은 각자의 전문성을 높임으로써 고객들의 편의성과 만족도를 향상시킬 수 있도록 GA와의 시너지를 극대화하는 다양한 방법들을 추진하겠다"고 말했다.강민성기자 kms@dt.co.krDGB생명-에이플러스에셋 제휴 상품 소개 영상 캡처     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=029&aid=0002603148
2020.06.21.	데일리안	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상 = 20일 오후 11시 30분, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소, 발인 22일 9시, 061-830-3300.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409520
2020.06.21.	디지털타임스	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)   강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605589
2020.06.21.	ZDNet Korea	[부음] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	(지디넷코리아=차재서  기자)▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상=20일, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소, 발인 22일. ☎061-830-3300차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=092&aid=0002191680
2020.06.10.	조세일보	생명보험재단, 코로나19 의료진 응원 ‘덕분에 챌린지’ 동참	◆…생명보험재단 송기정 상임이사와 직원이 덕분에 챌린지에 참여하고 있다. 사진=생명보험재단 제공생명보험재단이 코로나19 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 생명존중정책 민관협의회의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.생명보험재단 송기정 상임이사는 “대국민 릴레이 캠페인 덕분에 챌린지에 동참하게 되어 매우 뜻 깊게 생각하며 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다”고 말했다.이어 “지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다. 뿐만 아니라 코로나19 방역을 위해 하나가 되어 노력하는 국민들께도 감사의 말씀을 드린다”고 덧붙였다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225166
2020.06.10.	inews24.com	생명보험재단, 코로나19 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	다음 참여자로 강남 세브란스병원 호흡재활센터 지목[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험재단은 송기정 상임이사와 임직원들이 코로나19 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 ‘덕분에 챌린지’에 동참했다고 10일 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. [생명보험재단]생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 ‘생명존중정책 민관협의회’의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 지난 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송기정 생명보험재단 상임이사는 “대국민 릴레이 캠페인 ‘덕분에 챌린지’에 동참하게 되어 매우 뜻 깊게 생각하며, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다”며 “지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고, 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다. 뿐만 아니라 코로나19 방역을 위해 하나가 되어 노력하는 국민들께도 감사의 말씀을 드린다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542357
2020.06.10.	뉴시스	생명보험재단, 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	다음 참여자로 강남 세브란스병원 호흡재활센터 지목[서울=뉴시스]2020.06.10.(사진=생명보험재단 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 생명보험재단은 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.'덕분에 챌린지'는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현하고 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올리는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회' 지목을 받아 동참했다. 아울러 다음 참여자로 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송기정 생명보험재단 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인에 동참하게 돼 매우 뜻깊게 생각한다"며 "이 순간에도 코로나19 확산을 막고 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 하다는 의료진과 봉사자에게 감사와 존경의 말을 전한다"고 했다.한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19로 인한 '사회적 거리두기'로 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에게 지원 물품을 전달하기도 했다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907093
2020.06.10.	데일리안	생명보험재단, 코로나19 최전선서 싸우는 의료진 응원 동참	신종 코로나바이러스 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여한 생명보험재단 임직원들이 기념촬영을 하고 있다.ⓒ생명보험재단생명보험재단은 송기정 상임이사 등 임직원들이 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 생명존중정책 민관협의회의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인인 덕분에 챌린지에 동참하게 돼 매우 뜻깊게 생각하고, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다"며 "지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고, 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다"고 말했다.한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기로 일상 생활에 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에 지원 물품을 전달했다. 생명보험재단은 지역 내 복지 시설이 장기간 휴관하면서, 식사 마련이 어려운 저소득 어르신에게 면역력 증진을 위한 영양제와 끼니 해결을 위한 간편식을 전달했으며, 아동센터 개소 일정이 불투명해짐에 따라 저소득·다문화 가정 아동들의 학습공백 최소화를 위한 학습용 놀이세트를 지원한 바 있다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407097
2020.06.09.	조세일보	보험연구원 “생명보험 수입보험료 전년比 1.8% 감소”	◆…<그림 1> 보험산업 전체 보험료 증가율 전망, <그림 2> 보험산업 전체 보험료 규모 전망. 자료=보험연구원 제공보험연구원이 '2020년 수입보험료 수정 전망' 보고서를 발간하며 생명보험 수입보험료는 보장성보험 증가세 둔화와 저축성보험 감소세 지속으로 전년 대비 1.8% 감소가 예상된다고 9일 밝혔다.보고서는 지난해말 회복 조짐을 보이던 경기가 코로나19 확산으로 급속하게 둔화됐으며 보험산업의 경영환경도 불확실성이 가중되고 있다고 설명했다.2020년 퇴직연금을 제외한 보험산업 전체 수입(원수)보험료는 전년 대비 1.5% 늘어날 것으로 예상됐다.생명보험 산업의 경우 일반저축성보험이 저금리, IFRS17·신지급여력제도 도입 부담 등으로 인해 감소하고 변액저축성보험 또한 코로나19로 인한 금융시장 변동성 확대 등으로 줄어들 것으로 예상돼 전년 대비 1.8% 감소가 전망됐다. 이는 전년도보다 0.4%p 감소폭이 확대된 수준이다.손해보험 산업은 장기손해보험과 자동차보험을 중심으로 전년과 비교해 5.2% 성장이 예상됐으며 이는 전년 4.4%보다 높은 성장세다. 보고서는 자동차보험료 인상과 배상책임 관련 의무보험 증가 등과 같은 제도적 요인 등이 성장을 견인할 것으로 보았다.한편 2020년 퇴직연금 수입(원수)보험료는 개인형퇴직연금(IRP) 시장 확대, DB형 사외적립비율 확대, 일부 회사의 퇴직연금 역량 강화 전략 등으로 생명보험은 8.4%, 손해보험은 5.5% 성장할 것으로 전망됐다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002225126
2020.05.27.	조선비즈	KB생명 보험설계사 확진…서소문로 영업점 100명 격리	서울 충정로역 인근에 있는 KB생명 영업지점에서 근무하는 보험설계사가 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받아 동료 약 100명이 격리되고 빌딩 해당 층이 폐쇄됐다.연합뉴스KB생명 관계자는 "어젯밤 8시쯤 해당 지점에서 일한 보험설계사 1명이 코로나 양성 판정을 받아 입원했다"고 27일 밝혔다.이어 "같은 지점 근무자들과 보험설계사들이 모두 검사를 받고 자가 격리를 하며 검사 결과를 기다리고 있다"며 "감염 경로에 관한 정보는 받지 못했다"고 했다.확진자가 나온 KB생명 영업지점은 중구 센트럴플레이스(서소문로 50) 빌딩 7층에 입주해 있다.보험설계사들은 밀폐된 공간에서 전화영업을 한 것으로 알려져 집단감염 우려도 나온다. 해당 층에서 근무했던 보험설계사는 90여명, 관리자는 6명 정도로 파악됐다.KB생명 관계자는 "영업지점이 있는 7층은 폐쇄됐으며, 건물 관리자가 공용시설부터 소독작업을 하고 있다고 들었다"고 했다.방역 당국은 다른 입주자들에 대해서도 조사하고 있는 것으로 알려졌다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000529621
2020.05.27.	조선비즈	KB생명 보험설계사 확진…서소문로 영업점 100명 격리	서울 충정로역 인근에 있는 KB생명 영업지점에서 근무하는 보험설계사가 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받아 동료 약 100명이 격리되고 빌딩 해당 층이 폐쇄됐다.연합뉴스KB생명 관계자는 "어젯밤 8시쯤 해당 지점에서 일한 보험설계사 1명이 코로나 양성 판정을 받아 입원했다"고 27일 밝혔다.이어 "같은 지점 근무자들과 보험설계사들이 모두 검사를 받고 자가 격리를 하며 검사 결과를 기다리고 있다"며 "감염 경로에 관한 정보는 받지 못했다"고 했다.확진자가 나온 KB생명 영업지점은 중구 센트럴플레이스(서소문로 50) 빌딩 7층에 입주해 있다.보험설계사들은 밀폐된 공간에서 전화영업을 한 것으로 알려져 집단감염 우려도 나온다. 해당 층에서 근무했던 보험설계사는 90여명, 관리자는 6명 정도로 파악됐다.KB생명 관계자는 "영업지점이 있는 7층은 폐쇄됐으며, 건물 관리자가 공용시설부터 소독작업을 하고 있다고 들었다"고 했다.방역 당국은 다른 입주자들에 대해서도 조사하고 있는 것으로 알려졌다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000529621
2020.06.12.	아시아경제신문	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 'PR어워드'서 동상 수상	생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR어워드아시아 2020'에서 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 12일 밝혔다.올해 19회째를 맞은 'PR어워드아시아(PR Awards Asia)'는 커뮤니케이션 매체인 '캠페인(Campaign)'사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR사례를 발굴, 평가해 수상하는 시상식이다.'다 들어줄 개'는 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다. 무겁고 우울한 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화했다. 2018년 9월 교육부와 협업한 상담시스템은 10만 건 이상의 상담이 진행되기도 했다.이종서 생명보험재단 이사장은 "청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다"며 "청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 청소년이 행복한 사회를 만들고자 사명감을 가지고 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.한편 생명보험재단은 2007년 20개 생명보험사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로, 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등을 펼치고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004697050
2020.06.10.	inews24.com	생명보험재단, 코로나19 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	다음 참여자로 강남 세브란스병원 호흡재활센터 지목[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험재단은 송기정 상임이사와 임직원들이 코로나19 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 ‘덕분에 챌린지’에 동참했다고 10일 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. [생명보험재단]생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 ‘생명존중정책 민관협의회’의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 지난 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송기정 생명보험재단 상임이사는 “대국민 릴레이 캠페인 ‘덕분에 챌린지’에 동참하게 되어 매우 뜻 깊게 생각하며, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다”며 “지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고, 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다. 뿐만 아니라 코로나19 방역을 위해 하나가 되어 노력하는 국민들께도 감사의 말씀을 드린다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542357
2020.06.10.	데일리안	생명보험재단, 코로나19 최전선서 싸우는 의료진 응원 동참	신종 코로나바이러스 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여한 생명보험재단 임직원들이 기념촬영을 하고 있다.ⓒ생명보험재단생명보험재단은 송기정 상임이사 등 임직원들이 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 생명존중정책 민관협의회의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인인 덕분에 챌린지에 동참하게 돼 매우 뜻깊게 생각하고, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다"며 "지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고, 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다"고 말했다.한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기로 일상 생활에 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에 지원 물품을 전달했다. 생명보험재단은 지역 내 복지 시설이 장기간 휴관하면서, 식사 마련이 어려운 저소득 어르신에게 면역력 증진을 위한 영양제와 끼니 해결을 위한 간편식을 전달했으며, 아동센터 개소 일정이 불투명해짐에 따라 저소득·다문화 가정 아동들의 학습공백 최소화를 위한 학습용 놀이세트를 지원한 바 있다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407097
2020.06.10.	뉴시스	생명보험재단, 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	다음 참여자로 강남 세브란스병원 호흡재활센터 지목[서울=뉴시스]2020.06.10.(사진=생명보험재단 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 생명보험재단은 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.'덕분에 챌린지'는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현하고 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올리는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회' 지목을 받아 동참했다. 아울러 다음 참여자로 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송기정 생명보험재단 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인에 동참하게 돼 매우 뜻깊게 생각한다"며 "이 순간에도 코로나19 확산을 막고 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 하다는 의료진과 봉사자에게 감사와 존경의 말을 전한다"고 했다.한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19로 인한 '사회적 거리두기'로 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에게 지원 물품을 전달하기도 했다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907093
2020.06.10.	financial news	생명보험재단, 코로나19 대응 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	[파이낸셜뉴스] 생명보험재단이 코로나19 대응을 위해 최일선에서 고생하는 의료진을 응원하는 '덕분에 챌린지'에 동참한다.   10일 생명보험재단에 따르면 송기정 상임이사와 임직원이 코로나19 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다.   덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회'의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다. 송기정 생명보험재단 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인 '덕분에 챌린지'에 동참하게 되어 매우 뜻 깊게 생각하며, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다"며 "지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고, 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다. 뿐만 아니라, 코로나19 방역을 위해 하나가 되어 노력하는 국민들께도 감사의 말씀을 드린다"고 덧붙였다. 이번 캠페인 영상은 생명보험재단 공식 유튜브 채널에서 볼 수 있다.   한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19 '사회적 거리두기'로 일상 생활에 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에 지원 물품을 전달했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440646
2020.06.03.	조선일보	생명보험사 약관대출 금리 최대 0.6%p 낮아진다	연간 이자 589억원 절감 효과				올해 하반기부터 생명보험사의 금리확정형 보험계약대출(약관대출) 금리가 0.31~0.6%포인트 인하된다. 소비자들이 연간 589억원 정도의 이자 비용을 아낄 수 있을 것으로 보인다.금융감독원은 3일 “생명보험사에 대한 종합검사 과정에서 보험계약 대출금리 산정 요소에 개선이 필요하다는 것을 발견했다”면서 이 같이 밝혔다.생보사들은 보험계약대출 금리를 ‘기준금리+가산금리’로 산정한다. 기준금리는 보험계약에 지급되는 이자율이며, 가산금리는 ①업무원가 ②유동성 프리미엄 ③목표 마진 등으로 구성된다.금감원은 보험사들이 금리확정형 보험계약대출에 대한 가산금리를 산정할 때 금리 변동 위험도 반영하는 것은 부당하다고 판단했다.보험사들은 보험 계약자가 대출을 신청함으로써 다른 자산에 투자하지 못하기 때문에 미래 투자수익률이 감소하는 데 대한 대가로 가산금리를 받고 있다.그런데 지난해 기준 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리는 6.74%로 운용자산이익률(3.5%) 두 배 수준에 이른다. 금감원은 “보험사가 보험계약대출로 인해 금리변동위험에 노출될 가능성은 극히 낮은 수준”이라고 했다.더군다나 금리 변동 위험은 보험사 자산운용 과정에서 기본적으로 발생하는 것이기 때문에, 보험계약대출 이용자에게 부담시키는 근거가 분명치 않다는 것이다. 또한 지급여력(RBC) 비율 산출 시 보험계약대출을 금리 리스크 측정 대상에서 제외한다는 점 등도 고려했다.또한 보험사가 보험계약대출 신청이 들어오면 돈을 내줄 수 있도록 항상 갖고 있어야 할 대기성 자금(예비 유동성)에 대한 기회비용도 과대 추정하지 않도록 개선했다.이에 따라 생보사의 금리확정형 보험계약대출 금리가 0.31~0.60%포인트 인하될 것으로 예상된다. 금감원은 연간 589억원 수준의 이자 부담이 감소할 것으로 추정했다.금리 인하는 신규·기존 대출에 같이 적용되기 때문에 소비자가 별도 신청할 필요는 없다.작년 종합검사 대상이었던 삼성·한화생명은 지난 1일부터 대출금리 산정체계를 개선했다. 나머지 회사는 올해 하반기 중 시행할 예정이다./금융감독원[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536102
2020.06.03.	헤럴드경제	생명보험사 보험계약 대출금리 인하	불합리한 가산금리 없애최대 0.6% 하락 할 듯금융감독원 개선 방침 발표금융감독원이 보험계약 대출금리 산정체계를 개선해 금리를 인하하겠다고 3일 밝혔다. 예상 인하폭은 최고 0.6%포인트다.금감원은 3일 “대출금리 산정체계 개선방식?일정, 대출금리 인하 수준 등을 회사별 상황에 맞게 추진하겠다”고 발표했다.2019년 말 생명보험사 보험계약대출 평균 가산금리는 금리확정형은 2.03%, 금리연동형은 1.5%다. 보험계약대출금리는 기준금리와 가산금리의 합산으로 이뤄진다. 이에 평균금리는 금리확정형계약 대출 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%에 달한다.금감원은 이중 가산금리 산정 기준을 변경해 금리를 인하하겠다는 방침이다. 금리확정형 경우 금리변동위험을 가산금리에서 제외할 예정이다. 금리변동위험은 보험사 자산운용에서 발생하는 것이기 때문이기 때문에 이를 고객에게 전가하는 것은 불합리하다는 논리다.예비유동성 기회비용도 축소한다. 보험계약대출을 하면 대기성 자금을 필수적으로 보유해야 한다. 이를 만들면서 잃은 기회비용인 투자기회 상실비용이 발생하는데 이에 대한 과대 추정이 금리 인상 요인이 된다고 본 것이다. 당국은 이에 적정한 수준의 기회비용 상실 수준만 인정할 예정이다.금감원은 “생보사의 (금리확정형) 보험계약대출 금리가 0.31%포인트에서 0.60%포인트까지 인하되어 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대한다”며 “보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이 될 것”이라고 했다.홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681740
2020.06.03.	inews24.com	생명보험사, 보험계약대출 금리 인하...연간 589억원 절감	코로나19로 고통받는 서민경제 지원…금리 0.31%~0.60%포인트 인하[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험사들이 보험계약대출 금리를 인하하기로 했다. 최근 코로나19 사태로 고통 받는 서민경제 지원을 통해 위기극복에 동참하기 위한 차원이다. [자료=금융감독원]3일 금융감독원은 "생보사에 보험계약대출금리 산정체계의 개선 필요성을 설명했다"면서 이같이 밝혔다. 보험계약대출금리는 '기준금리 + 가산금리'로 구성되고, 기준금리는 보험계약대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이며 가산금리는 업무원가,-유동성프리미엄,-목표마진 등으로 구성된다.생보사의 지난해 말 보험계약대출 잔액은 총 47조원이었고, 금리확정형계약 대출이 18조3천억원, 금리연동형계약 대출은 28조7천억원을 차지했다.보험계약대출의 평균금리는 금리확정형계약 대출이 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%며, 이 중 가산금리는 금리확정형계약 2.03%, 금리연동형계약 1.50%였다.생보사는 보험계약대출 가산금리 산정요소 중 보험계약대출과 관련성이 적고 산정근거가 불명확한 금리변동위험을 제거하고, 예비유동성 기회비용이 과대 추정되지 않도록 조정했다.금감원 관계자는 "생보사의 (금리확정형)보험계약대출 금리가 0.31%~0.60%포인트 인하돼 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대된다"며 "지난해말 기준 보험계약대출금액을 기준으로 추정된 보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이다"고 말했다.한편 보험계약대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되고, 계약대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541327
2020.06.09.	데일리안	[단독] 한화생명, 50세 이상 실손보험 가입 안 받는다	신계약 연령 한도 49세로 제한불어나는 적자에 '초강수' 대응한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 실손의료보험 가입을 차단하기로 했다.ⓒ한화생명한화생명이 국내 보험사들 가운데 유일하게 50세 이상 고객들의 실손의료보험 가입을 차단하기로 했다.9일 보험업계에 따르면 최근 한화생명은 실손보험의 신규 가입 연령 한도를 기존 65세에서 49세로 하향 조정했다.국내 보헙사들 가운데 이처럼 실손보험의 신계약 나이 상한을 40대까지 낮춘 곳은 현재 한화생명뿐이다. 다른 보험사들의 실손보험은 최저 60세에서 최고 70세까지 가입이 가능하다.한화생명이 이처럼 가입 마지노선을 내린 가장 큰 배경으로는 실손보험에서 누적되고 있는 적자가 꼽힌다. 젊은 층에 비해 잠재적으로 보험사가 내줘야 할 보험금 지급이 상대적으로 많은 고령 고객의 진입을 막음으로써 손실을 최대한 줄여 보겠다는 계산이다.지난해 실손보험에 따른 보험사들의 손실은 1조7000억원에 이른 것으로 추산된다. 건강보험 혜택을 확대한 이른바 문재인 케어에 힘입어 보험사의 실손보험 지출이 줄어들 것이란 정부의 예상과 달리, 오히려 반대 상황이 펼쳐진 점이 역풍으로 작용했다. 문재인 케어가 시행되자 병원 방문이 늘면서 건강보험 자기부담금은 물론, 실손보험이 보장하는 비급여 보험금 지급도 늘어나서다.그럼에도 정부의 실손보험 가격 통제는 도리어 거세지고 있다. 보험사들이 실손보험에서 짊어져야 할 짐이 더욱 무거워지고 있는 이유다.보험업계 관계자는 "국내 빅3 보험사로 분류되는 한화생명이 실손보험 구조에 변화를 시도했다는 점에서 경쟁사들의 관심도 크다"며 "대응에 따른 효과가 확인되면 경쟁사들도 비슷한 고민을 시작하게 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406898
2020.06.16.	디지털타임스	생명보험사 책임준비금 적립 부담 급증	국내사 1분기 전입액 5.6兆전년 동기比 1조5299억 증가출처=생명보험협회(단위:백만원)시장금리 하락으로 생명보험회사의 책임준비금 적립 부담이 커지고 있다. 금리확정형 상품 비중이 높은 대형사의 부담이 가중되고 있고 일부 외국계 보험사도 금리 민감도가 급격히 늘어나고 있다.16일 금융권에 따르면 국내 생명보험사의 올 1분기 책임준비금 전입액은 5조6357억원으로 전년 동기 4조1058억원 대비 1조5299억원 증가했다.올 3월과 5월 연달아 기준금리가 인하되고 주가가 떨어지면서 책임준비금 전입액이 늘어난 것으로 풀이된다. 올 1분기 삼성생명의 책임준비금 전입액은 2조원이 넘었고, 교보생명과 한화생명은 각각 1조395억원, 9471억원의 비용 부담이 발생했다. 같은 기간 메트라이프생명과 푸르덴셜생명은 각각 3356억원, 2351억원의 전입액이 발생해 당기 비용이 증가했다.변액보험 비중이 높은 메트라이프생명과 푸르덴셜생명은 증시 하락에 준비금 전입액이 늘었다.  메트라이프생명은 1분기 주가하락과 금리하락으로 인해 보증준비금이 증가하면서 당기순이익이 1전년 대비 83%(518억원) 감소한 104억원을 기록했고 푸르덴셜생명도 같은 요인으로 당기순이익이 전년 529억원 대비 90% 줄어든 50억원에 그쳤다. 푸르덴셜생명 측은 1분기에 "코로나19로 인한 주식시장 급락과 투자손실에 따른 보증준비금 증가로 순이익이 감소했다"고 설명했다.이와 대조적으로 NH농협생명은 과거에 판매했던 장기저축성보험 만기 도래로 2054억원의 환입액이 발생했다. 농협생명 관계자는 "10년 전 저축성보험 판매실적이 좋았는데 해당 보험의 만기가 도래해 향후 1~2년간 보험금 지급이 계속될 전망"이라며"만기도래로 환입금이 발생했다"고 말했다.책임준비금 전입액이 늘어나면서 상반기 책임준비금 적정성(LAT) 평가 결과도 부담요소다.출처=금융감독원 전자공시(단위:백만원)금융감독원은 매년 상·하반기에 보험상품에 대한 책임준비금 적정성 평가를 진행하고 있다. 이는 2023년 신 국제회계기준(IFRS17)에 앞서 부채 증가를 단계적으로 준비하도록 설계된 제도다. 책임준비금 적정성 평가는 현행 시장금리와 사망률 등 계리적인 가정을 전체적으로 반영해 산출되는데, 부채 할인율(시가평가)이 매년 하락해 금리민감도가 높은 보험사의 부담이 계속 증가하고 있다.특히 올 상반기 실물경제에 대한 하방리스크가 부각되면서 10년물 국고채 금리도 하락해 책임준비금평가 금액이 더 높아질 것으로 전망된다. 지난해 말 LAT평가에서 삼성생명은 금리확정형 유배당 상품의 보험료 결손금액이 21조원 발생했고, 한화생명과 교보생명은 2018년 결산 시기보다 결손금액이 증가했다. 한화생명과 교보생명의 금리확정형상품 결손액은 각각 8조원, 6조원대다.한화생명은 지난해 LAT평가 후 금감원으로부터 책임준비금 평가·리스크관리체계가 미흡하다는 이유로 개선명령을 받았다. 생보사들의 책임준비금 부담은 새로운 대안이 생겨날 때까지 계속 될 것으로 보인다. 일각에서는 공동재보험이 방법이 될 수 있을 것이라고 말하고 있다. 하지만 현재 외국계 재보험사가 보험사의 확정형상품을 인수할 가능성은 희박하다는게 전문가들의 의견이다.금융권 관계자는 "현재 금융당국은 책임준비금과 별도로 재무건전성준비금 제도를 시행해 단계적으로 부채 시가평가를 강화하고 있다"면서 "책임준비금 시가평가에 적용되는 할인율이 낮아지는 가운데 금리 하락으로 부채가 확대돼 상반기 비용 부담이 높아질 것"이라고 말했다.강민성기자 kms@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002604730
2020.06.10.	뉴시스	생명보험재단, 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	다음 참여자로 강남 세브란스병원 호흡재활센터 지목[서울=뉴시스]2020.06.10.(사진=생명보험재단 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 생명보험재단은 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.'덕분에 챌린지'는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현하고 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올리는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회' 지목을 받아 동참했다. 아울러 다음 참여자로 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송기정 생명보험재단 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인에 동참하게 돼 매우 뜻깊게 생각한다"며 "이 순간에도 코로나19 확산을 막고 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 하다는 의료진과 봉사자에게 감사와 존경의 말을 전한다"고 했다.한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19로 인한 '사회적 거리두기'로 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에게 지원 물품을 전달하기도 했다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907093
2020.06.10.	financial news	생명보험재단, 코로나19 대응 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	[파이낸셜뉴스] 생명보험재단이 코로나19 대응을 위해 최일선에서 고생하는 의료진을 응원하는 '덕분에 챌린지'에 동참한다.   10일 생명보험재단에 따르면 송기정 상임이사와 임직원이 코로나19 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다.   덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회'의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다. 송기정 생명보험재단 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인 '덕분에 챌린지'에 동참하게 되어 매우 뜻 깊게 생각하며, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다"며 "지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고, 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다. 뿐만 아니라, 코로나19 방역을 위해 하나가 되어 노력하는 국민들께도 감사의 말씀을 드린다"고 덧붙였다. 이번 캠페인 영상은 생명보험재단 공식 유튜브 채널에서 볼 수 있다.   한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19 '사회적 거리두기'로 일상 생활에 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에 지원 물품을 전달했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440646
2020.06.17.	한경비즈니스	한화생명, 보험금 지급 심사도 ‘AI 시대’	[인슈어테크 시대 주목 받는 혁신 보험 상품 10선 = 한화생명]-클레임 AI 자동 심사 시스템 [편집자 주= 보험업계에 ‘인슈어테크’가 본격화되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 ‘언택트(비대면)’ 문화가 확산되면서 보험(insurance)과 기술(technology)의 결합 속도가 빨라지고 있다. 우리의 금융 라이프를 똑똑하게 만들어 줄 국내 대표 보험사 10개 기업의 ‘인슈어테크 혁신’을 소개한다. ][한경비즈니스=이정흔 기자] 한화생명은 디지털 혁신을 통한 미래 성장 동력 확보에 박차를 가하고 있다. 각종 규제로 가로막힌 금융업계에서도 고객과 영업 현장을 위한 혁신적인 금융 서비스들을 내놓고 있다.지난 1월 업계 최초로 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 ‘클레임 AI 자동 심사 시스템’을 도입했다. AI를 활용한 방식은 머신러닝과 알파고의 핵심 기술로 알려진 강화 학습을 통해 시스템이 스스로 보험금 지급 결정과 관련된 룰을 만들고 ‘지급·불가·조사’ 등의 의사 결정을 내린다. 한화생명은 과거 1100만 건의 보험금 청구 데이터를 활용해 이 같은 시스템을 개발했다. AI 자동 심사를 활용해 보험 심사의 효율성을 높일 수 있을 것으로 기대했다. 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 50%까지 AI 자동 심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동 심사율은 35%로, 기존 대비 10% 향상됐다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용을 절감할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점도 주목받았다. 한화생명은 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식으로 설계해 서비스의 안정성, 고객 정보 보호, 비용 효율화 등 다양한 장점을 갖추게 됐다.이 밖에 개인 건강 정보 기반의 건강 관리 서비스 애플리케이션(앱) ‘헬로(HELLO)’와 ‘보험월렛’ 앱을 통해 실손 보험금과 100만원 이하의 사고 보험금을 고객센터를 방문하지 않고 손쉽게 청구할 수 있는 서비스도 고객들에게 좋은 반응을 얻고 있다.한화생명 관계자는 “이번 AI 시스템은 한화생명이 작년부터 추진하고 있는 ‘보험 코어 시스템(차세대 시스템)’ 구축의 일환”이라며 “보험 코어 시스템을 2022년 상반기에 구축할 계획”이라고 설명했다.vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1281호(2020.06.13 ~ 2020.06.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000054002
2020.06.17.	매일신문	한화생명·한화손해보험 대구시민 위한 건강나눔 캠페인… 후원금 1,200만원 전달	한화생명·한화손해보험, 대구시민 위한 건강나눔 캠페인한화생명 대구지역본부와 한화손해보험 영남지역본부는 17일 사회복지법인 가정복지회와 서구제일종합사회복지관과 함께 대구 코로나19와 폭염극복을 위한 '건강나눔 캠페인'을 펼치기로 협약을 체결하고 두 복지기관에 후원금 1,200만원을 전달했다.복지기관에서는 24일 후원금으로 지역 홀로 어르신 400여 명에게 건강보양식과 대체식품을, 쪽방 거주 노인 20세대에 소독 및 방역 물품을 구입해 지원할 예정이다.박종선 한화생명 대구지역본부장은 "코로나19와 곧 다가올 폭염에 대비해 어려움을 겪을 이웃을 위해 행사를 준비하게 됐다." 며 "지역 내에 지속적인 나눔 문화 확산에 최선을 다하겠다." 고 말했다.정유진 서구제일종합사회복지관 관장은 "지역의 소외 어르신들이 영양 부족과 위생관리에 어려움을 겪고 있다" 며 "한화생명과 한화손해보험의 사회공헌활동이 큰 도움이 될 것으로 기대한다." 고 말했다.김태형 선임기자 thk@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000651871
2020.06.17.	매일신문	한화생명·한화손해보험 대구시민 위한 건강나눔 캠페인… 후원금 1,200만원 전달	한화생명·한화손해보험, 대구시민 위한 건강나눔 캠페인한화생명 대구지역본부와 한화손해보험 영남지역본부는 17일 사회복지법인 가정복지회와 서구제일종합사회복지관과 함께 대구 코로나19와 폭염극복을 위한 '건강나눔 캠페인'을 펼치기로 협약을 체결하고 두 복지기관에 후원금 1,200만원을 전달했다.복지기관에서는 24일 후원금으로 지역 홀로 어르신 400여 명에게 건강보양식과 대체식품을, 쪽방 거주 노인 20세대에 소독 및 방역 물품을 구입해 지원할 예정이다.박종선 한화생명 대구지역본부장은 "코로나19와 곧 다가올 폭염에 대비해 어려움을 겪을 이웃을 위해 행사를 준비하게 됐다." 며 "지역 내에 지속적인 나눔 문화 확산에 최선을 다하겠다." 고 말했다.정유진 서구제일종합사회복지관 관장은 "지역의 소외 어르신들이 영양 부족과 위생관리에 어려움을 겪고 있다" 며 "한화생명과 한화손해보험의 사회공헌활동이 큰 도움이 될 것으로 기대한다." 고 말했다.김태형 선임기자 thk@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000651871
2020.06.09.	서울경제	"올바른 암보험 만들자"...라이나생명·항암요법연구회 맞손	홍봉성(왼쪽) 라이나생명 사장과 강진형 대한항암요법연구회 대표가 8일 서울 종로 라이나생명 본사 시그나타워에서 암보험 상품 개발을 위한 업무협약(MOU)을 맺고 협약서를 들어보이고 있다. /사진제공=라이나생명[서울경제] 라이나생명은 지난 8일 대한항암요법연구회와 업무협약(MOU)을 체결하고 암 치료에 대한 선진 기술과 전문 의료정보를 공유해 상품 개발에 반영하기로 했다고 9일 밝혔다.이번 협약에 따라 라이나생명과 연구회는 암 관련 건강정보를 제공하는 콘텐츠를 공동 제작하고 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동을 진행하기로 했다.앞서 라이나생명은 ‘암보험 명가’를 목표로 내걸고 다양한 상품 개발에 주력해왔다. 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시해 6개월간의 배타적 사용권을 획득하기도 했다. 암 보장의 사각지대를 해소하고 최신 트렌드에 맞는 보험 상품을 개발하기 위한 노력의 일환이다.홍봉성 라이나생명 사장은 “라이나생명은 언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다”며 “이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750685
2020.06.09.	아시아경제신문	라이나생명, 항암요법연구회와 손잡고 암 보험 개발키로	라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.라이나생명은 대한항암요법연구회의 암 치료 기술과 전문 의료정보를 제공받아 상품 개발에 반영할 예정이다. 또 암과 관련된 올바른 건강정보 제공을 위한 컨텐츠 제작과 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동도 진행키로 했다.라이나생명은 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시, 6개월간 배타적 사용권을 획득한 바 있다.홍봉성 라이나생명 사장은 "언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004694671
2020.05.28.	뉴스1	KB생명보험 콜센터 직원·접촉자 7명 추가 확진…누적 8명	경기도 부천시 소재 쿠팡 물류센터발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 28일 부천시보건소에 있는 선별진료소에서 관계자가 검사를 받기 위해 줄 선 시민들에게 손소독제를 뿌려주고 있다. 2020.5.28/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울 중구는 KB생명보험 콜센터 직원과 접촉자 7명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 28일 밝혔다.중구에 따르면 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명이 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받은 이후 직원과 접촉자 110명을 대상으로 코로나19 검사를 실시했다. 그 결과 7명이 이날 양성반응이 나왔다고 밝혔다.구 관계자는 "KB생명보험 관련 확진자는 총 8명"이라며 "현재 역학조사가 진행중"이라고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663829
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점서 코로나 누적 8명 확진…직원 전수검사(종합)	건물 7층 2주간 폐쇄…정상 전화 상담 업무는 가능kb생명 ci© 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자,박정양 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사로부터 시작된 집단감염 우려가 현실화됐다.KB금융지주 측은 해당 직원과 같은 곳에서 일한 전 직원 116명에 대한 전수검사를 진행했으며, 근무지는 2주간 폐쇄조치했다. 추후 경과를 보며 폐쇄 연장 여부를 결정할 방침이다.서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 28일 밝혔다. 중구에 따르면 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명은 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이곳에서만 누적 총 8명의 확진자가 나왔다.KB금융지주 측에 따르면 확진자가 발생하는 즉시 해당 층을 폐쇄 조치했으며 전 직원 116명에 대한 검사를 진행했다고 밝혔다. 현재까지 총 8명의 확진자가 발생했으며, 검사 결과를 대기 중인 직원은 8명이다. 이들을 제외한 나머지는 모두 음성 판정을 받았다.KB금융 관계자는 "확진자가 발생하자마자 해당 층을 폐쇄하고 2주간의 폐쇄 조치에 들어간다"라며 "이미 방역을 마쳤으며 116명 전원 모두 검사를 실시해 남은 결과를 기다리는 중"이라고 했다.확진자가 나온 사무실은 밀폐된 공간에서 전화영업 업무를 하는 곳으로 콜센터와 비슷한 환경이다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서도 코로나19 집단감염이 발생했다. 콜센터에서 직원들은 좁은 공간에 밀집해 근무하고 있어 감염에 취약하다는 평가를 받고 있다.일반적인 고객 상담 문의 대응에는 문제가 없다는 입장이다. 확진 판정을 받은 직원이 고객 상담을 담당하는 콜센터 직원이 아닌 보험가입을 권유하는 아웃바운드 콜(발신 전화) 업무를 담당하는 보험대리점 소속 설계사이기 때문이다.KB금융 관계자는 "해당 보험대리점은 2주 정도 폐쇄되나 일반적인 전화 상담 업무와는 무관하다"라며 "2주간의 경과를 지켜본 후 추가 폐쇄 여부를 결정할 것"이라고 했다.dyeop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004664102
2020.06.04.	한국경제TV	생명보험협회 김제동 전무이사 선임	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험협회가 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다.김 이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다.1994년 재무부에 입사한 이후, 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 2013년 금융위원회 기획조정관실 감사담당관실, 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.신임 전무이사 임기는 2020년 6월 4일부터 2023년 6월 3일까지 3년이다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000875830
2020.06.04.	financial news	김제동 생명보험협회 전무이사 선임	생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관(57·사진)이 생명보험협회 전무이사에 선임됐다고 밝혔다.   김 신임 전무이사는 1994년 재무부에 입사한 이후 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 기획조정관실 감사담당관실, 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 금융공공데이터담당관을 역임했다.   임기는 2020년 6월 4일부터 2023년 6월 3일까지 3년이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437693
2020.06.04.	스포츠서울	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	김제동 생명보험협회 전무이사.[스포츠서울 권오철 기자] 생명보험협회가 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다고 밝혔다. 김 신임 전무이사의 임기는 3년으로, 이날부터 오는 2023년 6월 3일까지다.김 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 재무부에 입사한 이후, 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 2013년 금융위원회 기획조정관실 감사담당관실, 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000665831
2020.06.04.	뉴스1	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다. 김 신임 전무이사 임기는 4일부터 2023년 6월3일까지 3년이다. 김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 기획재정부(당시 재무부)에 입사한 후 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위 자본시장국 자산운용과, 2013년 기획조정관실 감사담당관실에서 일했다. 또 그는 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004676075
2020.06.05.	financial news	[단독]교보생명, 동남아 보험시장 진출한다	금감원에 미얀마 주재사무소 설립 인가 신청 예정  [파이낸셜뉴스] 교보생명이 미얀마에 주재사무소를 설치하고 동남아 보험시장을 본격 진출한다. 이에 따라 동남아 시장에서 먼저 진출한 삼성생명, 한화생명과 함께 빅 3 생명보험사의 동남아 시장에서 경쟁이 예고되고 있다.   5일 보험업계 등에 따르면 교보생명은 미얀마 주재사무소를 설립을 위한 인가 신고서를 금융감독원에 조만간 제출할 예정이다. 교보생명이 해외법인 및 주재사무소를 동남아 지역에 설치하는 것은 미얀마가 최초다. 교보생명은 미국과 일본에 교보생명자산운용 법인을, 중국 북경과 영국 런던에 주재사무소를 각각 운영 중이다. 교보생명은 미얀마 주재사무소를 설치해 동남아 보험 시장 파악에 나서면서 시장 진출을 위한 교두보를 마련한다는 계획이다. 교보생명 관계자는 "미얀마 주재사무소 설치를 검토 중이고, 미얀마 사무소를 발판으로 동남아 보험 시장 진출을 모색한다는 계획"이라고 말했다.   국내 보험시장이 크게 위축되면서 국내 보험사들의 해외진출이 속도를 내고 있는 상황이다. 현재 10개 보험사가 11개국에 34개 해외점포를 운영 중이고, 해외사무소도 11개국 37곳에 설치돼 있다. 특히 해외시장에서 보험영업 이익이 증가하면서 국내보험사들의 해외시장에 대한 관심이 높아지고 있다. 금융감독원의 '2019년 보험사 해외점포 영업실적' 자료에 따르면 지난해 보험업 이익은 7190만달러로 전년 2250만달러 대비 219.6%나 증가했다. 생보사의 경우 2018년 750만달러 적자였지만 지난해 1990억원 흑자를 달성하는 등 보험영업 이익이 증가하고 있다. 교보생명이 미얀마 주재사무소를 설립를 시작으로 동남아 보험 시장 진출에 나선 것도 국내 시장이 정체된 상황에서 동남아 시장에서 활로를 모색하겠다는 것으로 풀이된다. 삼성생명과 한화생명이 동남아 시장에서 탄탄한 입지를 구축하고 있지만 시장 성장 잠재력이 높다고 판단했기 때문이다.   교보생명이 동남아 보험시장 진출을 선언함에 따라 빅3 생보사의 동남아 시장에서 경쟁이 본격화될 전망이다. 삼성생명이 태국 현지법인과 베트남 주재사무소를 운영 중이고, 한화생명은 베트남과 인도네시아에 현지법인을 운영 중이다. 삼성생명과 한화생명이 동남아 보험 시장을 선점한 가운데 교보생명이 본격적으로 동남아 시장에 나선 만큼 시장 경쟁을 불가피하다. 보험업계 관계자는 "국내 시장의 성장이 정체되고 있는 가운데 동남아 보험시장의 성장잠재력은 높다"면서 "교보생명도 삼성생명, 한화생명 등 경쟁사의 동남아 시장에서 성공 사례를 보고 진출을 결심한 것으로 보인다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437792
2020.06.05.	financial news	[단독]교보생명, 동남아 보험시장 진출한다	금감원에 미얀마 주재사무소 설립 인가 신청 예정  [파이낸셜뉴스] 교보생명이 미얀마에 주재사무소를 설치하고 동남아 보험시장을 본격 진출한다. 이에 따라 동남아 시장에서 먼저 진출한 삼성생명, 한화생명과 함께 빅 3 생명보험사의 동남아 시장에서 경쟁이 예고되고 있다.   5일 보험업계 등에 따르면 교보생명은 미얀마 주재사무소를 설립을 위한 인가 신고서를 금융감독원에 조만간 제출할 예정이다. 교보생명이 해외법인 및 주재사무소를 동남아 지역에 설치하는 것은 미얀마가 최초다. 교보생명은 미국과 일본에 교보생명자산운용 법인을, 중국 북경과 영국 런던에 주재사무소를 각각 운영 중이다. 교보생명은 미얀마 주재사무소를 설치해 동남아 보험 시장 파악에 나서면서 시장 진출을 위한 교두보를 마련한다는 계획이다. 교보생명 관계자는 "미얀마 주재사무소 설치를 검토 중이고, 미얀마 사무소를 발판으로 동남아 보험 시장 진출을 모색한다는 계획"이라고 말했다.   국내 보험시장이 크게 위축되면서 국내 보험사들의 해외진출이 속도를 내고 있는 상황이다. 현재 10개 보험사가 11개국에 34개 해외점포를 운영 중이고, 해외사무소도 11개국 37곳에 설치돼 있다. 특히 해외시장에서 보험영업 이익이 증가하면서 국내보험사들의 해외시장에 대한 관심이 높아지고 있다. 금융감독원의 '2019년 보험사 해외점포 영업실적' 자료에 따르면 지난해 보험업 이익은 7190만달러로 전년 2250만달러 대비 219.6%나 증가했다. 생보사의 경우 2018년 750만달러 적자였지만 지난해 1990억원 흑자를 달성하는 등 보험영업 이익이 증가하고 있다. 교보생명이 미얀마 주재사무소를 설립를 시작으로 동남아 보험 시장 진출에 나선 것도 국내 시장이 정체된 상황에서 동남아 시장에서 활로를 모색하겠다는 것으로 풀이된다. 삼성생명과 한화생명이 동남아 시장에서 탄탄한 입지를 구축하고 있지만 시장 성장 잠재력이 높다고 판단했기 때문이다.   교보생명이 동남아 보험시장 진출을 선언함에 따라 빅3 생보사의 동남아 시장에서 경쟁이 본격화될 전망이다. 삼성생명이 태국 현지법인과 베트남 주재사무소를 운영 중이고, 한화생명은 베트남과 인도네시아에 현지법인을 운영 중이다. 삼성생명과 한화생명이 동남아 보험 시장을 선점한 가운데 교보생명이 본격적으로 동남아 시장에 나선 만큼 시장 경쟁을 불가피하다. 보험업계 관계자는 "국내 시장의 성장이 정체되고 있는 가운데 동남아 보험시장의 성장잠재력은 높다"면서 "교보생명도 삼성생명, 한화생명 등 경쟁사의 동남아 시장에서 성공 사례를 보고 진출을 결심한 것으로 보인다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437792
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점서 코로나 누적 8명 확진…직원 전수검사(종합)	건물 7층 2주간 폐쇄…정상 전화 상담 업무는 가능kb생명 ci© 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자,박정양 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사로부터 시작된 집단감염 우려가 현실화됐다.KB금융지주 측은 해당 직원과 같은 곳에서 일한 전 직원 116명에 대한 전수검사를 진행했으며, 근무지는 2주간 폐쇄조치했다. 추후 경과를 보며 폐쇄 연장 여부를 결정할 방침이다.서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 28일 밝혔다. 중구에 따르면 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명은 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이곳에서만 누적 총 8명의 확진자가 나왔다.KB금융지주 측에 따르면 확진자가 발생하는 즉시 해당 층을 폐쇄 조치했으며 전 직원 116명에 대한 검사를 진행했다고 밝혔다. 현재까지 총 8명의 확진자가 발생했으며, 검사 결과를 대기 중인 직원은 8명이다. 이들을 제외한 나머지는 모두 음성 판정을 받았다.KB금융 관계자는 "확진자가 발생하자마자 해당 층을 폐쇄하고 2주간의 폐쇄 조치에 들어간다"라며 "이미 방역을 마쳤으며 116명 전원 모두 검사를 실시해 남은 결과를 기다리는 중"이라고 했다.확진자가 나온 사무실은 밀폐된 공간에서 전화영업 업무를 하는 곳으로 콜센터와 비슷한 환경이다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서도 코로나19 집단감염이 발생했다. 콜센터에서 직원들은 좁은 공간에 밀집해 근무하고 있어 감염에 취약하다는 평가를 받고 있다.일반적인 고객 상담 문의 대응에는 문제가 없다는 입장이다. 확진 판정을 받은 직원이 고객 상담을 담당하는 콜센터 직원이 아닌 보험가입을 권유하는 아웃바운드 콜(발신 전화) 업무를 담당하는 보험대리점 소속 설계사이기 때문이다.KB금융 관계자는 "해당 보험대리점은 2주 정도 폐쇄되나 일반적인 전화 상담 업무와는 무관하다"라며 "2주간의 경과를 지켜본 후 추가 폐쇄 여부를 결정할 것"이라고 했다.dyeop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004664102
2020.06.21.	디지털타임스	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층) (061-830-3300)   강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605589
2020.06.21.	ZDNet Korea	[부음] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	(지디넷코리아=차재서  기자)▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상=20일, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소, 발인 22일. ☎061-830-3300차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=092&aid=0002191680
2020.06.09.	아시아경제신문	라이나생명, 항암요법연구회와 손잡고 암 보험 개발키로	라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 라이나생명은 대한항암요법연구회와 암 임상연구와 치료를 통한 국민건강 향상을 도모하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다.라이나생명은 대한항암요법연구회의 암 치료 기술과 전문 의료정보를 제공받아 상품 개발에 반영할 예정이다. 또 암과 관련된 올바른 건강정보 제공을 위한 컨텐츠 제작과 암 관련 심포지엄 개최 등 다양한 활동도 진행키로 했다.라이나생명은 지난해 12월 표적항암치료를 집중보장하는 특약을 출시, 6개월간 배타적 사용권을 획득한 바 있다.홍봉성 라이나생명 사장은 "언제나 고객의 관점에서 상품을 개발하고 보험을 넘어 고객의 건강까지 케어하는 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "이번 협업으로 암보험 명가 라이나생명의 명성을 굳건히 하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004694671
2020.06.04.	financial news	김제동 생명보험협회 전무이사 선임	생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관(57·사진)이 생명보험협회 전무이사에 선임됐다고 밝혔다.   김 신임 전무이사는 1994년 재무부에 입사한 이후 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 기획조정관실 감사담당관실, 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 금융공공데이터담당관을 역임했다.   임기는 2020년 6월 4일부터 2023년 6월 3일까지 3년이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437693
2020.06.04.	스포츠서울	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	김제동 생명보험협회 전무이사.[스포츠서울 권오철 기자] 생명보험협회가 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다고 밝혔다. 김 신임 전무이사의 임기는 3년으로, 이날부터 오는 2023년 6월 3일까지다.김 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 재무부에 입사한 이후, 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 2013년 금융위원회 기획조정관실 감사담당관실, 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000665831
2020.06.04.	뉴스1	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다. 김 신임 전무이사 임기는 4일부터 2023년 6월3일까지 3년이다. 김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 기획재정부(당시 재무부)에 입사한 후 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위 자본시장국 자산운용과, 2013년 기획조정관실 감사담당관실에서 일했다. 또 그는 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004676075
2020.06.04.	한경닷컴	생명보험협회, 김제동 전무이사 선임	김제동 전무이사.(사진=생명보험협회)생명보험협회는 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 협회 전무이사로 선임했다고 4일 밝혔다.김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다.1994년 재무부에 입사한 이후 2006년 금융위 감독정책1국 비은행감독과, 자본시장국 자산운용과, 기획조정관실 감사담당관실, 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 금융공공데이터담당관을 역임했다.신임 전무이사 임기는 이날부터 2023년 6월 3일 까지 3년이다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004353608
2020.06.03.	헤럴드경제	생명보험사 보험계약 대출금리 인하	불합리한 가산금리 없애최대 0.6% 하락 할 듯금융감독원 개선 방침 발표금융감독원이 보험계약 대출금리 산정체계를 개선해 금리를 인하하겠다고 3일 밝혔다. 예상 인하폭은 최고 0.6%포인트다.금감원은 3일 “대출금리 산정체계 개선방식?일정, 대출금리 인하 수준 등을 회사별 상황에 맞게 추진하겠다”고 발표했다.2019년 말 생명보험사 보험계약대출 평균 가산금리는 금리확정형은 2.03%, 금리연동형은 1.5%다. 보험계약대출금리는 기준금리와 가산금리의 합산으로 이뤄진다. 이에 평균금리는 금리확정형계약 대출 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%에 달한다.금감원은 이중 가산금리 산정 기준을 변경해 금리를 인하하겠다는 방침이다. 금리확정형 경우 금리변동위험을 가산금리에서 제외할 예정이다. 금리변동위험은 보험사 자산운용에서 발생하는 것이기 때문이기 때문에 이를 고객에게 전가하는 것은 불합리하다는 논리다.예비유동성 기회비용도 축소한다. 보험계약대출을 하면 대기성 자금을 필수적으로 보유해야 한다. 이를 만들면서 잃은 기회비용인 투자기회 상실비용이 발생하는데 이에 대한 과대 추정이 금리 인상 요인이 된다고 본 것이다. 당국은 이에 적정한 수준의 기회비용 상실 수준만 인정할 예정이다.금감원은 “생보사의 (금리확정형) 보험계약대출 금리가 0.31%포인트에서 0.60%포인트까지 인하되어 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대한다”며 “보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이 될 것”이라고 했다.홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681740
2020.06.03.	inews24.com	생명보험사, 보험계약대출 금리 인하...연간 589억원 절감	코로나19로 고통받는 서민경제 지원…금리 0.31%~0.60%포인트 인하[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험사들이 보험계약대출 금리를 인하하기로 했다. 최근 코로나19 사태로 고통 받는 서민경제 지원을 통해 위기극복에 동참하기 위한 차원이다. [자료=금융감독원]3일 금융감독원은 "생보사에 보험계약대출금리 산정체계의 개선 필요성을 설명했다"면서 이같이 밝혔다. 보험계약대출금리는 '기준금리 + 가산금리'로 구성되고, 기준금리는 보험계약대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이며 가산금리는 업무원가,-유동성프리미엄,-목표마진 등으로 구성된다.생보사의 지난해 말 보험계약대출 잔액은 총 47조원이었고, 금리확정형계약 대출이 18조3천억원, 금리연동형계약 대출은 28조7천억원을 차지했다.보험계약대출의 평균금리는 금리확정형계약 대출이 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%며, 이 중 가산금리는 금리확정형계약 2.03%, 금리연동형계약 1.50%였다.생보사는 보험계약대출 가산금리 산정요소 중 보험계약대출과 관련성이 적고 산정근거가 불명확한 금리변동위험을 제거하고, 예비유동성 기회비용이 과대 추정되지 않도록 조정했다.금감원 관계자는 "생보사의 (금리확정형)보험계약대출 금리가 0.31%~0.60%포인트 인하돼 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대된다"며 "지난해말 기준 보험계약대출금액을 기준으로 추정된 보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이다"고 말했다.한편 보험계약대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되고, 계약대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541327
2020.06.04.	스포츠서울	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	김제동 생명보험협회 전무이사.[스포츠서울 권오철 기자] 생명보험협회가 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다고 밝혔다. 김 신임 전무이사의 임기는 3년으로, 이날부터 오는 2023년 6월 3일까지다.김 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 재무부에 입사한 이후, 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위원회 자본시장국 자산운용과, 2013년 금융위원회 기획조정관실 감사담당관실, 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000665831
2020.06.04.	뉴스1	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다. 김 신임 전무이사 임기는 4일부터 2023년 6월3일까지 3년이다. 김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 기획재정부(당시 재무부)에 입사한 후 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위 자본시장국 자산운용과, 2013년 기획조정관실 감사담당관실에서 일했다. 또 그는 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004676075
2020.06.04.	한경닷컴	생명보험협회, 김제동 전무이사 선임	김제동 전무이사.(사진=생명보험협회)생명보험협회는 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 협회 전무이사로 선임했다고 4일 밝혔다.김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다.1994년 재무부에 입사한 이후 2006년 금융위 감독정책1국 비은행감독과, 자본시장국 자산운용과, 기획조정관실 감사담당관실, 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 금융공공데이터담당관을 역임했다.신임 전무이사 임기는 이날부터 2023년 6월 3일 까지 3년이다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004353608
2020.06.21.	ZDNet Korea	[부음] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	(지디넷코리아=차재서  기자)▲이영심씨 별세, 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상=20일, 전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소, 발인 22일. ☎061-830-3300차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=092&aid=0002191680
2020.06.08.	서울경제	'비대면 생명보험'도 손대는 日 세븐일레븐	손보 이어 점포 2만곳서 판매코로나 한파에 우회경로 활용/세븐일레븐재팬 홈페이지 캡처[서울경제] 일본의 세븐일레븐재팬과 보험 대기업 MS&AD인슈어런스그룹홀딩스가 제휴해 전국 약 2만개의 세븐일레븐 점포에서 생명보험 판매를 시작한다고 8일 니혼게이자이신문이 보도했다. 일본 편의점 업계가 생명보험을 취급하는 것은 이번이 처음이다.양사의 이번 제휴는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 여파 때문이다. 생명보험은 일반적으로 영업 담당자와의 상담을 통해 가입하지만 최근 코로나19로 고객과의 접촉이 어려워지면서 편의점 계약을 허용한 것이다. 닛케이는 이번 제휴가 생명보험 판매 모델을 바꾸는 계기가 될 것으로 내다봤다.세븐일레븐은 먼저 MS&AD 계열의 미쓰이스미토모해상·아이오이생명보험의 암보험을 오는 16일부터 판매한다. 보험료는 최저 월 1,000엔 미만으로 설정해 고령자를 중심으로 연 6만명 계약을 목표로 한다. 가입은 편의점 내 복합기에 이름 등 개인정보를 입력한 뒤 계산대에서 보험료를 내는 방식으로 진행된다.상담을 원하는 이들은 보험사 콜센터에 전화할 수 있다. 양사는 보험판매 자격을 가진 직원이 있는 전용 콜센터도 설치해 24시간 365일 상담 서비스를 제공할 계획이다.그동안 일본 내 편의점에서는 손해보험을 판매하기도 했다. 세븐일레븐의 경우 자전거보험과 레저보험 등을 판매해왔는데 지난해 가입 건수만 182만건에 달한다. 다만 최근 코로나19로 대면 영업을 자제하는 분위기가 생명보험 업계로 퍼지면서 편의점 등을 이용한 비대면 가입이 확산되고 있는 것으로 보인다. 실제로 일본의 대표 생명보험사인 메이지야스다생명보험을 포함한 대기업도 코로나19 특례조치로 비대면 보험 가입을 인정하기 시작했다. 닛케이는 이 같은 편의점 보험 가입이 점차 확대될 것으로 내다봤다. 야노경제연구소에 따르면 복수 보험사의 보험을 판매하는 ‘보험숍’은 지난해 2,497곳으로 전년 대비 6% 줄었다. 반면 세븐일레븐은 이미 지난 4월 말 기준 전국에 2만930개의 점포를 갖고 있어 거대한 보험창구가 될 수 있다. 닛케이는 편의점이 보험회사와 은행·우체국 창구, 보험숍에 이어 제4의 생명보험 판매 채널이 되는 것이라고 강조했다./김연하기자 yeona@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003750243
2020.04.01.	eTimesinternet Co	한화생명, '실속있어좋은 GI보험' 출시	한화생명은 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 중증치매상태 등 주요 질병뿐 아니라 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 '한화생명 실속있어좋은 GI보험'을 출시했다고 1일 밝혔다.한화생명 실속있어좋은 GI보험은 기존 상품 대비 보장 범위를 대폭 확대한 것이 특징이다.우선 주계약 보장을 8개에서 18개 질환으로 확대해 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 보장받을 수 있는 질환이 많아졌다. 해당 질환 진단시 주계약 가입금액의 80%가 선지급되므로 치료와 간병비용으로 활용할 수 있고, 나머지 20%는 사망시 유가족에게 지급된다.이 상품은 질병으로 인한 장해까지 보장하는 특약도 탑재했다.'질병후유장해특약' 가입시, 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. '여성암보장특약'은 유방암, 여성생식기암 진단자금은 물론, 유방암으로 인한 유방절제술 및 유방재건술 관련 수술자금도 보장한다.발병빈도가 높은 갑상선암에 대한 입원과 통원비도 강화했다. 입원비는 기존 2만원에서 5만원, 통원비는 1만원에서 2만원으로 2배 이상 확대했다.'특정류마티스관절염 및 파킨슨병진단특약'도 고객 니즈가 큰 보장이다. 특히 파킨슨병은 인지장애를 나타내는 치매와 달리 운동 기능의 이상을 보이는 질환으로, 고령화로 인해 보장의 필요성이 커지고 있다.이 상품의 가입연령은 만15세~65세이며, 30% 해지환급금일부형으로만 가입 가능하다. 가입 후 일정 기간은 해지환급금을 줄이는 대신 합리적인 보험료로 보장받을 수 있다.한화생명 관계자는 “이 상품은 주계약 보장이 대폭 확대됐음에도 저해지 상품이라 보험료는 합리적”이라면서 “폭넓은 질병보장은 물론 고령화로 발생할 수 있는 질병장해까지 보장받을 수 있는 실속있는 보험”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002875721
2020.06.08.	서울경제	'비대면 생명보험'도 손대는 日 세븐일레븐	손보 이어 점포 2만곳서 판매코로나 한파에 우회경로 활용/세븐일레븐재팬 홈페이지 캡처[서울경제] 일본의 세븐일레븐재팬과 보험 대기업 MS&AD인슈어런스그룹홀딩스가 제휴해 전국 약 2만개의 세븐일레븐 점포에서 생명보험 판매를 시작한다고 8일 니혼게이자이신문이 보도했다. 일본 편의점 업계가 생명보험을 취급하는 것은 이번이 처음이다.양사의 이번 제휴는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 여파 때문이다. 생명보험은 일반적으로 영업 담당자와의 상담을 통해 가입하지만 최근 코로나19로 고객과의 접촉이 어려워지면서 편의점 계약을 허용한 것이다. 닛케이는 이번 제휴가 생명보험 판매 모델을 바꾸는 계기가 될 것으로 내다봤다.세븐일레븐은 먼저 MS&AD 계열의 미쓰이스미토모해상·아이오이생명보험의 암보험을 오는 16일부터 판매한다. 보험료는 최저 월 1,000엔 미만으로 설정해 고령자를 중심으로 연 6만명 계약을 목표로 한다. 가입은 편의점 내 복합기에 이름 등 개인정보를 입력한 뒤 계산대에서 보험료를 내는 방식으로 진행된다.상담을 원하는 이들은 보험사 콜센터에 전화할 수 있다. 양사는 보험판매 자격을 가진 직원이 있는 전용 콜센터도 설치해 24시간 365일 상담 서비스를 제공할 계획이다.그동안 일본 내 편의점에서는 손해보험을 판매하기도 했다. 세븐일레븐의 경우 자전거보험과 레저보험 등을 판매해왔는데 지난해 가입 건수만 182만건에 달한다. 다만 최근 코로나19로 대면 영업을 자제하는 분위기가 생명보험 업계로 퍼지면서 편의점 등을 이용한 비대면 가입이 확산되고 있는 것으로 보인다. 실제로 일본의 대표 생명보험사인 메이지야스다생명보험을 포함한 대기업도 코로나19 특례조치로 비대면 보험 가입을 인정하기 시작했다. 닛케이는 이 같은 편의점 보험 가입이 점차 확대될 것으로 내다봤다. 야노경제연구소에 따르면 복수 보험사의 보험을 판매하는 ‘보험숍’은 지난해 2,497곳으로 전년 대비 6% 줄었다. 반면 세븐일레븐은 이미 지난 4월 말 기준 전국에 2만930개의 점포를 갖고 있어 거대한 보험창구가 될 수 있다. 닛케이는 편의점이 보험회사와 은행·우체국 창구, 보험숍에 이어 제4의 생명보험 판매 채널이 되는 것이라고 강조했다./김연하기자 yeona@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003750243
2020.06.04.	뉴스1	생명보험협회, 금융위 출신 김제동 전무이사 선임	© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 생명보험협회는 4일 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 생명보험협회 전무이사로 선임했다. 김 신임 전무이사 임기는 4일부터 2023년 6월3일까지 3년이다. 김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대 중어중문학과를 졸업했다. 1994년 기획재정부(당시 재무부)에 입사한 후 2006년 금융감독위원회 감독정책1국 비은행감독과, 2010년 금융위 자본시장국 자산운용과, 2013년 기획조정관실 감사담당관실에서 일했다. 또 그는 2018년 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 2019년 금융공공데이터담당관을 역임했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004676075
2020.06.04.	한경닷컴	생명보험협회, 김제동 전무이사 선임	김제동 전무이사.(사진=생명보험협회)생명보험협회는 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 협회 전무이사로 선임했다고 4일 밝혔다.김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다.1994년 재무부에 입사한 이후 2006년 금융위 감독정책1국 비은행감독과, 자본시장국 자산운용과, 기획조정관실 감사담당관실, 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 금융공공데이터담당관을 역임했다.신임 전무이사 임기는 이날부터 2023년 6월 3일 까지 3년이다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004353608
2020.04.01.	eTimesinternet Co	한화생명, '실속있어좋은 GI보험' 출시	한화생명은 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 중증치매상태 등 주요 질병뿐 아니라 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 '한화생명 실속있어좋은 GI보험'을 출시했다고 1일 밝혔다.한화생명 실속있어좋은 GI보험은 기존 상품 대비 보장 범위를 대폭 확대한 것이 특징이다.우선 주계약 보장을 8개에서 18개 질환으로 확대해 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 보장받을 수 있는 질환이 많아졌다. 해당 질환 진단시 주계약 가입금액의 80%가 선지급되므로 치료와 간병비용으로 활용할 수 있고, 나머지 20%는 사망시 유가족에게 지급된다.이 상품은 질병으로 인한 장해까지 보장하는 특약도 탑재했다.'질병후유장해특약' 가입시, 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. '여성암보장특약'은 유방암, 여성생식기암 진단자금은 물론, 유방암으로 인한 유방절제술 및 유방재건술 관련 수술자금도 보장한다.발병빈도가 높은 갑상선암에 대한 입원과 통원비도 강화했다. 입원비는 기존 2만원에서 5만원, 통원비는 1만원에서 2만원으로 2배 이상 확대했다.'특정류마티스관절염 및 파킨슨병진단특약'도 고객 니즈가 큰 보장이다. 특히 파킨슨병은 인지장애를 나타내는 치매와 달리 운동 기능의 이상을 보이는 질환으로, 고령화로 인해 보장의 필요성이 커지고 있다.이 상품의 가입연령은 만15세~65세이며, 30% 해지환급금일부형으로만 가입 가능하다. 가입 후 일정 기간은 해지환급금을 줄이는 대신 합리적인 보험료로 보장받을 수 있다.한화생명 관계자는 “이 상품은 주계약 보장이 대폭 확대됐음에도 저해지 상품이라 보험료는 합리적”이라면서 “폭넓은 질병보장은 물론 고령화로 발생할 수 있는 질병장해까지 보장받을 수 있는 실속있는 보험”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002875721
2020.05.28.	부산일보	서울 KB생명보험 콜센터 관련 확진자 총 7명…쿠팡 물류센터는 82명	이태원 클럽 관련 누적 확진자 2명 늘어 261명부천 쿠팡물류센터 확진자 82명…직원 63명·접촉자 19명이재명 "부천 쿠팡물류센터 집합금지 명령"27일 오전 서울 강서구 보건소 선별진료소에서 의료진들이 분주하게 움직이고 있다. 연합뉴스쿠팡 물류센터에 이어 서울 KB생명보험 콜센터에서 7명의 코로나19 환자가 확인돼 추가 확산이 우려된다.중앙방역대책본부(방대본)는 서울 중구 소재 KB생명보험 콜센터에서 지난 26일 첫 코로나19 확진자가 발생한 이후 28일 오전 11시 현재까지 총 7명이 확진됐다고 밝혔다.이에 방대본은 전 직원에 대해 자가격리 조치하고 전수검사를 진행 중이다.경기도 부천 쿠팡물류센터와 관련된 확진자는 총 82명으로, 0시 기준의 69명보다 13명 늘어났다.확진자 82명 중 물류센터 직원이 63명, 접촉자가 19명이다. 지역별로는 인천 38명, 경기 27명, 서울 17명 순으로 모두 수도권이다.경기도 부천 쿠팡 물류센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 집단으로 발생한 27일 오후 경기도 부천시 오정동 쿠팡 부천 물류센터 건물 외벽에 회사 간판이 걸려 있다. 연합뉴스이재명 경기지사는 부천 쿠팡 신선물류센터에 대해 이날부터 2주간 집합금지 행정명령을 내렸다.이 지사는 이날 오후 경기도청에서 온라인 긴급 기자회견을 열어 "전수 조사 결과에 따라 앞으로 확진자 수가 대폭 늘어날 가능성을 배제할 수 없다"며 이같이 발표했다.이번 행정명령을 위반할 경우 감염병예방법 제80조 제7호에 따라 300만원 이하의 벌금 등 처벌을 받을 수 있다.부천 쿠팡 신선물류센터 2공장은 부천시 신흥로에 있는 지상 7층 규모의 건물로, 이곳의 근무자와 방문객 4156명을 대상으로 전수조사를 진행해 현재까지 2633명에 대해 검사를 마쳤다.도는 추가 배송요원 2500여명의 명단이 입수되는 대로 추가 전수조사도 진행할 예정이다.이 지사는 "물류센터는 업무 특성상 마스크 착용하기, 직원 간 거리 두기 등의 예방수칙을 준수하기 어렵다는 점을 감안하더라도 쿠팡 측의 초기 대응은 아쉬운 점이 많다"고 말했다. 확진자 발생을 인지하고도 이를 직원들에게 알리지 않고 업무를 강행해 직원 수백명이 정상 출근했다는 지적이다.역학조사를 위해 필수적으로 필요한 직원 명단 제공도 지체해 신속한 대응을 어렵게 만들기도 했다.한편 이날 정오 기준 이태원 클럽 관련 누적 확진자는 전날 대비 2명 증가한 261명으로 집계됐다.조경건 부산닷컴 기자 pressjkk@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001005627
2020.06.10.	더팩트	[코로나19 '극복'] 생명보험재단, 의료진 응원 캠페인 '덕분에 챌린지' 동참	생명보험재단은 10일 송기정 생명보험재단 상임이사를 포함한 임직원들이 '덕분에 챌린지'에 동참했다고 밝혔다. /생명보험재단 제공다음 참여자로 강남 세브란스병원 호흡재활센터 지목[더팩트│황원영 기자] 생명보험재단이 코로나19 확산 방지를 위해 헌신하는 의료진에게 감사 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 동참했다.생명보험재단은 10일 송기정 생명보험재단 상임이사를 포함한 임직원들이 '덕분에 챌린지'에 동참했다고 밝혔다.'덕분에 챌린지'는 의료진과 봉사자에 대한 고마움을 수어로 표현하는 사진·영상 등을 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다.생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회'의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 지난 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송기정 생명보험재단 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인 '덕분에 챌린지'에 동참하게 되어 매우 뜻 깊게 생각하며, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다"고 말했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000028907
2020.06.15.	뉴시스	이제 보험사까지 반발…삼성생명, 금감원 권고 2년째 거부	은행들, DLF 중징계 행정 소송 제기보험사, 암보험금 지급 권고에 '미적'키코 분쟁조정 결정은 줄줄이 '거부'라임사태까지 바람 잘날없는 금감원[서울=뉴시스]추상철 기자 = 금융감독원장과 보험회사 CEO 간담회가 열린 지난 2018년 9월7일 오전 서울 중구 은행회관 앞에서 보험사에 대응하는 암환우 모임이 보험금 지급 등을 요구하는 집회를 하고 있다. 2018.09.07.scchoo@newsis.com[서울=뉴시스] 박은비 최선윤 기자 = 은행들이 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF) 제재 소송 등 금융감독원에 반기를 드는 사례가 나오는 가운데 보험회사들도 반발하고 있다. 암보험금 분쟁이 수년째 이어지는 게 그 예인데, 금융업 중 가장 강력한 규제를 받는 보험사마저 독자적인 움직임을 보이자 금감원 내부에서도 무리한 소비자보호 정책이 낳은 단면이라는 자조 섞인 말이 나온다.15일 금융·법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의51부(부장판사 한경환)는 삼성생명 등 삼성금융계열사 4곳이 '보험사에 대응하는 암환우모임(보암모)' 회원 김모씨 등 4명을 상대로 낸 업무방해 금지 등 가처분 신청에 대해 심문 종결하고 결론을 내기 위해 검토 중이다.삼성생명 등은 서울 서초동 본사 앞에서 장기간 이어진 집회를 중단해달라 지난달 13일 가처분 신청을 접수했다. 이들은 지난 2018년 말부터 암환자들의 요양병원 입원비를 지급하라며 시위를 하고 있다. 언뜻 보면 금감원과 무관해 보이는 사건이지만 이들이 가처분을 내게 된 배경에는 금감원이 있다. 김씨 등은 금감원의 암보험금 지급 권고에도 이를 받아들이지 않은 삼성생명을 상대로 전액을 지급하라고 주장하고 있다. 암입원보험금 문제는 보험사와 가입자 간 갈등 조정 난항 등으로 어려움을 겪은 사안이다. ◇암보험 지급권고 수용 '저조'…자살보험금과 대조적지난 2018년 암보험 약관 대부분은 '암의 치료를 직접적인 목적으로 수술·입원·요양한 경우 암 보험금을 지급한다'고 했다. 여기서 '직접적인 목적'을 놓고 가입자와 삼성생명이 다르게 해석해 논란이 지속됐다. 암환자의 요양병원 입원비가 보험금 지급 조건인 '직접적인 목적의 치료'에 해당하는지를 놓고 양측이 다르게 해석한 것이다.금감원 분쟁조정위원회는 암보험에 가입한 암환자가 요양병원에 입원하는 경우에도 입원비를 지급해야 한다는 결론을 내렸다. 하지만 보험사들의 지급권고 수용률은 그리 높지 않았다. 가장 낮은 생명보험사가 삼성생명이다. 지난해 8월 말 기준 삼성생명의 전부 수용률은 39.4%에 그쳤다.이에 대해 삼성생명 관계자는 "지금은 수용률이 많이 올라갔다"며 "지난 2018년 금감원 결정은 정확히 말하면 지급 권고를 한 게 아니라 재검토를 해보라고 한 것"이라고 말했다. 그러면서 "민원 여부와 상관없이 심사 기준에 맞춰 항상 원칙대로 보험금을 지급해왔다. 또한 암보험금 건과 관련해서도 일부 수용이 많은 편"이라고 부연했다.금융위원회의 설치 등에 관한 법률에 따르면 금감원 분조위는 화해, 조정, 중재 등을 통해 갈등의 장기화를 막고 신속한 분쟁 종결을 위해 마련된 제도다. 당사자 간 합의를 유도해 소송으로 가지 않고 분쟁을 해결하는 역할인데 그 기능을 제대로 못 하고 있는 셈이다.반면 지난 2016년 자살보험금 미지급 관련 삼성생명을 비롯한 보험사들은 지난 2016년 보험사에 유리한 대법원 판결을 받고도 금감원의 중징계에 전액 지급을 결정한 바 있다.◇금감원, 靑과 날선 공방...어쩌다가 이 지경까지 이런 배경에는 윤석헌 금감원장의 리더십이 거론된다. 윤 원장은 소비자 보호를 전면에 내세웠지만, 금융회사들을 설득하는 데는 실패하는 모습을 여러 차례 보여줬기 때문이다.  윤 원장이 취임 후 의욕적으로 주도한 키코(KIKO) 사태 분조위 결정은 검토기간을 5차례 연장했지만 6개 은행 중 우리은행만 수용하는데 그쳤다. 임기 1년을 남겨두고 있는 상황에서 청와대 민정수석실 감찰을 받기도 했다. 대규모 환매가 이뤄진 라임 사태 수습과정에서도 잡음이 이어졌고, 관리감독 부실에 대한 반성은 없다는 비판을 받았다. 또한 청와대의 감찰 사실과 특정 임원에 대한 징계 권고 등 기밀 사안이 석연치 않은 방법으로 외부에 흘러나가면서 금감원은 사정기관과 정면으로 충돌할 위기에 처했다. 이에 대해 금융권 관계자는 "금융회사가 받아들이기 어려운 결정이라도 청와대와 금융위, 금감원이 같은 입장이라면 이를 거부하기는 쉽지 않다"며 "그런데 최근 일련의 사례에서 금감원 입장은 청와대·금융위와는 달리 특정 시민단체 의견에 지나치게 가까웠고, 그러다보니 금감원 판단 근거가 공정하지 못하다는 생각을 금융사들이 하게 된 것"이라고 말했다.검사 업무 경험이 있는 금감원 관계자는 "DLF 검사 당시 금감원이 우리은행 비밀번호 무단변경 사건이나 하나은행 실명법 위반 사건을 파악하고 있었을 텐데, 신속하게 함께 제재했다면 파급효과가 더 컸을 것"이라며 "(은행들이 소송을 낸 뒤) 마치 봐주려고 남겨뒀다가 길들일 필요가 있어서 갑자기 따로 제재하겠다고 하니 금감원만 우스워지고 시장의 오해를 받게 된 것"이라고 비판했다.또 다른 금감원 관계자는 "소비자보호는 분명 포기할수 없는 목표이지만, 이해가 다른 상대편이 있다는 것을 감안해 단계적으로 유연한 방법을 선택해야 했었다"며 "지금부터라도 소비자보호라는 원칙은 지키되  자신들이 금감원에 의해 부당하게 공격받고 있다는 의식에 사로잡힌 금융회사와 더 긴밀하게 소통해 설득하는 작업이 필요하며 이것은 결코 후퇴가 아니다"라고 조언했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com, csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009914048
2020.06.09.	디지털타임스	DGB생명, 대형GA와 손잡고 `하이파이브 변액연금보험` 판매	에이플러스에셋과 '인포머셜' 마케팅 추진DGB생명 (대표이사 민기식)은 제휴 중인 대형GA 에이플러스에셋과 인포머셜을 통해 '걱정없이 더든든한A+ HighFive그랑에이지변액연금보험'을 판매한다고 9일 밝혔다.DGB생명은 주력 상품인 하이파이브 변액연금보험을 에이플러스에셋 전용으로 별도로 마련했다. 이 상품은 연 단리 5%의 평생연금기준금액에 연금지급률을 적용한 평생연금을 최저보증하며, 조기 사망 시에는 평생연금기준금액과 계약자 적립금 중 큰 금액을 지급한다는 것이 주요 특징이다.이렇게 전용 상품을 만들고 영상 제작까지 협업해 진행하는 것은 DGB생명과 에이플러스에셋 양사 모두 이번이 처음이다. DGB생명은 상품 개발과 판매의 분리가 가속화되는 생명보험업계 트렌드에 선제적으로 대응해 앞으로도 GA와 윈윈을 추구하며 시너지를 극대화할 방침이다.이번에 전용상품 판매를 위해 제작한 영상은 8일부터 일부 케이블 채널에서 인포머셜 형태로 송출되고 있다. 인포머셜이란 Information(정보)과 Commercial(광고)의 합성어로 2~10분가량 상품에 관한 상세 정보를 제공해 소비자의 이해를 돕는 광고기법을 의미한다.DGB생명 관계자는 "보험상품 개발에 주력하는 보험사와 이 상품 판매를 전문으로 취급하는 회사가 역할을 나누는 제판분리는 피할 수 없는 세계적 추세" 라며 "DGB생명은 각자의 전문성을 높임으로써 고객들의 편의성과 만족도를 향상시킬 수 있도록 GA와의 시너지를 극대화하는 다양한 방법들을 추진하겠다"고 말했다.강민성기자 kms@dt.co.krDGB생명-에이플러스에셋 제휴 상품 소개 영상 캡처     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=029&aid=0002603148
2020.06.09.	ZDNet Korea	DGB생명-에이플러스에셋, '하이파이브 변액연금보험' 판매 협력	"대형 보험대리점과 시너지 확대"(지디넷코리아=차재서  기자)DGB생명이 대형 GA(보험대리점) 에이플러스에셋과 ‘하이파이브 변액연금보험’에 대한 인포머셜 마케팅을 추진한다고 9일 밝혔다.인포머셜은 정보와 광고의 합성어다. 상품이나 점포에 대한 상세한 정보를 제공하는 광고기법을 뜻한다.DGB생명은 에이플러스에셋 전용 하이파이브 변액연금보험을 내놨다. 이 상품은 연 단리 5%의 평생연금기준금액에 연금지급률을 적용한 평생연금을 보증한다. 조기 사망 시 평생연금기준금액과 계약자 적립금 중 큰 금액을 지급하는 것도 특징이다.전용상품 판매를 위해 제작한 영상은 8일부터 일부 케이블 채널에서 인포머셜 형태로 송출되고 있다.DGB생명 관계자는 "보험상품 개발에 주력하는 보험사와 판매를 전문으로 하는 회사가 역할을 나누는 것은 세계적 추세"라면서 "DGB생명은 각자의 전문성을 높임으로써 소비자의 편의성과 만족도를 향상시킬 수 있도록 GA와의 시너지를 극대화할 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190695
2020.06.01.	조선비즈	KDB생명, 3대 질병 보장범위 넓힌 건강종신보험 출시	KDB생명은 3대 질병 보장범위를 넓힌 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 출시했다고 1일 밝혔다. 이 보험상품은 독립보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스가 만들었다.이 보험상품은 'WI(Wide illness)' 개념을 적용한 건강종신보험이다. 기존 질병 보험은 보장요건과 질병 중기·말기 진단에 대해 전문의의 소견이 필요했는데 이 보험상품은 KCD(한국표준질병 사인분류) 코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다.‘(무)인카Wide건강종신보험’은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가하는 것도 가능하다.KDB생명 관계자는 "‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험"이라며 "회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품이다"고 전했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000531343
2020.06.01.	헤럴드경제	KDB생명, 인카Wide건강종신보험 출시	[헤럴드경제=홍태화 기자] KDB생명은 독립 보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스와 업무협약(MOU)를 맺고 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 1일 출시했다.‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 ‘WI(Wide illness)’개념을 탑재했다. 한국표준질병 사인분류(KCD)코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다.이 보험은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가하여 다양한 보장 설계가 가능하도록 한 것이 특징이다.특히 KDB생명의 첫 GA 오더메이드 상품으로, 사전 상품 기획단계에서부터 제 3보험에 대한 고객과 GA시장의 늘어나는 니즈를 타겟으로 했다.KDB생명 관계자는 “‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험으로, 실질적인 보장 측면에서 고객들이 만족할만한 상품”이라며 “회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품이다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680721
2020.06.01.	스포츠서울	푸르덴셜생명, 11년 연속 '좋은 생명보험사' 1위 선정	[스포츠서울 권오철 기자] 푸르덴셜생명이 1일 금융소비자연맹이 선정하는 ‘좋은 생명보험사 평가’에서 11년 연속 1위에 선정됐다고 밝혔다.‘좋은 생명보험사 평가’는 소비자가 올바르고 정확하게 보험사를 선택할 수 있도록 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교·분석해 우수한 생명보험사를 발표하는 평가 제도이다.‘좋은 생명보험사 평가’ 항목은 ▲지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 ‘안정성’ ▲유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 ‘건전성’ ▲당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 ‘수익성’ 등 소비자들이 보험사 선택 시 필수로 고려해야하는 사항들로 구성돼 있다.‘2020년 좋은 생명보험사 평가’에서는 푸르덴셜생명이 안정성, 건전성 및 수익성 등의 지표에서 높은 점수를 기록해 업계 종합 1위로 선정됐다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC) 비율이 424.32%(2019년 12월 기준, 업계 평균 284.6%)를 기록했다. 이는 금융감독원이 권고하는 150% 대비 압도적으로 높은 수치이며, 보험사에 예기치 못한 손실이 생기더라도 계약자에게 보험금을 지급할 수 있을 정도로 안정적임을 의미한다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “고객 중심의 기업 철학인 ‘가족사랑, 인간사랑’을 충실히 이행하고자 했던 것이 11년동안 꾸준히 ‘좋은 생명보험사’로 선정된 원동력이라 생각한다”며, “앞으로도 고객의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다“고 밝혔다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000664752
2020.06.01.	헤럴드경제	푸르덴셜생명, 11년 연속 ‘좋은 생명보험사’ 1위	금융소비자연맹 선정[헤럴드경제=한희라 기자]푸르덴셜생명이 금융소비자연맹이 선정하는 ‘좋은 생명보험사 평가’에서 11년 연속 1위에 선정됐다.‘좋은 생명보험사 평가’는 소비자가 올바르고 정확하게 보험사를 선택할 수 있도록 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교·분석해 발표하는 평가 제도다.평가항목은 ▷지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 ‘안정성’ ▷유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 ‘건전성’ ▷당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 ‘수익성’ 등 소비자들이 보험사 선택 시 필수로 고려해야하는 사항들로 구성되어 있다. ‘2020년 좋은 생명보험사 평가’에서는 푸르덴셜생명이 안정성, 건전성 및 수익성 등의 지표에서 높은 점수를 기록해 업계 종합 1위로 선정되었다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC)비율이 424.32%(2019년 12월 기준, 업계 평균 284.6%)를 기록했다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “고객 중심의 기업 철학인 ‘가족사랑, 인간사랑’을 충실히 이행하고자 했던 것이 11년동안 꾸준히 ‘좋은 생명보험사’로 선정된 원동력”이라며 “앞으로도 고객의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다“고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680664
2020.06.04.	한경닷컴	생명보험협회, 김제동 전무이사 선임	김제동 전무이사.(사진=생명보험협회)생명보험협회는 김제동 전 금융위원회 금융공공데이터담당관을 협회 전무이사로 선임했다고 4일 밝혔다.김 신임 전무이사는 1963년 충남 공주 출생으로 단국대학교 중어중문학과를 졸업했다.1994년 재무부에 입사한 이후 2006년 금융위 감독정책1국 비은행감독과, 자본시장국 자산운용과, 기획조정관실 감사담당관실, 규제개혁법무담당관실 의사운영정보팀장, 금융공공데이터담당관을 역임했다.신임 전무이사 임기는 이날부터 2023년 6월 3일 까지 3년이다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004353608
2020.06.03.	inews24.com	생명보험사, 보험계약대출 금리 인하...연간 589억원 절감	코로나19로 고통받는 서민경제 지원…금리 0.31%~0.60%포인트 인하[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험사들이 보험계약대출 금리를 인하하기로 했다. 최근 코로나19 사태로 고통 받는 서민경제 지원을 통해 위기극복에 동참하기 위한 차원이다. [자료=금융감독원]3일 금융감독원은 "생보사에 보험계약대출금리 산정체계의 개선 필요성을 설명했다"면서 이같이 밝혔다. 보험계약대출금리는 '기준금리 + 가산금리'로 구성되고, 기준금리는 보험계약대출이 발생한 보험계약에 지급되는 이자율이며 가산금리는 업무원가,-유동성프리미엄,-목표마진 등으로 구성된다.생보사의 지난해 말 보험계약대출 잔액은 총 47조원이었고, 금리확정형계약 대출이 18조3천억원, 금리연동형계약 대출은 28조7천억원을 차지했다.보험계약대출의 평균금리는 금리확정형계약 대출이 6.74%, 금리연동형계약 대출 4.30%며, 이 중 가산금리는 금리확정형계약 2.03%, 금리연동형계약 1.50%였다.생보사는 보험계약대출 가산금리 산정요소 중 보험계약대출과 관련성이 적고 산정근거가 불명확한 금리변동위험을 제거하고, 예비유동성 기회비용이 과대 추정되지 않도록 조정했다.금감원 관계자는 "생보사의 (금리확정형)보험계약대출 금리가 0.31%~0.60%포인트 인하돼 보험계약대출 이용자의 이자부담이 대폭 감소될 것으로 기대된다"며 "지난해말 기준 보험계약대출금액을 기준으로 추정된 보험계약대출 이용자의 연간 이자절감액은 약 589억원 수준이다"고 말했다.한편 보험계약대출금리 인하는 신규대출과 기존대출에 동일하게 적용되고, 계약대출 이용자가 별도로 신청할 필요는 없다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541327
2020.05.26.	헤럴드경제	교보생명, AI로 보험사기 예측한다	머신러닝 기술 ‘K-FDS’인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. 출처=교보생명[헤럴드경제=홍태화 기자] 교보생명이 인공지능(AI)으로 보험심사 뿐 아니라 사기예방까지 가능한 시스템을 개발했다. 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해서다.교보생명은 26일 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 공개했다고 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다. ‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.특히 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.‘K-FDS’는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.‘K-FDS’는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678083
2020.05.26.	financial news	교보생명, 보험사기 대응 AI로 해결한다	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.  [파이낸셜뉴스] 갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다.   26일 보험업계에 따르면 교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다.   이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.   'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.   타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중인 반면 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다.   이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 교보생명에 따르면 'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.   교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004431254
2020.05.26.	데일리안	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 오픈	인공지능 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.ⓒ교보생명교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다는 설명이다.다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면 K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.교보생명 관계자는 "이번 K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403706
2020.05.26.	헤럴드경제	교보생명, AI로 보험사기 예측한다	머신러닝 기술 ‘K-FDS’ 개발교보생명이 인공지능(AI)으로 보험심사 뿐 아니라 사기예방까지 가능한 시스템을 개발했다. 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해서다.교보생명은 26일 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 공개했다고 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다. ‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.특히 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.‘K-FDS’는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. ‘K-FDS’는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678249
2020.05.26.	스포츠조선	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 'K-FDS' 개발·오픈	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003573790
2020.02.20.	연합뉴스	생명보험사도 4월부터 보험료 5∼10% 인상	삼성생명, 예정이율 0.25%P 인하…다른 생보사도 인하 예정(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 손해보험업계에 이어 생명보험업계도 보험료 인상에 나섰다. 인상 시기는 4월부터다.     20일 업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율을 0.25%포인트 내리기로 했다.     예정이율은 보험사가 고객에게 받은 보험료를 굴려 보험금을 지급할 때까지 거둘 수 있는 예상 수익률이다.     예정이율이 낮아지면 같은 보험금을 받더라도 가입자가 내야 할 보험료는 늘어난다. 통상 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5∼10% 오르는 것으로 알려졌다.    한화생명도 4월부터 예정이율을 인하할 예정이다. 교보생명도 4월에 0.25%포인트 내리는 방안을 검토 중이다.     농협생명은 상품별로 0.25∼0.5%포인트 조정하는 방안을 저울질하고 있다.    생보업계가 이같이 예정이율을 내리면서 보험료 인상에 나서는 것은 저금리 장기화로 실적 악화가 심화하고 있어서다.    특히 한화생명이 저금리 직격탄을 맞았다.    한화생명의 지난해 당기순이익은 572억원으로 전년보다 87.2%나 급감했다. 시장금리 하락에 따른 변액보증준비금이 늘어난 탓이다.     변액보증준비금은 변액상품의 최저사망보험금 또는 연금 등을 최저보증하기 위한 준비금으로, 주가가 하락하거나 금리가 하락하면 적립해야 하는 규모가 커져 그만큼 순이익이 감소한다. 보험료인상(일러스트)제작 박이란자회사인 한화손해보험이 적자 전환한 점도 한화생명 순익에 악영향을 미쳤다. 한화생명은 한화손보 지분을 51.36% 보유하고 있다.    업계 1위인 삼성생명 역시 지난해 실적이 부진했다.     당기순이익이 9천774억원으로 전년 대비 41.3% 감소했다.     2018년 발생한 삼성전자 지분 매각이익(7천900억원)과 삼성증권·카드 지분 손상차손(3천360억원) 등 일회성 요인을 제외하면 당기순이익 감소율은 19.2%로 떨어진다.    하지만 삼성생명도 금리 하락 영향에 따른 변액보증 손익이 악화한 영향에 당기순이익이 2012년(9천843억원) 이후 7년 만에 1조원을 밑돌게 됐다.    올해 생보업계 경영 여건은 녹록지 않다.     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 세계 경제가 휘청이며 미국을 비롯한 주요 국가에서 기준금리 인하 가능성이 커지고 있다.    금리가 반등하지 않는 이상 생보업계의 실적이 구조적으로 개선되기 어렵다.     한 생보업계 관계자는 "금리에 민감한 생보산업이 경기 침체 장기화로 어려움에 빠져 있다는 점이 통계적으로도 나타나고 있다"며 "향후에도 저금리 기조가 계속될 것으로 전망돼 수익성을 개선할 수 있는 제도 개선이 필요하다"고 지적했다.    pseudojm@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011413315
2020.02.20.	MBC	생명보험사도 4월부터 보험료 5∼10% 인상	생명보험업계가 4월부터 보험료 인상에 나설 것으로 보입니다.업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율, 즉 보험사가 고객보험료로 거둘수 있다고 보는 예상수익률을 0.25%포인트 낮추기로 했습니다.예정이율이 낮아지면 가입자가 내야할 보험료는 늘어나는데 통상 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5에서 10% 오르는 것으로 알려져 있습니다.한화생명 등 다른 보험사들도 4월에 예정이율을 인하할 것으로 알려져 보험료 인상이 잇따를 것으로 보입니다.전봉기 기자 (leadship@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] ‘수퍼 전파’ 논란 신천지 교주가 신도들에게..▶ [14F] 버거킹은 왜 이런 광고를 만든 걸까..? (말.잇.못)Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001015829
2020.02.20.	SBS CNBC	생명보험사, 오는 4월부터 보험료 ‘최대 10%’ 오른다	동영상 뉴스       	 	[앵커]자동차보험과 실손보험에 이어 종신보험 같은 생명보험료도 4월부터 오를 것으로 보입니다.소비자들의 보험료 부담도 한층 더 커질 것으로 예상되는데요.자세한 내용, 조슬기 기자 연결합니다.생명보험료가 4월부터 오른다고요?[기자]네, 오는 4월부터 생명보험에 가입할 때 보험료가 전보다 더 비싸집니다.생명보험사들이 예정이율을 지금보다 내릴 계획이기 때문인데요.예정이율은 보험사가 보험금을 굴려서 나중에 얻는 예상 수익률로 수익률을 내리게 되면 고객 입장에서는 보험료가 올라가게 됩니다.당장 삼성생명과 한화생명이 4월 1일부터 예정이율을 0.25% 포인트 내리기로 했고, 교보생명도 0.25% 포인트 내리는 방안을 검토 중입니다.농협생명도 상품별로 예정이율을 0.25%에서 0.5% 포인트 낮추는 방안을 저울질하고 있습니다.보험업계에서는 예정이율이 통상 0.25% 포인트 내려가면 보험료는 5%에서 10% 정도 오르는 것으로 보고 있습니다.이번 생명보험료 인상은 기존 가입자는 해당되지 않고 4월 신규 가입자부터 새로 적용됩니다.[앵커]이렇게 예정이율을 내리며 보험료 인상에 나서는 이유가 뭐죠?[기자]생보업계가 저금리 장기화로 실적 악화에 시달리고 있기 때문입니다.실제로 업계 1위인 삼성생명의 지난해 순이익은 1년 새 40% 넘게 줄었고 한화생명은 87%나 급감했는데요. 고객들한테 받은 보험료로 돈을 굴려도 저금리로 수익이 낮다 보니 예상수익이 그만큼 떨어질 수밖에 없고, 결국 보험료 인상을 통해 악화된 실적을 만회하겠다는 뜻입니다.     그러나 올해도 코로나19 확산 여파로 경기 부양 차원의 금리 인하 가능성이 커 경영 여건은 그리 녹록지 않은데요.따라서 금리가 반등하지 않는 이상 생보업계 실적은 개선되기 어려울 전망입니다.SBSCNBC 조슬기입니다.    조슬기 기자(skcho@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205423
2020.05.26.	헤럴드경제	교보생명, AI로 보험사기 예측한다	머신러닝 기술 ‘K-FDS’ 개발교보생명이 인공지능(AI)으로 보험심사 뿐 아니라 사기예방까지 가능한 시스템을 개발했다. 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해서다.교보생명은 26일 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 공개했다고 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다. ‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.특히 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.‘K-FDS’는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. ‘K-FDS’는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 홍태화 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678249
2020.05.26.	데일리안	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 오픈	인공지능 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.ⓒ교보생명교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다는 설명이다.다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면 K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.교보생명 관계자는 "이번 K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403706
2020.05.26.	스포츠조선	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 'K-FDS' 개발·오픈	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003573790
2020.05.26.	뉴시스	교보생명, 인공지능 기반 '보험사기예측시스템' 오픈	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009880636
2020.05.18.	스포츠서울	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 ‘LIFEPLUS 어른이보험’을 선보인다고 18일 밝혔다. 이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 ‘LIFEPLUS 어른이보험’은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 ‘암’에 대한 90일의 면책기간을 없애, 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다. 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.한화생명 성윤호 상품개발팀장은 “온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다”라며, “‘LIFEPLUS 어른이보험’은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것”이라고 말했다.konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000659664
2020.05.18.	데일리안	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시	한화생명 모델이 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험' 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ한화생명한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다. 이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.LIFEPLUS 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명 꼴로 걸리는 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또 ▲암(유방암·기타피부암·갑상선암·대장점막내암 제외) ▲뇌출혈 및 뇌경색증 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.LIFEPLUS 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다. 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 ▲암진단 ▲뇌출혈 및 뇌경색증진단 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암보장 ▲소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 수요가 있다"며 "LIFEPLUS 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402091
2020.05.18.	헤럴드경제	한화생명, 어른이보험 출시…30세도 가입 가능	72개 특약으로 개인별 맞춤 설계 암 보장 90일 면책 삭제[헤럴드경제=한희라 기자]한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 ‘LIFEPLUS 어른이보험’을 18일 출시했다.나이가 확대되면서 어린이는 물론이고 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등도 합리적인 보험료로 다양한 보장을 받을 수 있다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각자 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대해 90일의 면책기간을 없애 가입 직후부터 전액 보장받을 수 있다. 여기에 더해 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감한다는 조건도 삭제했다. 이 외에도 ▷암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) ▷뇌출혈 및 뇌경색증 ▷급성심근경색증진단 ▷소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001674531
2020.04.21.	블로터	한화생명, 네이버 클라우드 기반 보험핵심시스템 구축한다	한화생명(대표 여승주)이 네이버 클라우드 기술을 도입해, 하이브리드 클라우드 환경으로 핵심 시스템을 구축한다. 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 사례라는게 네이버 클라우드 자회사인 네이버 비즈니스 플랫폼(NBP) 설명이다.이번 프로젝트는 한화생명에서 지난 17년간 운영해 온 주요 업무 개선뿐만 아니라, 향후 혁신까지도 지원할 수 있도록 핵심 IT시스템을 전면 개편하는 것으로 2019년 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다.기존 온프레미스(IT인프라를 내부에 구축하는 방식)로 구축돼 있던 보험코어 시스템 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축하며, 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP에서 지원하게 된다.NBP는 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 솔루션인 CaaS(Cloud as a Service)와 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축 및 운영한다. CaaS는 중요 데이터와 핵심 서비스 보안을 위해 기업 데이터센터 내에 전용 하드웨어를 구축하고 NBP 네이버 클라우드 플랫폼을 설치 및 운영함으로써, 퍼블릭 클라우드와 온프레미스의 장점을 동시에 제공한다. CaaS는 NBP 금융 클라우드 센터에서 운영 중인 표준 장비와 솔루션을 기반으로 구성됐고 전용 관리망을 통해 NBP가 소프트웨어의 지속적인 업데이트 및 관리를 진행하기 때문에 변화하는 신기술 수용 및 국내 금융 규제에 신속하게 대응할 수 있다고 회사측은 강조했다.NBP는 향후 한화생명 보험코어시스템에 대한 유연한 확장을 위해 데이터센터 내 증설과 함께, 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공할 예정이다. 모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수했고, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다고 설명했다.한화생명은 하이브리드 클라우드 플랫폼을 기반으로 기간계 업무 전체를 MSA(Micro Service Architecture)기반 컨테이너 환경으로 개발하며 이를 위해 애자일(Agile) 업무 단위별로 나눠 개발하고 배포 및 관리할 수 있는 데브옵스(DevOps) 환경도 구현한다.NBP 클라우드 사업부 김태창 전무는 “CaaS 시스템에서 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 말했다. 한화생명의 프로젝트 관계자는 “보험시장의 디지털 서비스 경쟁을 주도할 수 있도록 클라우드 기반 혁신 플랫폼을 확보하고자 이번 사업을 추진하게 됐다”라며 “차세대 하이브리드 클라우드를 위한 파트너인 NBP와의 협업을 통해 신속하고 안전하게 서비스를 구축할 수 있을 것으로 기대한다"라고 말했다.NBP는 작년 10월 코스콤과 함께 네이버 클라우드 플랫폼에서 금융 전용 클라우드를 선보였다. 작년 6월 IBK기업은행과 함께 진행한 금융보안원의 안정성 평가에서 모든 항목을 충족한 이후, 다수 금융회사들과 다양한  클라우드 기반 프로젝트를 진행 중이다.황치규 기자(delight@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000027782
2020.02.20.	MBC	생명보험사도 4월부터 보험료 5∼10% 인상	생명보험업계가 4월부터 보험료 인상에 나설 것으로 보입니다.업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율, 즉 보험사가 고객보험료로 거둘수 있다고 보는 예상수익률을 0.25%포인트 낮추기로 했습니다.예정이율이 낮아지면 가입자가 내야할 보험료는 늘어나는데 통상 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5에서 10% 오르는 것으로 알려져 있습니다.한화생명 등 다른 보험사들도 4월에 예정이율을 인하할 것으로 알려져 보험료 인상이 잇따를 것으로 보입니다.전봉기 기자 (leadship@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] ‘수퍼 전파’ 논란 신천지 교주가 신도들에게..▶ [14F] 버거킹은 왜 이런 광고를 만든 걸까..? (말.잇.못)Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001015829
2020.02.20.	SBS CNBC	생명보험사, 오는 4월부터 보험료 ‘최대 10%’ 오른다	동영상 뉴스       	 	[앵커]자동차보험과 실손보험에 이어 종신보험 같은 생명보험료도 4월부터 오를 것으로 보입니다.소비자들의 보험료 부담도 한층 더 커질 것으로 예상되는데요.자세한 내용, 조슬기 기자 연결합니다.생명보험료가 4월부터 오른다고요?[기자]네, 오는 4월부터 생명보험에 가입할 때 보험료가 전보다 더 비싸집니다.생명보험사들이 예정이율을 지금보다 내릴 계획이기 때문인데요.예정이율은 보험사가 보험금을 굴려서 나중에 얻는 예상 수익률로 수익률을 내리게 되면 고객 입장에서는 보험료가 올라가게 됩니다.당장 삼성생명과 한화생명이 4월 1일부터 예정이율을 0.25% 포인트 내리기로 했고, 교보생명도 0.25% 포인트 내리는 방안을 검토 중입니다.농협생명도 상품별로 예정이율을 0.25%에서 0.5% 포인트 낮추는 방안을 저울질하고 있습니다.보험업계에서는 예정이율이 통상 0.25% 포인트 내려가면 보험료는 5%에서 10% 정도 오르는 것으로 보고 있습니다.이번 생명보험료 인상은 기존 가입자는 해당되지 않고 4월 신규 가입자부터 새로 적용됩니다.[앵커]이렇게 예정이율을 내리며 보험료 인상에 나서는 이유가 뭐죠?[기자]생보업계가 저금리 장기화로 실적 악화에 시달리고 있기 때문입니다.실제로 업계 1위인 삼성생명의 지난해 순이익은 1년 새 40% 넘게 줄었고 한화생명은 87%나 급감했는데요. 고객들한테 받은 보험료로 돈을 굴려도 저금리로 수익이 낮다 보니 예상수익이 그만큼 떨어질 수밖에 없고, 결국 보험료 인상을 통해 악화된 실적을 만회하겠다는 뜻입니다.     그러나 올해도 코로나19 확산 여파로 경기 부양 차원의 금리 인하 가능성이 커 경영 여건은 그리 녹록지 않은데요.따라서 금리가 반등하지 않는 이상 생보업계 실적은 개선되기 어려울 전망입니다.SBSCNBC 조슬기입니다.    조슬기 기자(skcho@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205423
2020.06.13.	financial news	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 'PR 어워드 아시아 2020' 동상 수상	[파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌재단 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR 어워드 아시아 2020' 비영리 부문에서 동상을 수상했다.   올해로 19회째를 맞은 'PR 어워드 아시아(PR Awards Asia)'는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 '캠페인(Campaign)'사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다. 올해는 코로나19 확산으로 인해 시상식 대신 수상 기관으로 트로피를 전달한다.   'PR 어워드 아시아 2020' 비영리 부문에서 동상을 수상한 '다 들어줄 개'는 우리나라 청소년 사망 원인 1위가 '자살'이라는 점에 주목해 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다. 생명보험재단은 무겁고 우울한 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중했다. 생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작해 10대가 겪는 고민을 이해하고 사회적 공감대를 형성했으며, 이들의 특성을 고려한 SNS 기반의 종합상담시스템 '다 들어줄 개'를 구축해 우울감과 소외감을 느끼는 청소년에게 전문 상담을 통해 실질적 도움을 제공했다. 그 결과 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 수많은 청소년들이 찾으며, 10만 건 이상의 상담이 진행됐다. 생명보험재단은 'PR 어워드 아시아 2020' 비영리 부문 동상을 포함해, 지난 해 '2019한국PR대상'에서 대상, '2019 국제비즈니스대상'에서 올해의 커뮤니케이션: 비영리부문 금상 등을 수상하며 국내외 어워드 6곳에서 수상의 영예를 안았다.   생명보험재단 이종서 이사장은 "'다 들어줄 개' 캠페인은 우리 사회의 꿈나무인 청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바램으로 시작했다. '다 들어줄 개' 캠페인이 국내외 어워드에서 우수한 성적을 거둘 수 있었던 이유는 '사명감'이라고 생각한다"며 "생명보험재단은 청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 청소년이 행복한 사회를 만들고자 사명감을 가지고 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.   한편 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004442544
2020.05.06.	연합뉴스	미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 정하는 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.      이 보험은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 주계약과 특약 30여개를 조합해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 'DIY(Do It Yourself)' 상품이다.     주계약으로 재해로 인한 사망을 보장하고, 특약으로 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술을 보장한다.    특약을 일일이 정하기 어려운 고객을 위해서 '질병집중보장 플랜', '재해집중보장 플랜', '웰에이징 플랜' 등 각 상황에 맞게 설계된 상품 구성도 마련했다.    간편고지형으로 고령자나 유병자도 가입할 수 있게 했고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담도 낮췄다.     오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품"이라며 "특히 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다"고 말했다.미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시[미래에셋생명 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011589608
2020.05.06.	financial news	미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.   이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.   DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다.   또한 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다. 주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 '3대 노인성 생활질환진단특약'에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성돼어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.   유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 △3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 △2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 △5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다. 보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 '해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419324
2020.05.06.	스포츠서울	보험도 'DIY'…미래에셋생명 '내가 설계하는 보장보험' 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 종신보험의 보험료가 부담스러웠던 고객이나 건강보험의 보장 범위에 부족함을 느꼈던 고객이라면 반가워할 상품이다.◇ 내가 직접 고른 완벽한 맞춤 보장 플랜이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다.주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 ‘3대 노인성 생활질환진단특약’에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. ▲ ‘질병집중보장 플랜’을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. ▲ ‘재해집중보장 플랜’을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. ▲ ‘웰에이징 플랜’은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.◇ 가입은 쉬워지고, 보험료 부담은 낮아지고유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 ▲ 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 ▲ 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 ▲ 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 ‘해지환급금이 없는 유형’을 도입한 점도 눈길을 끈다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고, 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또, 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 ‘내가 설계하는 보장보험’은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히, 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 강조했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000655217
2020.05.06.	연합뉴스	미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 정하는 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.      이 보험은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 주계약과 특약 30여개를 조합해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 'DIY(Do It Yourself)' 상품이다.     주계약으로 재해로 인한 사망을 보장하고, 특약으로 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술을 보장한다.    특약을 일일이 정하기 어려운 고객을 위해서 '질병집중보장 플랜', '재해집중보장 플랜', '웰에이징 플랜' 등 각 상황에 맞게 설계된 상품 구성도 마련했다.    간편고지형으로 고령자나 유병자도 가입할 수 있게 했고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담도 낮췄다.     오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품"이라며 "특히 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다"고 말했다.미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시[미래에셋생명 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011589608
2020.05.06.	financial news	미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.   이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.   DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다.   또한 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다. 주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 '3대 노인성 생활질환진단특약'에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성돼어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.   유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 △3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 △2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 △5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다. 보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 '해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419324
2020.05.06.	스포츠서울	보험도 'DIY'…미래에셋생명 '내가 설계하는 보장보험' 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 종신보험의 보험료가 부담스러웠던 고객이나 건강보험의 보장 범위에 부족함을 느꼈던 고객이라면 반가워할 상품이다.◇ 내가 직접 고른 완벽한 맞춤 보장 플랜이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다.주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 ‘3대 노인성 생활질환진단특약’에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. ▲ ‘질병집중보장 플랜’을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. ▲ ‘재해집중보장 플랜’을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. ▲ ‘웰에이징 플랜’은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.◇ 가입은 쉬워지고, 보험료 부담은 낮아지고유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 ▲ 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 ▲ 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 ▲ 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 ‘해지환급금이 없는 유형’을 도입한 점도 눈길을 끈다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고, 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또, 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 ‘내가 설계하는 보장보험’은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히, 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 강조했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000655217
2020.05.27.	Joins.com	제2 콜센터 공포…'100명 근무' KB생명 전화 보험설계사 확진	전화영업을 하던 보험설계사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 집단감염 우려가 커지고 있다.      지난 3월 한 콜센터에서 직원들이 상담을 하고 있다. 뉴스1           27일 보험업계에 따르면 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에 근무하던 KB생명보험의 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 설계사는 지난 25일 발열 등 코로나19 의심증상을 호소해 귀가조치를 받았고, 이후 병원에서 진단검사를 받아 26일 저녁 8시쯤 확진 판정을 받았다.        KB생명은 현재 이 건물 해당 층을 폐쇄조치한 상태다. 방역당국 등은 이 건물 전체 층을 소독할 방침으로 알려졌다. KB생명 관계자는 “향후 2주간 해당 층을 폐쇄하고 직원들을 출근시키지 않는 방안을 검토 중”이라고 밝혔다. 한편 해당 층에서 함께 근무하던 보험설계사와 본사 직원 등 100여명은 27일 코로나 진단 검사를 모두 마친 뒤 검사 결과를 기다리고 있다.      업계에서는 보험설계사의 직무 특성상 해당 건물에서 확진자가 대거 발생하는 ‘제2의 구로 콜센터 사태’가 발생할 수 있다는 우려가 나오고 있다. 보험설계사들은 콜센터 직원과 마찬가지로 밀폐된 공간 안에서 전화영업을 하는데, 이 과정에서 비말감염이 빠르게 발생할 가능성이 있다. 앞서 지난 3월 서울 구로구의 한 콜센터에서 한 직원이 확진판정을 받은 뒤 관련 확진자가 169명이 나오는 등 집단감염이 발생한 사례가 있다.        KB생명 측에선 “코로나19 확산 이후 설계사들에게도 근무 시 마스크를 착용할 것을 권고해왔고, 손 세정제를 배포하는 등 감염 차단에 힘써왔다”며 “추가 확진 사례가 있는지 면밀히 살펴볼 것”이라고 말했다.      성지원 기자 sung.jiwon@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003004267
2020.05.27.	조선일보	'전화영업' KB생명 보험설계사 코로나 확진…콜센터처럼 집단감염 우려	충정로 빌딩 7층 폐쇄…100여명 코로나 검사				전화영업을 하던 KB생명보험 보험설계사가 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받은 것으로 나타나 집단 감염에 대한 우려가 커지고 있다.27일 오후 인천시 계양구보건소 선별진료소에 코로나 바이러스 감염증 검사를 받기위해 온 시민들이 의료진의 질문에 답하고 있다. /뉴시스 27일 보험업계에 따르면, 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하는 KB생명보험 보험설계사 1명이 전날 코로나 확진 판정을 받았다. 이후 이 건물 해당 층은 폐쇄 조치됐고, 같은 층에 근무하던 보험설계사와 관리자 등 100여명은 코로나 진단 검사를 진행 중이다.방역당국 등은 이 건물 전체 층을 소독할 방침이다. KB생명 관계자는 "해당 직원은 지난 22일 발열 증상을 보였고 그날 오전 즉시 퇴근 조치했다"고 했다.보험설계사들은 밀폐된 공간에서 전화영업을 한 것으로 알려져 집단감염 우려도 나온다. 앞서 지난 3월 관련 확진자가 169명이 나오며 집단감염 사태가 벌어진 서울 구로구 콜센터 때와 근무환경이 비슷하다는 것이다.다만, KB생명 관계자는 "전화영업 보험설계사들은 콜센터 직원들보다 책상 간격이 넓고 근무가 자유로운 편"이라고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003534395
2020.06.01.	헤럴드경제	푸르덴셜생명, 11년 연속 ‘좋은 생명보험사’ 1위	금융소비자연맹 선정[헤럴드경제=한희라 기자]푸르덴셜생명이 금융소비자연맹이 선정하는 ‘좋은 생명보험사 평가’에서 11년 연속 1위에 선정됐다.‘좋은 생명보험사 평가’는 소비자가 올바르고 정확하게 보험사를 선택할 수 있도록 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교·분석해 발표하는 평가 제도다.평가항목은 ▷지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 ‘안정성’ ▷유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 ‘건전성’ ▷당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 ‘수익성’ 등 소비자들이 보험사 선택 시 필수로 고려해야하는 사항들로 구성되어 있다. ‘2020년 좋은 생명보험사 평가’에서는 푸르덴셜생명이 안정성, 건전성 및 수익성 등의 지표에서 높은 점수를 기록해 업계 종합 1위로 선정되었다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC)비율이 424.32%(2019년 12월 기준, 업계 평균 284.6%)를 기록했다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “고객 중심의 기업 철학인 ‘가족사랑, 인간사랑’을 충실히 이행하고자 했던 것이 11년동안 꾸준히 ‘좋은 생명보험사’로 선정된 원동력”이라며 “앞으로도 고객의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다“고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680664
2020.06.01.	ZDNet Korea	푸르덴셜생명, '좋은 생명보험사' 평가서 1위	지급여력 비율 423.32%…안정성 호평(지디넷코리아=차재서  기자)푸르덴셜생명이 금융소비자연맹의 '좋은 생명보험사 평가'에서 11년 연속 1위에 선정됐다고 1일 밝혔다.'좋은 생명보험사 평가'는 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교 분석해 우수한 생명보험사를 발표하는 평가 제도다.평가 항목은 ▲지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 '안정성' ▲유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 '건전성' ▲당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 '수익성' 등으로 구성돼 있다.푸르덴셜생명은 안정성과 건전성, 수익성 등 지표에서 높은 점수를 얻어 업계 종합 1위에 올랐다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC) 비율이 424.32%(2019년 12월 기준)를 기록했다. 금융감독원이 권고하는 150%를 크게 넘어선 수치다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 "앞으로도 소비자의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190058
2020.06.17.	한경비즈니스	신한생명, 건강 나이 확인하고 보험료 할인...‘디지털 헬스케어’ 트렌드 선도	[인슈어테크 시대 주목 받는 혁신 보험 상품 10선 = 신한생명]-‘건강 나이 보험료 적용 특약’ 상품[편집자 주= 보험업계에 ‘인슈어테크’가 본격화되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 ‘언택트(비대면)’ 문화가 확산되면서 보험(insurance)과 기술(technology)의 결합 속도가 빨라지고 있다. 우리의 금융 라이프를 똑똑하게 만들어 줄 국내 대표 보험사 10개 기업의 ‘인슈어테크 혁신’을 소개한다. ][한경비즈니스=이정흔 기자] 신한생명은 내년 7월 오렌지라이프와의 통합을 앞두고 디지털 경쟁력을 높이는 데 주력하고 있다. 포스트 코로나 시대에 대비해 두 회사의 디지털 역량을 강화함으로써 합병 이후 비대면 영업 채널 부문 등에서 시너지를 확대해 나가겠다는 방침이다. 신한생명은 특히 빅데이터 기술을 활용해 인슈어테크를 활용한 상품 개발에 공을 들이고 있다. 필요할 때 서비스를 받을 수 있는 ‘적기성’과 ‘소비자 보호’라는 두 마리 토끼를 잡는 게 목표다.신한생명은 지난 5월 6일 스크래핑 기술을 결합해 만든 디지털 헬스케어 상품 ‘건강 나이 보험료 적용 특약’을 업계 최초로 선보였다. 신한생명이 생보업계 최초로 선보인 이 상품은 고객의 건강 평가 분석 정보를 통해 건강 나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용한다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강 나이를 산출한다.고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강 관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다. 40세 남성이 보험 가입 후 건강 나이가 38세로 산정됐다면 신청 시점 이후부터 38세 기준 보험료로 납입하고 신청 시점 이전 납입분에 대해서는 책임 준비금 차액만큼 소급 적용받을 수 있다.신한생명은 이와 함께 디지털 인재 양성에도 힘을 싣고 있다. 지난해 포항공대와 산학협력 양해각서(MOU)를 체결해 AI 전문가 양성을 시작했다. 올해는 임원·부서장과 직원을 대상으로 △디지털 인재 양성 과정 △디지털 금융공학 석사 과정 △IT 교육 과정 등 직급에 맞는 맞춤 교육 과정이 진행 중이다. 이 밖에 △디지털이노베이션센터 신설 △원터치 스크래핑 서류 제출 서비스 도입 등 디지털 관련 생명보험 시장의 리딩 컴퍼니로 도약하기 위해 다양한 사업을 추진하고 있다.vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1281호(2020.06.13 ~ 2020.06.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000054004
2020.06.01.	헤럴드경제	KDB생명, 인카Wide건강종신보험 출시	[헤럴드경제=홍태화 기자] KDB생명은 독립 보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스와 업무협약(MOU)를 맺고 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 1일 출시했다.‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 ‘WI(Wide illness)’개념을 탑재했다. 한국표준질병 사인분류(KCD)코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다.이 보험은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가하여 다양한 보장 설계가 가능하도록 한 것이 특징이다.특히 KDB생명의 첫 GA 오더메이드 상품으로, 사전 상품 기획단계에서부터 제 3보험에 대한 고객과 GA시장의 늘어나는 니즈를 타겟으로 했다.KDB생명 관계자는 “‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험으로, 실질적인 보장 측면에서 고객들이 만족할만한 상품”이라며 “회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품이다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680721
2020.05.26.	연합뉴스	"AI로 보험사기 조기 감지"…교보생명, 사기예측시스템 가동	교보생명 보험사기특별조사팀    [교보생명 제공]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 교보생명은 갈수록 지능화하는 보험사기로부터 가입자의 권리를 보호하고자 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 자체 개발, 운영을 시작했다고 26일 밝혔다.     K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 유형을 학습하고 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있게 하는 시스템이다.     업계의 종전 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 청구 정보에 집중해 적정성과 보험금 지급액을 판단하는 목적으로 주로 운영되는 것과 달리 K-FDS는 사기 위험 조기경보와 선제 대응에 초점이 맞춰졌다고 교보생명은 설명했다.    K-FDS는 가입자, 모집인, 의료기관, 보험계약, 사고 정보 등 방대한 데이터를 머신러닝 기법으로 학습한 후 사기가 자주 발생하는 집단을 분류하고 사기 가능성을 예측하는 역할을 한다.    보험 사기 추정 사례가 발생하면 공모 의심자 정보를 추출, 제시하기도 한다.[그래픽] 보험사기 적발금액 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 보험사기 적발금액은 2015년 6천548억원, 2016년 7천185억원, 2017년 7천302억원 등 증가 추세를 이어가고 있다. 지난해는 역대 최대 규모다.     보험사기 적발 인원도 9만2천538명으로 전년 대비 16.9% 증가했다. zeroground@yna.co.kr    교보생명은 보험사기특별조사팀(SIU) 전문가의 '노하우'를 디지털 기술에 접목해 K-FDS를 자체 개발하고 2018년 7월부터 K-FDS를 시범 운영하며 정확도와 활용도를 개선했다.     K-FDS는 이미 시범 운영 기간에 200여건이나 되는 부당 보험금 지급을 막았다고 교보생명은 설명했다.     교보생명은 "K-FDS가 보험사기를 제때 예측하고 선제적으로 대응해 소비자 보호에 기여할 수 있을 것"이라고 기대했다.     tree@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011634028
2020.05.26.	조선비즈	교보생명, AI 보험사기 예측시스템 도입… "시범운영 중 200건 적발"	교보생명이 보험사기를 잡기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템을 도입했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 2년여의 시범운영 기간 200여건의 보험사기를 이미 잡아냈다.교보생명이 새로 도입한 보험사기예측시스템인 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'는 교보생명의 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 개발한 시스템이다. 자신의 업무 노하우에 디지털 기술을 접목해 탄생했다.인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. /교보생명 제공'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아낸다. 다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영되는데 비해, 'K-FDS'는 보험사기 의심 유형에 대한 조기 경보와 선제적 대응에 초점을 맞추고 있다.교보생명 관계자는 "이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다"며 "조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성도 분석한다"고 설명했다.'K-FDS'는 2018년 7월부터 시범운영을 진행했는데 이미 200여건의 보험사기 의심건을 찾아냈다. 교보생명은 'K-FDS'를 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 힘쓰겠다고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000528549
2020.05.26.	연합뉴스	"AI로 보험사기 조기 감지"…교보생명, 사기예측시스템 가동	(서울=연합뉴스) 교보생명이 갈수록 지능화하는 보험사기로부터 가입자의 권리를 보호하고자 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 자체 개발, 운영을 시작했다고 26일 밝혔다.     K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 유형을 학습하고 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있게 하는 시스템이다.     사진은 교보생명 보험사기특별조사팀. 2020.5.26    [교보생명 제공. 재판매 및 DB금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011634269
2020.06.17.	한경비즈니스	신한생명, 건강 나이 확인하고 보험료 할인...‘디지털 헬스케어’ 트렌드 선도	[인슈어테크 시대 주목 받는 혁신 보험 상품 10선 = 신한생명]-‘건강 나이 보험료 적용 특약’ 상품[편집자 주= 보험업계에 ‘인슈어테크’가 본격화되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 ‘언택트(비대면)’ 문화가 확산되면서 보험(insurance)과 기술(technology)의 결합 속도가 빨라지고 있다. 우리의 금융 라이프를 똑똑하게 만들어 줄 국내 대표 보험사 10개 기업의 ‘인슈어테크 혁신’을 소개한다. ][한경비즈니스=이정흔 기자] 신한생명은 내년 7월 오렌지라이프와의 통합을 앞두고 디지털 경쟁력을 높이는 데 주력하고 있다. 포스트 코로나 시대에 대비해 두 회사의 디지털 역량을 강화함으로써 합병 이후 비대면 영업 채널 부문 등에서 시너지를 확대해 나가겠다는 방침이다. 신한생명은 특히 빅데이터 기술을 활용해 인슈어테크를 활용한 상품 개발에 공을 들이고 있다. 필요할 때 서비스를 받을 수 있는 ‘적기성’과 ‘소비자 보호’라는 두 마리 토끼를 잡는 게 목표다.신한생명은 지난 5월 6일 스크래핑 기술을 결합해 만든 디지털 헬스케어 상품 ‘건강 나이 보험료 적용 특약’을 업계 최초로 선보였다. 신한생명이 생보업계 최초로 선보인 이 상품은 고객의 건강 평가 분석 정보를 통해 건강 나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용한다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강 나이를 산출한다.고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강 관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다. 40세 남성이 보험 가입 후 건강 나이가 38세로 산정됐다면 신청 시점 이후부터 38세 기준 보험료로 납입하고 신청 시점 이전 납입분에 대해서는 책임 준비금 차액만큼 소급 적용받을 수 있다.신한생명은 이와 함께 디지털 인재 양성에도 힘을 싣고 있다. 지난해 포항공대와 산학협력 양해각서(MOU)를 체결해 AI 전문가 양성을 시작했다. 올해는 임원·부서장과 직원을 대상으로 △디지털 인재 양성 과정 △디지털 금융공학 석사 과정 △IT 교육 과정 등 직급에 맞는 맞춤 교육 과정이 진행 중이다. 이 밖에 △디지털이노베이션센터 신설 △원터치 스크래핑 서류 제출 서비스 도입 등 디지털 관련 생명보험 시장의 리딩 컴퍼니로 도약하기 위해 다양한 사업을 추진하고 있다.vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1281호(2020.06.13 ~ 2020.06.19) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000054004
2020.06.01.	헤럴드경제	KDB생명, 인카Wide건강종신보험 출시	[헤럴드경제=홍태화 기자] KDB생명은 독립 보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스와 업무협약(MOU)를 맺고 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 1일 출시했다.‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 ‘WI(Wide illness)’개념을 탑재했다. 한국표준질병 사인분류(KCD)코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다.이 보험은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가하여 다양한 보장 설계가 가능하도록 한 것이 특징이다.특히 KDB생명의 첫 GA 오더메이드 상품으로, 사전 상품 기획단계에서부터 제 3보험에 대한 고객과 GA시장의 늘어나는 니즈를 타겟으로 했다.KDB생명 관계자는 “‘(무)인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험으로, 실질적인 보장 측면에서 고객들이 만족할만한 상품”이라며 “회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품이다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680721
2020.05.26.	연합뉴스	"AI로 보험사기 조기 감지"…교보생명, 사기예측시스템 가동	교보생명 보험사기특별조사팀    [교보생명 제공]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 교보생명은 갈수록 지능화하는 보험사기로부터 가입자의 권리를 보호하고자 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 자체 개발, 운영을 시작했다고 26일 밝혔다.     K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 유형을 학습하고 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있게 하는 시스템이다.     업계의 종전 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 청구 정보에 집중해 적정성과 보험금 지급액을 판단하는 목적으로 주로 운영되는 것과 달리 K-FDS는 사기 위험 조기경보와 선제 대응에 초점이 맞춰졌다고 교보생명은 설명했다.    K-FDS는 가입자, 모집인, 의료기관, 보험계약, 사고 정보 등 방대한 데이터를 머신러닝 기법으로 학습한 후 사기가 자주 발생하는 집단을 분류하고 사기 가능성을 예측하는 역할을 한다.    보험 사기 추정 사례가 발생하면 공모 의심자 정보를 추출, 제시하기도 한다.[그래픽] 보험사기 적발금액 추이(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 보험사기 적발금액은 2015년 6천548억원, 2016년 7천185억원, 2017년 7천302억원 등 증가 추세를 이어가고 있다. 지난해는 역대 최대 규모다.     보험사기 적발 인원도 9만2천538명으로 전년 대비 16.9% 증가했다. zeroground@yna.co.kr    교보생명은 보험사기특별조사팀(SIU) 전문가의 '노하우'를 디지털 기술에 접목해 K-FDS를 자체 개발하고 2018년 7월부터 K-FDS를 시범 운영하며 정확도와 활용도를 개선했다.     K-FDS는 이미 시범 운영 기간에 200여건이나 되는 부당 보험금 지급을 막았다고 교보생명은 설명했다.     교보생명은 "K-FDS가 보험사기를 제때 예측하고 선제적으로 대응해 소비자 보호에 기여할 수 있을 것"이라고 기대했다.     tree@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011634028
2020.05.26.	조선비즈	교보생명, AI 보험사기 예측시스템 도입… "시범운영 중 200건 적발"	교보생명이 보험사기를 잡기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템을 도입했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 2년여의 시범운영 기간 200여건의 보험사기를 이미 잡아냈다.교보생명이 새로 도입한 보험사기예측시스템인 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'는 교보생명의 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 개발한 시스템이다. 자신의 업무 노하우에 디지털 기술을 접목해 탄생했다.인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. /교보생명 제공'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아낸다. 다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영되는데 비해, 'K-FDS'는 보험사기 의심 유형에 대한 조기 경보와 선제적 대응에 초점을 맞추고 있다.교보생명 관계자는 "이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다"며 "조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성도 분석한다"고 설명했다.'K-FDS'는 2018년 7월부터 시범운영을 진행했는데 이미 200여건의 보험사기 의심건을 찾아냈다. 교보생명은 'K-FDS'를 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 힘쓰겠다고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000528549
2020.05.26.	연합뉴스	"AI로 보험사기 조기 감지"…교보생명, 사기예측시스템 가동	(서울=연합뉴스) 교보생명이 갈수록 지능화하는 보험사기로부터 가입자의 권리를 보호하고자 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 자체 개발, 운영을 시작했다고 26일 밝혔다.     K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 유형을 학습하고 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있게 하는 시스템이다.     사진은 교보생명 보험사기특별조사팀. 2020.5.26    [교보생명 제공. 재판매 및 DB금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011634269
2020.05.26.	뉴시스	한화생명, 26~28일 '랜선 보험콘서트'	올해 연도대상 시상식 대체[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신에 26일부터 28일까지 3일간 매일 오전 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다.이번 특집 방송은 코로나19로 다소 움츠려 들었던 전국 한화생명 FP(보험설계사)들의 갈증을 해소하고, 언택트(비대면)시대에 새로운 교류와 축하의 장이 될 예정이다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 '챔피언'은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에서 FP를 시작한지 5년 만이다.작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 기부했다. 그는 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009881243
2020.05.26.	financial news	한화생명, 연도대상 대신 '랜선 보험콘서트' 진행 눈길	[파이낸셜뉴스] 한화생명이 코로나19로 인해 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신에 26~28일까지 3일간, 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 FP용 App을 통해 전국 지점으로 방송된다.   26일 한화생명에 따르면 올해로 36회째인 한화생명 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP(재무설계사)를 축하하는 의미를 담아, 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.   이번 특집 방송은 코로나19로 다소 움츠려 들었던 전국 한화생명 FP들의 갈증을 해소하고, 언택트 시대에 새로운 교류와 축하의 장이 될 예정이다. 영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우등 총 10여개의 다채로운 컨텐츠로 구성됐다.   올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 '챔피언'은 수원지역단 인계지점 기혜영팀장(만 48세)이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년만이다. 작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 중소기업체 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기혜영 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다. 특히 기혜영 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 기부했다. 한화생명도 그 뜻에 동참해 1:1 매칭그랜트로 총 3000만원의 기부금을 조성했다.   기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다. 생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004431414
2020.05.26.	데일리안	한화생명, 연도대상 대신 '랜선 보험콘서트' 개최	한화생명의 2020년 연도대상 시상식에서 챔피언으로 선정된 기혜영 수원지역단 인계지점 팀장.ⓒ한화생명한화생명은 신종 코로나바이러스(이하 코로나19)로 인해 취소된 '2020년 연도대상 시상식'을 대신해 이번 달 26일부터 28일까지 3일 간 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 재무설계사(FP)용 어플리케이션을 통해 전국 지점으로 방송된다.올해로 36회째인 한화생명 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP를 축하하는 의미를 담아, 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다. 이번 특집 방송은 코로나19로 다소 움츠려 들었던 전국 한화생명 FP들의 갈증을 해소하고, 언택트 시대에 새로운 교류와 축하의 장이 될 예정이다. 영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우등 총 10여개의 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 챔피언은 기혜영 수원지역단 인계지점 팀장이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년 만이다. 기 팀장이 지난해 한 해 동안 거둔 보험료 매출만 34억원이며, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 중소기업체 최고경영자 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 기부 했다. 한화생명도 그 뜻에 동참, 1대 1 매칭으로 총 3000만원의 기부금을 조성했다. 기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다. 생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"며 "기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403768
2020.05.26.	eTimesinternet Co	한화생명, 28일까지 3일간 랜선 보험콘서트 개최…"우수 FP 영업비법 공개"	한화생명이 26일부터 28일까지 3일간 매일 오전 랜선 보험콘서트를 개최한다.랜섬 보험콘서트는 최근 코로나19로 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신 진행되는 행사로, 사내 교육방송과 FP(재무설계사)용 애플리케이션(앱)을 통해 전국 지점에 방송된다.올해 36회째인 연도대상은 취소됐지만, 우수한 영업실적은 낸 FP를 축하하는 의미에서 기획됐다. 한화생명은 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우 등 총 10여개의 다채로운 콘텐츠로 구성됐다.한화생명 보험영업 최고 영예인 챔피언에 선정된 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에는 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(만 48세)이 차지했다. 기 팀장의 작년 한 해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 기 팀장은 이날 받은 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 대구지역에 기부했다. 한화생명도 1대 1 매칭그랜트로 1500만원을 조성해 총 3000만원 기부를 진행했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상과 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”면서 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884654
2020.05.21.	조선비즈	라이나생명 "2030 암보험 가입자 80%는 표적항암치료 특약 가입"	라이나생명보험 암보험 20대 미만 가입자 10명 중 9명은 표적항암치료 특약을 선택한 것으로 집계됐다. 20~30대의 표적항암치료 특약 부가율도 80% 정도로 높았다.라이나생명은 작년 12월 업계 최초로 표적항암치료를 보장하는 '(무)표적항암약물허가치료특약(갱신형)'을 출시했다. 이 특약은 고액의 표적치료에 대해서만 집중 보장하는 것으로 6개월간 배타적사용권을 획득한 바 있다.라이나생명은 작년 12월부터 올해 3월까지 암보험 가입자를 분석한 결과 평균 65%의 고객이 표적항암치료 특약을 택했다고 밝혔다. 특히 젊은 층에서 특약을 택한 비율이 높았다. 20대 미만의 경우 가입자의 92.2%가 특약을 택했고, 20대는 80.9%, 30대는 79.3%가 특약에 가입했다. 최창환 라이나생명 TM상품팀 부장은  "표적치료 진행시 생존율과 완치율을 높일 수 있고 부작용이 현저히 적어 항암치료 중에도 일상생활, 직장생활이 가능하기도 하다"며 "2030 가입자의 특약 부가율이 80%이상으로 높은 것은 경제인구인 젊은 세대가 소득상실을 막기 위해 표적항암치료 대비의 필요성을 더 느끼고 가입하는 것"이라고 설명했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000526848
2020.06.10.	매경닷컴	생명보험재단, 코로나19 의료진 응원 캠페인 `덕분에 챌린지` 동참	송기정 생명보험재단 상임이사(맨앞 오른쪽)와 직원들이 `덕분에 챌린지`에 참여하고 있다. [사진 제공 = 생명보험재단] 생명보험재단은 송기정 상임이사와 임직원들이 코로나19 최일선에서 확산 방지를 위해 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 사회관계망서비스(SNS)에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회'의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년 동안 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004592380
2020.02.20.	SBS CNBC	생명보험사, 오는 4월부터 보험료 ‘최대 10%’ 오른다	동영상 뉴스       	 	[앵커]자동차보험과 실손보험에 이어 종신보험 같은 생명보험료도 4월부터 오를 것으로 보입니다.소비자들의 보험료 부담도 한층 더 커질 것으로 예상되는데요.자세한 내용, 조슬기 기자 연결합니다.생명보험료가 4월부터 오른다고요?[기자]네, 오는 4월부터 생명보험에 가입할 때 보험료가 전보다 더 비싸집니다.생명보험사들이 예정이율을 지금보다 내릴 계획이기 때문인데요.예정이율은 보험사가 보험금을 굴려서 나중에 얻는 예상 수익률로 수익률을 내리게 되면 고객 입장에서는 보험료가 올라가게 됩니다.당장 삼성생명과 한화생명이 4월 1일부터 예정이율을 0.25% 포인트 내리기로 했고, 교보생명도 0.25% 포인트 내리는 방안을 검토 중입니다.농협생명도 상품별로 예정이율을 0.25%에서 0.5% 포인트 낮추는 방안을 저울질하고 있습니다.보험업계에서는 예정이율이 통상 0.25% 포인트 내려가면 보험료는 5%에서 10% 정도 오르는 것으로 보고 있습니다.이번 생명보험료 인상은 기존 가입자는 해당되지 않고 4월 신규 가입자부터 새로 적용됩니다.[앵커]이렇게 예정이율을 내리며 보험료 인상에 나서는 이유가 뭐죠?[기자]생보업계가 저금리 장기화로 실적 악화에 시달리고 있기 때문입니다.실제로 업계 1위인 삼성생명의 지난해 순이익은 1년 새 40% 넘게 줄었고 한화생명은 87%나 급감했는데요. 고객들한테 받은 보험료로 돈을 굴려도 저금리로 수익이 낮다 보니 예상수익이 그만큼 떨어질 수밖에 없고, 결국 보험료 인상을 통해 악화된 실적을 만회하겠다는 뜻입니다.     그러나 올해도 코로나19 확산 여파로 경기 부양 차원의 금리 인하 가능성이 커 경영 여건은 그리 녹록지 않은데요.따라서 금리가 반등하지 않는 이상 생보업계 실적은 개선되기 어려울 전망입니다.SBSCNBC 조슬기입니다.    조슬기 기자(skcho@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205423
2020.06.10.	매경닷컴	생명보험재단, 코로나19 의료진 응원 캠페인 `덕분에 챌린지` 동참	송기정 생명보험재단 상임이사(맨앞 오른쪽)와 직원들이 `덕분에 챌린지`에 참여하고 있다. [사진 제공 = 생명보험재단] 생명보험재단은 송기정 상임이사와 임직원들이 코로나19 최일선에서 확산 방지를 위해 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 10일 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 사회관계망서비스(SNS)에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 '생명존중정책 민관협의회'의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년 동안 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004592380
2020.02.20.	SBS CNBC	생명보험사, 오는 4월부터 보험료 ‘최대 10%’ 오른다	동영상 뉴스       	 	[앵커]자동차보험과 실손보험에 이어 종신보험 같은 생명보험료도 4월부터 오를 것으로 보입니다.소비자들의 보험료 부담도 한층 더 커질 것으로 예상되는데요.자세한 내용, 조슬기 기자 연결합니다.생명보험료가 4월부터 오른다고요?[기자]네, 오는 4월부터 생명보험에 가입할 때 보험료가 전보다 더 비싸집니다.생명보험사들이 예정이율을 지금보다 내릴 계획이기 때문인데요.예정이율은 보험사가 보험금을 굴려서 나중에 얻는 예상 수익률로 수익률을 내리게 되면 고객 입장에서는 보험료가 올라가게 됩니다.당장 삼성생명과 한화생명이 4월 1일부터 예정이율을 0.25% 포인트 내리기로 했고, 교보생명도 0.25% 포인트 내리는 방안을 검토 중입니다.농협생명도 상품별로 예정이율을 0.25%에서 0.5% 포인트 낮추는 방안을 저울질하고 있습니다.보험업계에서는 예정이율이 통상 0.25% 포인트 내려가면 보험료는 5%에서 10% 정도 오르는 것으로 보고 있습니다.이번 생명보험료 인상은 기존 가입자는 해당되지 않고 4월 신규 가입자부터 새로 적용됩니다.[앵커]이렇게 예정이율을 내리며 보험료 인상에 나서는 이유가 뭐죠?[기자]생보업계가 저금리 장기화로 실적 악화에 시달리고 있기 때문입니다.실제로 업계 1위인 삼성생명의 지난해 순이익은 1년 새 40% 넘게 줄었고 한화생명은 87%나 급감했는데요. 고객들한테 받은 보험료로 돈을 굴려도 저금리로 수익이 낮다 보니 예상수익이 그만큼 떨어질 수밖에 없고, 결국 보험료 인상을 통해 악화된 실적을 만회하겠다는 뜻입니다.     그러나 올해도 코로나19 확산 여파로 경기 부양 차원의 금리 인하 가능성이 커 경영 여건은 그리 녹록지 않은데요.따라서 금리가 반등하지 않는 이상 생보업계 실적은 개선되기 어려울 전망입니다.SBSCNBC 조슬기입니다.    조슬기 기자(skcho@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205423
2020.05.26.	데일리안	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 오픈	인공지능 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.ⓒ교보생명교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다는 설명이다.다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면 K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.교보생명 관계자는 "이번 K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403706
2020.05.26.	스포츠조선	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 'K-FDS' 개발·오픈	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003573790
2020.05.26.	뉴시스	교보생명, 인공지능 기반 '보험사기예측시스템' 오픈	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009880636
2020.05.26.	디지털타임스	교보생명 AI 기반 보험사기예측시스템 개발	보험사기 선제적 대응 강화금융당국 모범사례로 주목교보생명 SIU부 직원들의 모습.갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방ㆍ심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.반면, K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002600493
2020.06.09.	뉴스1	손해율 고공행진…한화생명, 50세 이상 실손보험 가입 안 받아	50세 이상은 보험료 비싼 노후 실손보험 가입할 수 있어© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 대형 생명보험사인 한화생명이 50세 이상 고객의 실손의료보험 가입을 안 받기로 했다. 9일 한화생명는 실손보험 신규 가입 연령 한도를 기존 65세에서 49세로 하향 조정했다고 밝혔다. 고령일수록 의료비 지출이 많은 점을 고려해 가입 연령한도를 낮춰 손실을 줄이겠다는 의도다. 실손보험 신계약 연령한도를 49세로 낮춘 곳은 한화생명이 유일하다. 한화생명의 경우 50세부터 75세는 보험료가 상대적으로 비싼 노후 실손보험을 가입할 수 있다.한화생명이 실손보험 가입 연령 한도를 크게 낮춘 이유는 실손보험 손해율이 치솟아 수익을 얻기 힘들기 때문이다. 손해보험협회에 따르면 1분기 실손보험 위험손해율은 137.2%로 전년동기대비 5.9%p 상승했다. 위험손해율은 가입자에게 지급된 보험금을 가입자로부터 받은 위험보험료로 나눈 값이다. 보험료는 보험금 지급 재원인 위험보험료와 사업비 명목의 부가보험료로 나눠진다. 1분기 위험보험료에서 보험금을 뺀 손실액은 6931억원으로 전년동기(5206억원) 대비 33.1% 증가했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004685105
2020.05.31.	eTimesinternet Co	생명·손해보험협회, 2020년 우수인증설계사 3만1919명 선정	생명보험협회와 손해보험협회는 2020년도 우수인증설계사 3만1919명을 선정했다고 31일 밝혔다.우수인증설계사 제도는 생보협회와 손보협회가 보험상품의 완전판매와 건전한 모집질서 확립을 위해 2008년부터 운영하고 있다. 등록기간, 13회 또는 25회 신계약유지율, 모집실적, 불완전판매건수 유무 등을 종합적으로 평가해 자격을 부여한다.올해는 4~5월 보험사로부터 각 협회가 우수인증설계사 인증신청 접수와 인증심사를 거쳐 선발했다. 업권별로 생보업계가 1만3839명, 손보업계가 1만8080명이 인증을 받았다.이번에 선정된 우수인증설계사 자격은 6월 1일부터 1년간 유지되며, 이들에게는 인증서 발급과 인증로고 사용권(명함, 가입설계서 등) 등이 부여된다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885406
2020.05.26.	스포츠조선	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 'K-FDS' 개발·오픈	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003573790
2020.05.26.	뉴시스	교보생명, 인공지능 기반 '보험사기예측시스템' 오픈	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009880636
2020.05.26.	디지털타임스	교보생명 AI 기반 보험사기예측시스템 개발	보험사기 선제적 대응 강화금융당국 모범사례로 주목교보생명 SIU부 직원들의 모습.갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방ㆍ심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.반면, K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002600493
2020.05.26.	디지털타임스	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 개발	100% 자체 기술로 K-FDS 개발, 오픈AI 머신러닝 기술 통한 정확도 제고… 예방 중심의 보험 사기 대응 강화갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방?심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.반면, K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김현동기자 citizenk@dt.co.kr사진은 교보생명 SIU부 직원들의 모습.     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002600445
2020.05.31.	eTimesinternet Co	생명·손해보험협회, 2020년 우수인증설계사 3만1919명 선정	생명보험협회와 손해보험협회는 2020년도 우수인증설계사 3만1919명을 선정했다고 31일 밝혔다.우수인증설계사 제도는 생보협회와 손보협회가 보험상품의 완전판매와 건전한 모집질서 확립을 위해 2008년부터 운영하고 있다. 등록기간, 13회 또는 25회 신계약유지율, 모집실적, 불완전판매건수 유무 등을 종합적으로 평가해 자격을 부여한다.올해는 4~5월 보험사로부터 각 협회가 우수인증설계사 인증신청 접수와 인증심사를 거쳐 선발했다. 업권별로 생보업계가 1만3839명, 손보업계가 1만8080명이 인증을 받았다.이번에 선정된 우수인증설계사 자격은 6월 1일부터 1년간 유지되며, 이들에게는 인증서 발급과 인증로고 사용권(명함, 가입설계서 등) 등이 부여된다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885406
2020.05.26.	financial news	한화생명, 연도대상 대신 '랜선 보험콘서트' 진행 눈길	[파이낸셜뉴스] 한화생명이 코로나19로 인해 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신에 26~28일까지 3일간, 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 FP용 App을 통해 전국 지점으로 방송된다.   26일 한화생명에 따르면 올해로 36회째인 한화생명 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP(재무설계사)를 축하하는 의미를 담아, 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.   이번 특집 방송은 코로나19로 다소 움츠려 들었던 전국 한화생명 FP들의 갈증을 해소하고, 언택트 시대에 새로운 교류와 축하의 장이 될 예정이다. 영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우등 총 10여개의 다채로운 컨텐츠로 구성됐다.   올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 '챔피언'은 수원지역단 인계지점 기혜영팀장(만 48세)이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년만이다. 작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 중소기업체 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기혜영 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다. 특히 기혜영 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 기부했다. 한화생명도 그 뜻에 동참해 1:1 매칭그랜트로 총 3000만원의 기부금을 조성했다.   기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다. 생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004431414
2020.05.26.	데일리안	한화생명, 연도대상 대신 '랜선 보험콘서트' 개최	한화생명의 2020년 연도대상 시상식에서 챔피언으로 선정된 기혜영 수원지역단 인계지점 팀장.ⓒ한화생명한화생명은 신종 코로나바이러스(이하 코로나19)로 인해 취소된 '2020년 연도대상 시상식'을 대신해 이번 달 26일부터 28일까지 3일 간 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 재무설계사(FP)용 어플리케이션을 통해 전국 지점으로 방송된다.올해로 36회째인 한화생명 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP를 축하하는 의미를 담아, 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다. 이번 특집 방송은 코로나19로 다소 움츠려 들었던 전국 한화생명 FP들의 갈증을 해소하고, 언택트 시대에 새로운 교류와 축하의 장이 될 예정이다. 영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우등 총 10여개의 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 챔피언은 기혜영 수원지역단 인계지점 팀장이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년 만이다. 기 팀장이 지난해 한 해 동안 거둔 보험료 매출만 34억원이며, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 중소기업체 최고경영자 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 기부 했다. 한화생명도 그 뜻에 동참, 1대 1 매칭으로 총 3000만원의 기부금을 조성했다. 기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다. 생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"며 "기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403768
2020.05.26.	eTimesinternet Co	한화생명, 28일까지 3일간 랜선 보험콘서트 개최…"우수 FP 영업비법 공개"	한화생명이 26일부터 28일까지 3일간 매일 오전 랜선 보험콘서트를 개최한다.랜섬 보험콘서트는 최근 코로나19로 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신 진행되는 행사로, 사내 교육방송과 FP(재무설계사)용 애플리케이션(앱)을 통해 전국 지점에 방송된다.올해 36회째인 연도대상은 취소됐지만, 우수한 영업실적은 낸 FP를 축하하는 의미에서 기획됐다. 한화생명은 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우 등 총 10여개의 다채로운 콘텐츠로 구성됐다.한화생명 보험영업 최고 영예인 챔피언에 선정된 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에는 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(만 48세)이 차지했다. 기 팀장의 작년 한 해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 기 팀장은 이날 받은 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 대구지역에 기부했다. 한화생명도 1대 1 매칭그랜트로 1500만원을 조성해 총 3000만원 기부를 진행했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상과 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”면서 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884654
2020.05.26.	아시아경제신문	한화생명, 연도대상 대신 랜선 보험콘서트 개최	[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 2020년 연도대상 시상식 대신 26일부터 28일까지 '랜선 보험콘서트'를 진행한다고 밝혔다.우수한 영업실적을 낸 재무설계사(FP)를 축하하는 의미를 담아 챔피언 및 본상 수상자의 영업비법을 공개하는 영상을 제작해 방송할 예정이다. 수상자 가족과 팀원의 축하영상, 영업 에피소드, 상세한 영업노하우 등도 영상에 담았다.아울러 한화생명은 올해 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장을 선정했다. 2015년 10월 한화생명에서 FP를 시작, 작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원에 달한다. 18회차 보험계약 유지율은 95.3%이다.중소기업 최고경영자(CEO) 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결했다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 상금의 절반인 1500만원을 기부, 한화생명도 1:1 매칭그랜트로 총 3000만원의 기부금을 조성했다. 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 지원될 예정이다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"며 "기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685666
2020.05.06.	스포츠서울	신한생명, 건강나이로 보험료 적용한다	[스포츠서울 권오철 기자] 신한생명이 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 생명보험업계 최초로 선보인다고 6일 밝혔다.‘건강나이 보험료 적용 특약’은 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용한다. 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계 됐다. 40세 남성이 보험 가입 이후 건강나이가 38세로 산정됐다면 신청 시점 이후부터는 38세를 기준으로 보험료를 납입하고 신청시점 이전 납입분에 대해서는 책임준비금 차액만큼 소급적용 받을 수 있다.특약이 부가된 대상상품은 ‘진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)’으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청할 수 있으며 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료를 적용받을 수 있도록 설계했다. 이 서비스는 신한생명 스마트창구 앱을 통해 이용할 수 있다.신한생명 관계자는 “앞으로도 고객의 눈높이에 맞춘 상품과 서비스를 제공해 따뜻한 금융을 실천할 수 있도록 노력 하겠다”고 밝혔다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000655185
2020.05.06.	데일리안	신한생명, 보험료에 건강나이 적용한다	신한생명 모델이 건강나이 보험료 적용 특약 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ신한생명신한생명은 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 건강나이 보험료 적용 특약을 생명보험업계 최초로 선보인다고 6일 밝혔다.건강나이 보험료 적용 특약은 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출하여 보험료에 적용하는 것이 주요 특징이다.특히 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강관리에 대한 고객 수요를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다는 설명이다. 40세 남성이 보험가입 이후 건강나이가 38세로 산정됐다면, 신청 시점 이후부터는 38세 기준 보험료로 납입하고 신청시점 이전 납입분에 대해서는 책임준비금 차액만큼 소급적용 받을 수 있다.특약이 부가된 대상상품은 '진심을품은종신보험(무배당·해지환급금 일부지급형)'으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 어플리케이션에서 이용이 가능하다.신한생명 관계자는 "앞으로도 고객의 눈높이에 맞춘 상품 및 서비스를 제공해 따뜻한 금융을 실천할 수 있도록 노력하겠다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002399809
2020.05.18.	조선비즈	한화생명, 30세까지 가입 가능한 '어른이보험' 출시	한화생명이 어린이보험 가입 연령을 기존 0~19세에서 0~30세로 확대한 '라이프플러스 어른이보험'을 18일 출시했다. 이 상품의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 라이프플러스 어른이보험은 암에 대한 90일의 면책기간을 없애서 고객이 가입 직후부터 전액 보장을 받을 수 있게 했다. 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제했다.암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) 이 보험은 27세 남성이 주계약 가입시 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 ▲암진단 ▲뇌출혈 및 뇌경색증진단 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암보장 ▲소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다"며 "라이프플러스 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000524446
2020.05.18.	eTimesinternet Co	한화생명, '라이프플러스 어른이보험' 출시	한화생명은 어린이보험 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 'LIFEPLUS(라이프플러스) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.라이프플러스 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책 기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.또 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방〃초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.라이프플러스 어른이보험 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.라이프플러스 어른이보험은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가시 월 보험료는 3만4440원이다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002883057
2020.05.26.	조선비즈	교보생명, AI 보험사기 예측시스템 도입… "시범운영 중 200건 적발"	교보생명이 보험사기를 잡기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템을 도입했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 2년여의 시범운영 기간 200여건의 보험사기를 이미 잡아냈다.교보생명이 새로 도입한 보험사기예측시스템인 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'는 교보생명의 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 개발한 시스템이다. 자신의 업무 노하우에 디지털 기술을 접목해 탄생했다.인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. /교보생명 제공'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아낸다. 다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영되는데 비해, 'K-FDS'는 보험사기 의심 유형에 대한 조기 경보와 선제적 대응에 초점을 맞추고 있다.교보생명 관계자는 "이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다"며 "조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성도 분석한다"고 설명했다.'K-FDS'는 2018년 7월부터 시범운영을 진행했는데 이미 200여건의 보험사기 의심건을 찾아냈다. 교보생명은 'K-FDS'를 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 힘쓰겠다고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000528549
2020.05.26.	한경닷컴	"보험사기, AI로 잡아낸다"…교보생명, 'K-FDS' 오픈	(사진=교보생명)교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면 K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명 관계자는 "이번 K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004347552
2020.05.18.	조선비즈	한화생명, 30세까지 가입 가능한 '어른이보험' 출시	한화생명이 어린이보험 가입 연령을 기존 0~19세에서 0~30세로 확대한 '라이프플러스 어른이보험'을 18일 출시했다. 이 상품의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 라이프플러스 어른이보험은 암에 대한 90일의 면책기간을 없애서 고객이 가입 직후부터 전액 보장을 받을 수 있게 했다. 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제했다.암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) 이 보험은 27세 남성이 주계약 가입시 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 ▲암진단 ▲뇌출혈 및 뇌경색증진단 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암보장 ▲소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다"며 "라이프플러스 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000524446
2020.05.18.	eTimesinternet Co	한화생명, '라이프플러스 어른이보험' 출시	한화생명은 어린이보험 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 'LIFEPLUS(라이프플러스) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.라이프플러스 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책 기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.또 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방〃초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.라이프플러스 어른이보험 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.라이프플러스 어른이보험은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가시 월 보험료는 3만4440원이다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002883057
2020.05.26.	조선비즈	교보생명, AI 보험사기 예측시스템 도입… "시범운영 중 200건 적발"	교보생명이 보험사기를 잡기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템을 도입했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 2년여의 시범운영 기간 200여건의 보험사기를 이미 잡아냈다.교보생명이 새로 도입한 보험사기예측시스템인 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'는 교보생명의 보험사기특별조사팀 실무자가 직접 개발한 시스템이다. 자신의 업무 노하우에 디지털 기술을 접목해 탄생했다.인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. /교보생명 제공'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아낸다. 다른 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템이 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영되는데 비해, 'K-FDS'는 보험사기 의심 유형에 대한 조기 경보와 선제적 대응에 초점을 맞추고 있다.교보생명 관계자는 "이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다"며 "조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성도 분석한다"고 설명했다.'K-FDS'는 2018년 7월부터 시범운영을 진행했는데 이미 200여건의 보험사기 의심건을 찾아냈다. 교보생명은 'K-FDS'를 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 힘쓰겠다고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000528549
2020.05.26.	한경닷컴	"보험사기, AI로 잡아낸다"…교보생명, 'K-FDS' 오픈	(사진=교보생명)교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면 K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명 관계자는 "이번 K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004347552
2020.05.28.	KBS	서울 중구 KB생명보험 전화영업점 직원 8명 확진	서울 중구에 있는 KB생명보험 전화영업점 직원 8명이 코로나19에 감염됐습니다. 중구는 지난 26일 전화영업점 직원 A씨가 의심 증상이 나타나 강북삼성병원에서 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.  또, A씨와 만난 직원 등 접촉자 110명에 대해 검사진행을 실시한 결과 오늘 오전 11시까지 7명이 추가 확진판정을 받았습니다. 중구청은 해당 건물은 방역 소독이 진행중이고 전화 영업점 근무자들은 어제부터 자가격리해 출근하지 않는 상태라면서 건물 전체 직원 2천여 명에 대해 검사를 실시할 예정이라고 밝혔습니다.								 [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588구경하 기자 (isegoria@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010842823
2020.05.22.	뉴스1	생명보험재단, 13년간 1만5000명 희귀질환자 극복 지원	2008년부터 희귀질환 치료만을 위한 전문 치료센터 운영 지원© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = "어렸을 때 계단을 오르기가 힘들어 병원에 갔더니 근육병이 의심된다고 들었던 게 첫 기억이에요. 그리고 몇 년 후에는 계단을 오를 수가 없어 정밀 진단 검사를 했고, 2006년 골격근이 점점 위축돼 사라지는 진행성 희귀질환인 근이영양증을 진단받았어요."희귀 근육 질환인 '뒤센형 근이영양증'을 앓고 있는 강병재군(23세)은 지난 2006년부터 강남세브란스병원 호흡재활센터에서 호흡재활 치료를 받고 있다. 강 군은 휠체어에 몸을 의지하며 책 한 장 넘기기 힘들었지만, 연세대에 입학할 정도로 학업에 열정적이다. 장애를 가진 사람도 잘 살아갈 수 있는 사회를 꿈꾸는 강 군은 '장애학'을 연구하는 학자가 되는 게 목표다.생명보험사회공헌재단은 정확한 진단을 받지 못해 '진단 방랑'을 겪는 희귀질환자의 어려움을 덜어주고 체계적인 희귀질환 관리 시스템 구축을 지원하기 위해 지난 2008년부터 '희귀질환센터 지원사업'을 전개하고 있다고 22일 밝혔다.   재단은 2008년 '강남세브란스병원 호흡재활센터' 설립 지원을 시작으로 현재까지 1만5000여명의 희귀 난치성 신경근육질환자와 가족에게 호흡재활 전용 병실 운영, 환자와 가족 대상 심리치료와 호흡재활교육 등을 제공했다. 2018년부터는 호흡 재활의 의료지식 부족으로 환자가 응급 상황에서 적절한 치료를 받지 못하는 문제를 최소화하기 위해 전국 응급시설과 호흡재활센터 간 핫라인을 관리했다. 또 재단은 경제적으로 지방에서 내원하기 어려운 환자들에게 사설구급차 이송비를 지원해 오고 있다.2016년부터는 선천성 희귀질환인 뮤코다당증 환자의 빠른 진단과 의료 환경 개선을 위해 삼성서울병원에 '뮤코다당증센터'를 구축, 약 3000여 명의 뮤코다당증 환자와 가족들을 지원했다. 재단은 뮤코다당증센터 운영을 통해 희귀질환 의심환자의 유전자 분석을 비롯해 뮤코다당증 진단, 가계유전자 검사 등 질환을 조기에 발견할 수 있도록 검사비를 지원하고 있다. 재단은 환자와 가족들의 심리적 안정과 삶의 질 개선을 위한 정기적으로 환우회 모임도 운영 중이다.재단은 희귀난치성 신경근육질환자들이 운동능력을 상실한 상황에서도 일상생활을 하며 학업에 정진할 수 있도록 지원해왔다. 이 같은 환자들을 축하하고 격려하는 '호킹 졸업식' 행사는 매년 열린다. 2012년부터 올해까지 총 47명이 대학에 입학했으며, 33명이 졸업했다. 이종서 재단 이사장은 "재단은 2016년 희귀질환관리법이 제정되기 전인 2008년부터 희귀질환센터 지원사업을 통해 질환에 대한 사회적 관심을 제고하고 환자들에게 실질적인 도움을 제공하고 있다"며 "끝없는 고통 속에서 질병과 싸우는 환자들이 희망을 갖고, 용기를 잃지 않도록 앞으로도 지속적으로 관심을 갖고 지원하겠다"고 전했다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약으로 설립된 공익법인이다. 자살예방, 생명문화확산, 저출산해소, 고령화극복 등 4대 목적사업을 중심으로 우리 사회의 복지사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004652286
2020.05.22.	조세일보	생명보험재단, 13년간 1만 5000명 희귀질환 극복 지원	◆…생명보험재단은 13년간 1만 5000명의 환자와 가족들의 희귀질환 극복을 지원했다. 사진=생명보험사회공헌재단 제공“어렸을 때 계단을 오르기가 힘들어 병원에 갔더니 근육병이 의심된다고 들었던게 첫 기억이에요. 그리고 몇년 후에는 계단을 오를 수가 없어 정밀 진단 검사를 했고 2006년 골격근이 점점 위축되어 사라지는 진행성 희귀질환인 근이영양증을 진단받았어요”희귀 근육 질환인 '뒤센형 근이영양증(DMD: Duchenne muscular dystrophy)'을 앓고 있는 강병재 군(만 23세)은 지난 2006년부터 강남세브란스병원 호흡재활센터에서 호흡재활 치료를 받고 있다. 연세대에 입학할 정도로 학업에 열정적이었던 강 군은 근육병으로 인해 휠체어에 몸을 의지하며 책 한장 넘기기 힘들었지만 학업에 열정만큼은 남달랐다. 장애를 가진 사람들도 잘 살아갈 수 있는 사회를 꿈꾸는 강 군은 장애학을 연구하는 학자가 꿈이다.오는 23일은 희귀질환 극복의 날로 희귀질환에 대한 이해를 높이고 치료와 관리 의욕을 고취시키고자 제정됐다. 강 군과 같이 희귀질환을 앓으며 끝없는 고통 속에서 치료를 이어가고 있는 환자는 국내에만 약 50만명에 달한다. 질병관리본부에 의하면 희귀질환은 병의 원인을 정확하게 파악하는데 어려움이 있어 진단까지 평균 4년 이상이 소요되며 증상 발현 이후부터 평균 병원 4곳 이상을 거쳐야 하는 등 어려움이 뒤따라 희귀질환을 앓고 있으나 진단받지 못한 환자 수는 더 많을 것으로 추산된다.생명보험사회공헌재단(이하 생명보험재단)은 정확한 진단을 받지 못해 '진단 방랑'을 겪는 희귀질환자의 어려움을 덜어주고 체계적인 희귀질환 관리 시스템 구축을 지원하고자 지난 2008년부터 희귀질환센터 지원사업을 전개하며 환자와 가족들이 보다 나은 환경에서 치료받을 수 있도록 했다. 생명보험재단은 2008년 강남세브란스병원 호흡재활센터 설립 지원을 시작으로 현재까지 1만 5000여명의 희귀 난치성 신경근육질환자와 가족에게 호흡재활 전용 병실 운영, 환자 및 가족 대상 심리치료와 호흡재활교육 등을 제공했다. 2018년부터 호흡 재활의 의료지식 부족으로 인해 응급 상황에서 적절한 치료를 받지 못하는 문제를 최소화하기 위해 전국 응급시설과 호흡재활센터 간 Hot-line을 관리하고 지방에서 내원하기가 경제적으로 어려운 환자들에게 사설구급차 이송비를 지원해 오고 있다.2016년부터는 선천성 희귀질환인 뮤코다당증 환자의 빠른 진단과 의료 환경 개선을 위해 삼성서울병원에 뮤코다당증센터를 구축, 3000여명의 뮤코다당증 환자와 가족들을 지원했다. 생명보험재단은 뮤코다당증센터 운영을 통해 희귀질환 의심환자의 유전자 분석을 비롯해 뮤코다당증 진단, 가계유전자 검사 등 질환을 조기에 발견할 수 있도록 검사비를 지원하고 있으며 환자와 가족들의 심리적 안정과 삶의 질 개선을 위해 정기적으로 환우회 모임을 운영 중이다.생명보험재단은 호흡재활센터를 통해 희귀난치성 신경근육질환자들이 운동능력을 상실한 상황에서도 일상 생활을 영위하며 학업에 정진할 수 있도록 지원해왔으며 이 같은 환자들을 축하하고 격려하는 '호킹 졸업식' 행사를 매년 마련해오고 있다. 2012년부터 올해까지 모두 47명이 대학에 입학했으며 33명이 대학 졸업을 무사히 마쳤다. 이들은 호흡재활치료를 받음으로써 학업을 지속하며 꿈을 향한 도전을 지속할 수 있었다. 강병재 군은 “호흡재활은 일상을 유지할 수 있도록 도와주는 없어서는 안될 일상 조력자와 같다”며 “원하는 대학에 입학하고 용기와 희망을 잃지 않을 수 있었던 원동력은 꾸준한 치료와 부모님의 전폭적인 지지 덕분이었다. 저와 같이 희귀질환을 앓고 있는 다른 친구들이 꿈을 위한 여정을 포기하지 않았으면 한다”고 말했다.생명보험재단 이종서 이사장은 “생명보험재단은 2016년 희귀질환관리법이 제정되기 전인 2008년부터 희귀질환센터 지원사업을 통해 질환에 대한 사회적 관심을 제고하고 환자들에게 실질적인 도움을 제공해오고 있다”며 “끝없는 고통 속에서 질병과 싸우는 환자들이 희망을 갖고 용기를 잃지 않도록 앞으로도 지속적으로 관심을 갖고 지원하겠다”고 밝혔다.한편 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 자살예방, 생명문화확산, 저출산해소, 고령화극복 등 4대 목적사업을 중심으로 우리 사회의 복지사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다. 그 중 생명의 소중함을 알리고 생명사랑을 실천하기 위한 '생명문화확산 지원사업'의 일환으로 '희귀질환센터 지원사업'과 매년 연말 우리 사회의 영웅을 발굴해 시상하는 '생명존중대상 시상사업'을 하고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002224169
2020.05.26.	데일리안	한화생명, 연도대상 대신 '랜선 보험콘서트' 개최	한화생명의 2020년 연도대상 시상식에서 챔피언으로 선정된 기혜영 수원지역단 인계지점 팀장.ⓒ한화생명한화생명은 신종 코로나바이러스(이하 코로나19)로 인해 취소된 '2020년 연도대상 시상식'을 대신해 이번 달 26일부터 28일까지 3일 간 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 재무설계사(FP)용 어플리케이션을 통해 전국 지점으로 방송된다.올해로 36회째인 한화생명 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP를 축하하는 의미를 담아, 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다. 이번 특집 방송은 코로나19로 다소 움츠려 들었던 전국 한화생명 FP들의 갈증을 해소하고, 언택트 시대에 새로운 교류와 축하의 장이 될 예정이다. 영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우등 총 10여개의 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 챔피언은 기혜영 수원지역단 인계지점 팀장이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년 만이다. 기 팀장이 지난해 한 해 동안 거둔 보험료 매출만 34억원이며, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 중소기업체 최고경영자 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 기부 했다. 한화생명도 그 뜻에 동참, 1대 1 매칭으로 총 3000만원의 기부금을 조성했다. 기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다. 생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"며 "기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403768
2020.05.26.	eTimesinternet Co	한화생명, 28일까지 3일간 랜선 보험콘서트 개최…"우수 FP 영업비법 공개"	한화생명이 26일부터 28일까지 3일간 매일 오전 랜선 보험콘서트를 개최한다.랜섬 보험콘서트는 최근 코로나19로 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신 진행되는 행사로, 사내 교육방송과 FP(재무설계사)용 애플리케이션(앱)을 통해 전국 지점에 방송된다.올해 36회째인 연도대상은 취소됐지만, 우수한 영업실적은 낸 FP를 축하하는 의미에서 기획됐다. 한화생명은 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우 등 총 10여개의 다채로운 콘텐츠로 구성됐다.한화생명 보험영업 최고 영예인 챔피언에 선정된 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에는 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(만 48세)이 차지했다. 기 팀장의 작년 한 해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 기 팀장은 이날 받은 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 대구지역에 기부했다. 한화생명도 1대 1 매칭그랜트로 1500만원을 조성해 총 3000만원 기부를 진행했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상과 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”면서 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884654
2020.05.26.	아시아경제신문	한화생명, 연도대상 대신 랜선 보험콘서트 개최	[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 2020년 연도대상 시상식 대신 26일부터 28일까지 '랜선 보험콘서트'를 진행한다고 밝혔다.우수한 영업실적을 낸 재무설계사(FP)를 축하하는 의미를 담아 챔피언 및 본상 수상자의 영업비법을 공개하는 영상을 제작해 방송할 예정이다. 수상자 가족과 팀원의 축하영상, 영업 에피소드, 상세한 영업노하우 등도 영상에 담았다.아울러 한화생명은 올해 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장을 선정했다. 2015년 10월 한화생명에서 FP를 시작, 작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원에 달한다. 18회차 보험계약 유지율은 95.3%이다.중소기업 최고경영자(CEO) 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결했다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 상금의 절반인 1500만원을 기부, 한화생명도 1:1 매칭그랜트로 총 3000만원의 기부금을 조성했다. 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 지원될 예정이다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"며 "기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685666
2020.05.26.	inews24.com	올해 한화생명 보험영업 챔피언 기혜영 팀장…지난해 보험료 매출 34억원	코로나19 여파로 연도대상 대신 28일까지 ‘랜선 보험콘서트’ 진행[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명은 코로나19로 취소된 2020년 연도대상 시상식 대신에 26일부터 28까지 3일간 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 FP용 앱을 통해 전국 지점으로 방송된다.한화생명은 올해로 36회째인 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP(재무설계사)를 축하하는 의미를 담아 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장이 차지했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론 상세한 영업노하우등 총 10여개의 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(48)이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년만이다.   작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다.중소기업체 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1천500만원을 기부했다. 한화생명도 그 뜻에 동참해 1:1 매칭그랜트로 총 3천만원의 기부금을 조성했다.  기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다.생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”며 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540050
2020.05.18.	데일리안	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시	한화생명 모델이 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험' 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ한화생명한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다. 이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.LIFEPLUS 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명 꼴로 걸리는 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또 ▲암(유방암·기타피부암·갑상선암·대장점막내암 제외) ▲뇌출혈 및 뇌경색증 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.LIFEPLUS 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다. 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 ▲암진단 ▲뇌출혈 및 뇌경색증진단 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암보장 ▲소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 수요가 있다"며 "LIFEPLUS 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402091
2020.05.18.	헤럴드경제	한화생명, 어른이보험 출시…30세도 가입 가능	72개 특약으로 개인별 맞춤 설계 암 보장 90일 면책 삭제[헤럴드경제=한희라 기자]한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 ‘LIFEPLUS 어른이보험’을 18일 출시했다.나이가 확대되면서 어린이는 물론이고 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등도 합리적인 보험료로 다양한 보장을 받을 수 있다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각자 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대해 90일의 면책기간을 없애 가입 직후부터 전액 보장받을 수 있다. 여기에 더해 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감한다는 조건도 삭제했다. 이 외에도 ▷암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) ▷뇌출혈 및 뇌경색증 ▷급성심근경색증진단 ▷소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001674531
2020.05.18.	조세일보	한화생명, 가입연령 확대 ‘LIFEPLUS 어른이보험’ 출시	◆…한화생명이 LIFEPLUS 어른이보험을 출시했다. 사진=한화생명 제공한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 'LIFEPLUS 어른이보험'을 선보였다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.LIFEPLUS 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외), 뇌출혈 및 뇌경색증, 급성심근경색증진단, 소액암(유방∙초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.LIFEPLUS 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.한화생명 성윤호 상품개발팀장은 “온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다”며 “LIFEPLUS 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것”이라고 말했다.LIFEPLUS 어른이보험은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 암진단, 뇌출혈 및 뇌경색증진단, 급성심근경색증진단, 소액암보장, 소액질병보장 특약 부가시 월 보험료 3만 4440원이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223852
2020.05.18.	financial news	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시…가입연령 30대까지	[파이낸셜뉴스]  # 힘들게 취업 관문을 뚫은 사회초년생 정씨. 생애 첫 보험을 마련하기 위해 알아보다가 암?뇌출혈 같은 중대질환은 물론 치과치료, 치질?맹장수술, 원형탈모까지 평소에 보지 못했던 다양한 보장을 한 번에 가입할 수 있는 보험을 알게 됐다. 어린이보험인데도 가입연령을 확대해 성인도 가입할 수 있는 일명 '어른이보험'이었다.  한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 18일 출시했다.   이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.   'LIFEPLUS 어른이보험'은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능해, 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 '암'에 대한 90일의 면책기간을 없애, 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방?초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다. 'LIFEPLUS 어른이보험'의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.   'LIFEPLUS 어른이보험'은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004426006
2020.05.27.	Joins.com	제2 콜센터 공포…'100명 근무' KB생명 전화 보험설계사 확진	전화영업을 하던 보험설계사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 집단감염 우려가 커지고 있다.      지난 3월 한 콜센터에서 직원들이 상담을 하고 있다. 뉴스1           27일 보험업계에 따르면 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에 근무하던 KB생명보험의 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 설계사는 지난 25일 발열 등 코로나19 의심증상을 호소해 귀가조치를 받았고, 이후 병원에서 진단검사를 받아 26일 저녁 8시쯤 확진 판정을 받았다.        KB생명은 현재 이 건물 해당 층을 폐쇄조치한 상태다. 방역당국 등은 이 건물 전체 층을 소독할 방침으로 알려졌다. KB생명 관계자는 “향후 2주간 해당 층을 폐쇄하고 직원들을 출근시키지 않는 방안을 검토 중”이라고 밝혔다. 한편 해당 층에서 함께 근무하던 보험설계사와 본사 직원 등 100여명은 27일 코로나 진단 검사를 모두 마친 뒤 검사 결과를 기다리고 있다.      업계에서는 보험설계사의 직무 특성상 해당 건물에서 확진자가 대거 발생하는 ‘제2의 구로 콜센터 사태’가 발생할 수 있다는 우려가 나오고 있다. 보험설계사들은 콜센터 직원과 마찬가지로 밀폐된 공간 안에서 전화영업을 하는데, 이 과정에서 비말감염이 빠르게 발생할 가능성이 있다. 앞서 지난 3월 서울 구로구의 한 콜센터에서 한 직원이 확진판정을 받은 뒤 관련 확진자가 169명이 나오는 등 집단감염이 발생한 사례가 있다.        KB생명 측에선 “코로나19 확산 이후 설계사들에게도 근무 시 마스크를 착용할 것을 권고해왔고, 손 세정제를 배포하는 등 감염 차단에 힘써왔다”며 “추가 확진 사례가 있는지 면밀히 살펴볼 것”이라고 말했다.      성지원 기자 sung.jiwon@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003004267
2020.05.27.	조선일보	'전화영업' KB생명 보험설계사 코로나 확진…콜센터처럼 집단감염 우려	충정로 빌딩 7층 폐쇄…100여명 코로나 검사				전화영업을 하던 KB생명보험 보험설계사가 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받은 것으로 나타나 집단 감염에 대한 우려가 커지고 있다.27일 오후 인천시 계양구보건소 선별진료소에 코로나 바이러스 감염증 검사를 받기위해 온 시민들이 의료진의 질문에 답하고 있다. /뉴시스 27일 보험업계에 따르면, 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하는 KB생명보험 보험설계사 1명이 전날 코로나 확진 판정을 받았다. 이후 이 건물 해당 층은 폐쇄 조치됐고, 같은 층에 근무하던 보험설계사와 관리자 등 100여명은 코로나 진단 검사를 진행 중이다.방역당국 등은 이 건물 전체 층을 소독할 방침이다. KB생명 관계자는 "해당 직원은 지난 22일 발열 증상을 보였고 그날 오전 즉시 퇴근 조치했다"고 했다.보험설계사들은 밀폐된 공간에서 전화영업을 한 것으로 알려져 집단감염 우려도 나온다. 앞서 지난 3월 관련 확진자가 169명이 나오며 집단감염 사태가 벌어진 서울 구로구 콜센터 때와 근무환경이 비슷하다는 것이다.다만, KB생명 관계자는 "전화영업 보험설계사들은 콜센터 직원들보다 책상 간격이 넓고 근무가 자유로운 편"이라고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003534395
2020.05.27.	financial news	ABL생명, 유튜브서 보험금 지급 감동 영상 시리즈 시작	ABL생명 자사 유튜브 콘텐츠 홍보물. 사진=ABL생명[파이낸셜뉴스] ABL생명이 생명보험의 효용을 알리기 위해 자사 유튜브 채널에서 자체 제작한 ‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’를 시작한다고 27일 밝혔다.   보험금 지급사례 감동 영상 시리즈는 ABL생명이 지난 4월 FC(보험설계사)와 임직원을 대상으로 개최한 ‘보험금 지급 사례 공모전’의 실제 수상작 내용을 토대로 제작됐으며 보험으로 어려움을 이겨낸 인물들의 생생한 스토리를 담고 있다.   시리즈 1편 ‘천국에서 생활비가 옵니다’는 ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동해 온 진종례 FC의 보험금 지급 사례를 담았다. 진 FC는 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지 하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당할 수 있었고, 남편이 세상을 떠난 이후에도 매월 나오는 보험금으로 경제적 지원을 받고 있다고 전했다.    king@fnnews.com 이용안 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004432246
2020.05.27.	edaily	ABL생명, 보험금지급 감동 사례 유튜브로 제작	[이데일리 김유성 기자] ABL생명은 자사 유튜브에서 생명보험의 효용을 알리기 위한 시리즈를 제작해 업로드했다고 27일 밝혔다. ‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’로 지난 4월 전 직원을 대상으로 개최한 ‘보험금 지급 사례 공모전’ 수상작 내용을 토대로 했다. 보험으로 어려움을 이겨낸 인물들의 감동 스토리가 담겨 있다.시리즈 1편은 ‘천국에서 생활비가 옵니다’이다. ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동해 온 진종례 FC의 보험금 지급 사례를 담았다. 진 FC는 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지 하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당할 수 있었다. 남편이 세상을 떠난 이후에도 매월 나오는 보험금으로 경제적 지원을 받고 있다고 전했다. 이어 그는 “긴 투병생활에 막막할 때 보험은 오아시스와 같았다. 보험이 있기에 가족들이 경제적 어려움을 조금 내려놓고 온전히 환자에게 집중할 수 있었다.  비록 남편은 천국에 갔지만 보험으로 남편은 우리를 지켜주고 있다고 느낀다”고 말했다.ABL생명 관계자는 “보험의 필요성은 인식하고 있지만 바쁜 일상 때문에 가입을 미루다 갑자기 찾아온 죽음, 질병, 혹은 실직 등으로 경제적 어려움에 처하는 경우가 있다”면서 “이러한 불행이 발생하지 않도록 사전에 보험을 준비할 수 있도록 돕자는 취지에서 이 시리즈를 제작하게 됐다”고 설명했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004649351
2020.05.21.	연합뉴스	농협생명, 농업인안전보험 부담 줄고 보장 늘어 인기	안전보험[전남농협 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 산재보험 가입이 어려운 농업인을 위한 정책보험('농업인 NH안전 보험')의 가입 인원이 증가하고 있다.    정부지원 확대로 농업인 부담은 줄고 보장은 늘어난 때문으로 풀이된다.    21일 NH농협생명 전남총국에 따르면 농협생명은 정부의 100대 중점과제 중 하나인 '농어업인 소득안전망의 촘촘한 확충'을 계기로 2018년 산재보험 수준으로 보장하는 정책 보험 상품을 출시했다.     지난달 말 기준 가입 인원은 60만명을 넘어섰다.     전년 같은 기간보다 3만여명 증가한 수치다.     올해 말에는 가입자가 86만명을 돌파할 것으로 농협은 예상했다.    사망 시 최대 1억3천만원 정액 보장을 한다. 상해·질병, 치료급여금의 경우 보장금액을 5천만원까지 확대했다.     농업인이면 만 15세부터 87세까지 가입할 수 있다.     송대범 총국장은 "농업인안전보험은 협동조합보험사 NH농협생명의 정체성을 가장 잘 담고 있는 특별한 상품"이라며 "보험 혜택의 사각지대에 있는 농업인에게 더 큰 힘이 되기 위해 지속적으로 보장 혜택을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011625100
2020.05.13.	financial news	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 'AAA'	[파이낸셜뉴스] 최근 신용평가사들이 보험사의 신용평가 등급을 하향 조정하는 가운데 신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 최고등급을 받아 눈길을 끌고 있다.   13일 업계 등에 따르면 신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA' 등급을 받아 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준이라고 발표했다.   'AAA'등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다. 신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.   한편 최근 코로나19 여파로 보험영업 활동 위축과 저금리 기조 장기화에 따른 운용자산이익률 하락 등으로 보험사의 신용등급이 잇따라 강등되고 있다.   한국기업평가는 지난달 29일 한화생명의 등급전망을 '안정적'에서 '부정적'으로 바꿨다. 보험금지급능력평가와 신종자본증권의 신용등급은 기존의 AAA와 AA등급을 유지했으나 등급전망을 부정적으로 변경했다.   또한 무디스는 지난달 28일 교보생명의 보험금지급능력평가와 후순위 자본증권의 신용등급을 각각 A1과 A3로 유지했으나, 등급전망은 '부정적'으로 변경했다. 한국기업평가는 지난달 29일 NH농협생명의 IFRS 신용등급을 AAA에서 AA+로, 무보증 후순위사채는 AA+에서 AA로 하향 조정했다. 한기편은 한화손보의 신용등급도 하향 조정했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423626
2020.05.13.	eTimesinternet Co	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 AAA 등급 획득	신한생명은 나이스신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.AAA 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.2008년부터 매년 AAA 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력을 인정받아 등급 전망도 '안정적(stable)'을 받았다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882467
2020.05.13.	스포츠서울	신한생명, 13년 연속 보험금지급능력평가 최고등급 'AAA' 획득	신한생명 사옥 전경.[스포츠서울 권오철 기자] 신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인  ‘AAA’를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 ‘AAA’ 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준이라고 발표했다.‘AAA’등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면, 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에도 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1.7조원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또한 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000658124
2020.06.03.	스포츠서울	DB생명보험, 청약서 등 서류 54만건 폐기·은폐…개인정보 유출?	3일 서울 여의도 금융감독원 앞에서 금융정의연대 관계자들이 DB생명보험의 청약서 등 주요 서류 불법 폐기 및 은폐 의혹과 관련해 금감원 조사 및 책임자 중징계를 촉구하는 기자회견을 열고 있다. 권오철 기자 konplash@sportsseoul.com[스포츠서울 권오철 기자] DB생명보험이 고객과 계약 내용이 담긴 청약서 등 54만건의 보험계약 관련 문건 폐기 및 은폐한 사실이 드러나 논란이다. 해당 문건들이 외부로 유출됐을 가능성도 제기되고 있다. 시민단체는 금융감독원의 조사 및 책임자의 중징계를 촉구했다. 금융정의연대는 3일 오후 2시 서울 금융감독원 앞에서 기자회견을 열고 “DB생명보험의 청약서 원본 등 보험 계약 문건 폐기 및 은폐에 대해 철저한 조사 및 책임자 중징계를 촉구한다”고 밝혔다. 또한 금융정의연대는 조사요청서를 금감원에 제출하며 “증거인멸이 있을 수 있기 때문에 필요하면 강제 수사가 이뤄지도록 검찰에 고발해야 한다”고 강조했다. DB생명보험 내부문건에 따르면 이 회사는 2014년~2018년에 해당하는 청약서 원본 등 보험 계약에 필요한 제반 문건 54만 건을 지난해 4월 폐기했다. 폐기된 문서는 청약서, 알림의무사항, 상품설명서, 비교안내서, 영수증, 해피콜, 변약부적합 확인서, 보험대상자 재정질문서, 제반 특약 신청서, 부활청약서 및 첨부 서류, 신용정보동의서, 상품소개동의서, 실소유자 정보확인서, CDD 및 EDD 확인서 등이다. 이 같은 문서 폐기는 상법상 문제가 된다는 것이 법조계의 시각이다. 상법 시행령(전산정보처리조직에 의한 보존)에 따르면 서명이 포함된 중요 서류는 그 서명이 돼있는 원본을 보존해야 한다고 명시하고 있다. 청약서는 당연히 자필 서명이 돼 있는 서류이므로 원본 보관을 의무로 하고 있다. 또한 생명보험사 내부규정에 따르면 ‘청약 서류의 파기시점은 청약일로부터 10년’이라고 명시돼 있으며 생보업계 개인신용정보 최소 파기 기준에 따르면 ‘상거래관계 종료 시로부터 10년간 보관 후 삭제’를 원칙으로 한다.금융정의연대는 “DB생명보험 준법감시팀 내부 문건에는 ‘파기 및 유출로 사안이 확대 될 가능성에 대한 우려와 사실관계 파악 필요’를 적시하고 있어 유출 가능성도 제기된다. 해당 문건의 사후 진행 방안에는 ‘고객이 원본을 요구할 경우 원본제공이 불가하고 스캔본을 인쇄해서 원본대조필 도장을 찍어서 제공’이라고 기재해 마치 원본이 있는 것처럼 고객들을 기망했다. 아울러 문건은 ‘2차적으로 책임 부서 파악 및 재발생 대책 수립’이라고 기재했지만 직원에 대한 징계도 없는 등 내부통제의 부실함까지 드러났다. 특히 내부 문건의 주요 문제점에 ‘원본 보관 프로세스 미흡 등에 대한 금감원 지적 우려, 원본 파기 사고의 노출 관련 언론리스크 우려’라고 기재된 것으로 볼 때 금감원의 감사 및 제재 혹은 언론에 알려질 가능성을 우려해 이 사건을 은폐한 것으로 의심된다”고 지적했다. DB생명보험 측은 문서 폐기 작업 중 실수로 발생한 상황이라는 입장이다. DB생명보험 관계자는 “보존연한이 지난 문서의 개인정보에 대해서는 파기를 해야 하는데 지난해 4월에 보존연한이 지난 문서를 폐기하는 과정에서 보존연한이 경과되지 않은 문서들이 섞여 폐기 됐다. 종이 문서는 스캔해서 원본과 동일하게 시스템에 전자문서로 저장해놓기 때문에 고객에게 피해가 발생하지는 않는다. 문서 폐기는 외부업체를 통해 진행했으며 당시 상황이 CCTV로 다 찍혀 있기 때문에 외부유출 가능성은 없다”라고 설명했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000665473
2020.06.03.	스포츠서울	DB생명보험, 청약서 등 서류 54만건 폐기·은폐…개인정보 유출?	3일 서울 여의도 금융감독원 앞에서 금융정의연대 관계자들이 DB생명보험의 청약서 등 주요 서류 불법 폐기 및 은폐 의혹과 관련해 금감원 조사 및 책임자 중징계를 촉구하는 기자회견을 열고 있다. 권오철 기자 konplash@sportsseoul.com[스포츠서울 권오철 기자] DB생명보험이 고객과 계약 내용이 담긴 청약서 등 54만건의 보험계약 관련 문건 폐기 및 은폐한 사실이 드러나 논란이다. 해당 문건들이 외부로 유출됐을 가능성도 제기되고 있다. 시민단체는 금융감독원의 조사 및 책임자의 중징계를 촉구했다. 금융정의연대는 3일 오후 2시 서울 금융감독원 앞에서 기자회견을 열고 “DB생명보험의 청약서 원본 등 보험 계약 문건 폐기 및 은폐에 대해 철저한 조사 및 책임자 중징계를 촉구한다”고 밝혔다. 또한 금융정의연대는 조사요청서를 금감원에 제출하며 “증거인멸이 있을 수 있기 때문에 필요하면 강제 수사가 이뤄지도록 검찰에 고발해야 한다”고 강조했다. DB생명보험 내부문건에 따르면 이 회사는 2014년~2018년에 해당하는 청약서 원본 등 보험 계약에 필요한 제반 문건 54만 건을 지난해 4월 폐기했다. 폐기된 문서는 청약서, 알림의무사항, 상품설명서, 비교안내서, 영수증, 해피콜, 변약부적합 확인서, 보험대상자 재정질문서, 제반 특약 신청서, 부활청약서 및 첨부 서류, 신용정보동의서, 상품소개동의서, 실소유자 정보확인서, CDD 및 EDD 확인서 등이다. 이 같은 문서 폐기는 상법상 문제가 된다는 것이 법조계의 시각이다. 상법 시행령(전산정보처리조직에 의한 보존)에 따르면 서명이 포함된 중요 서류는 그 서명이 돼있는 원본을 보존해야 한다고 명시하고 있다. 청약서는 당연히 자필 서명이 돼 있는 서류이므로 원본 보관을 의무로 하고 있다. 또한 생명보험사 내부규정에 따르면 ‘청약 서류의 파기시점은 청약일로부터 10년’이라고 명시돼 있으며 생보업계 개인신용정보 최소 파기 기준에 따르면 ‘상거래관계 종료 시로부터 10년간 보관 후 삭제’를 원칙으로 한다.금융정의연대는 “DB생명보험 준법감시팀 내부 문건에는 ‘파기 및 유출로 사안이 확대 될 가능성에 대한 우려와 사실관계 파악 필요’를 적시하고 있어 유출 가능성도 제기된다. 해당 문건의 사후 진행 방안에는 ‘고객이 원본을 요구할 경우 원본제공이 불가하고 스캔본을 인쇄해서 원본대조필 도장을 찍어서 제공’이라고 기재해 마치 원본이 있는 것처럼 고객들을 기망했다. 아울러 문건은 ‘2차적으로 책임 부서 파악 및 재발생 대책 수립’이라고 기재했지만 직원에 대한 징계도 없는 등 내부통제의 부실함까지 드러났다. 특히 내부 문건의 주요 문제점에 ‘원본 보관 프로세스 미흡 등에 대한 금감원 지적 우려, 원본 파기 사고의 노출 관련 언론리스크 우려’라고 기재된 것으로 볼 때 금감원의 감사 및 제재 혹은 언론에 알려질 가능성을 우려해 이 사건을 은폐한 것으로 의심된다”고 지적했다. DB생명보험 측은 문서 폐기 작업 중 실수로 발생한 상황이라는 입장이다. DB생명보험 관계자는 “보존연한이 지난 문서의 개인정보에 대해서는 파기를 해야 하는데 지난해 4월에 보존연한이 지난 문서를 폐기하는 과정에서 보존연한이 경과되지 않은 문서들이 섞여 폐기 됐다. 종이 문서는 스캔해서 원본과 동일하게 시스템에 전자문서로 저장해놓기 때문에 고객에게 피해가 발생하지는 않는다. 문서 폐기는 외부업체를 통해 진행했으며 당시 상황이 CCTV로 다 찍혀 있기 때문에 외부유출 가능성은 없다”라고 설명했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000665473
2020.05.06.	조선비즈	신한생명, 건강하면 보험료 덜 내는 특약 출시	신한생명이 고객의 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 '건강나이 보험료 적용 특약'을 출시했다고 6일 밝혔다. 건강관리를 잘해서 실제 나이보다 건강나이가 어리다면 보험료도 덜 내도 된다.이 특약은 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 방식으로 운영된다. 특약이 부가된 상품은 '진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)’으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 앱에서 이용할 수 있다.신한생명 관계자는 "앞으로도 고객의 눈높이에 맞춘 상품 및 서비스를 제공해 따뜻한 금융을 실천할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000518757
2020.05.06.	한국경제TV	신한생명, 건강나이 보험료 적용 특약 출시	[한국경제TV 강미선 기자]신한생명이 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 선보인다.이 특약은 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다.국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 것이 특징이다.특히 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계 됐다.특약이 부가된 대상상품은 ‘진심을품은종신보험’으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다.해당 서비스는 신한생명 스마트창구 앱에서 이용이 가능하다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000868653
2020.05.13.	eTimesinternet Co	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 AAA 등급 획득	신한생명은 나이스신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.AAA 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.2008년부터 매년 AAA 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력을 인정받아 등급 전망도 '안정적(stable)'을 받았다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882467
2020.05.13.	스포츠서울	신한생명, 13년 연속 보험금지급능력평가 최고등급 'AAA' 획득	신한생명 사옥 전경.[스포츠서울 권오철 기자] 신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인  ‘AAA’를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 ‘AAA’ 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준이라고 발표했다.‘AAA’등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면, 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에도 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1.7조원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또한 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000658124
2020.05.13.	조세일보	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 AAA 획득	◆…신한생명 본사(신한L타워) 전경. 사진=신한생명 제공 신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 AAA 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 안정적(stable) 수준이라고 발표했다. AAA등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 의하면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.지난해말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에도 장기간 흑자기조로 지난해말 기준 이익잉여금 규모가 1조 7000억원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223617
2020.05.13.	뉴시스	신한생명, 보험금 지급능력평가서 최고등급 획득	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 'AAA' 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가됐다.지난해 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 이밖에도 장기간 흑자기조로 지난해 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009859215
2020.05.26.	eTimesinternet Co	한화생명, 28일까지 3일간 랜선 보험콘서트 개최…"우수 FP 영업비법 공개"	한화생명이 26일부터 28일까지 3일간 매일 오전 랜선 보험콘서트를 개최한다.랜섬 보험콘서트는 최근 코로나19로 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신 진행되는 행사로, 사내 교육방송과 FP(재무설계사)용 애플리케이션(앱)을 통해 전국 지점에 방송된다.올해 36회째인 연도대상은 취소됐지만, 우수한 영업실적은 낸 FP를 축하하는 의미에서 기획됐다. 한화생명은 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론, 상세한 영업노하우 등 총 10여개의 다채로운 콘텐츠로 구성됐다.한화생명 보험영업 최고 영예인 챔피언에 선정된 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에는 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(만 48세)이 차지했다. 기 팀장의 작년 한 해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 기 팀장은 이날 받은 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 대구지역에 기부했다. 한화생명도 1대 1 매칭그랜트로 1500만원을 조성해 총 3000만원 기부를 진행했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상과 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”면서 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884654
2020.05.26.	아시아경제신문	한화생명, 연도대상 대신 랜선 보험콘서트 개최	[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 2020년 연도대상 시상식 대신 26일부터 28일까지 '랜선 보험콘서트'를 진행한다고 밝혔다.우수한 영업실적을 낸 재무설계사(FP)를 축하하는 의미를 담아 챔피언 및 본상 수상자의 영업비법을 공개하는 영상을 제작해 방송할 예정이다. 수상자 가족과 팀원의 축하영상, 영업 에피소드, 상세한 영업노하우 등도 영상에 담았다.아울러 한화생명은 올해 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장을 선정했다. 2015년 10월 한화생명에서 FP를 시작, 작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원에 달한다. 18회차 보험계약 유지율은 95.3%이다.중소기업 최고경영자(CEO) 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결했다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 상금의 절반인 1500만원을 기부, 한화생명도 1:1 매칭그랜트로 총 3000만원의 기부금을 조성했다. 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 지원될 예정이다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"며 "기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685666
2020.05.26.	inews24.com	올해 한화생명 보험영업 챔피언 기혜영 팀장…지난해 보험료 매출 34억원	코로나19 여파로 연도대상 대신 28일까지 ‘랜선 보험콘서트’ 진행[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명은 코로나19로 취소된 2020년 연도대상 시상식 대신에 26일부터 28까지 3일간 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 FP용 앱을 통해 전국 지점으로 방송된다.한화생명은 올해로 36회째인 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP(재무설계사)를 축하하는 의미를 담아 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장이 차지했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론 상세한 영업노하우등 총 10여개의 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(48)이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년만이다.   작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다.중소기업체 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1천500만원을 기부했다. 한화생명도 그 뜻에 동참해 1:1 매칭그랜트로 총 3천만원의 기부금을 조성했다.  기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다.생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”며 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540050
2020.05.26.	뉴시스	교보생명, 인공지능 기반 '보험사기예측시스템' 오픈	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례기도 하다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.'K-FDS'는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.교보생명 관계자는 "이번 'K-FDS' 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009880636
2020.05.26.	디지털타임스	교보생명 AI 기반 보험사기예측시스템 개발	보험사기 선제적 대응 강화금융당국 모범사례로 주목교보생명 SIU부 직원들의 모습.갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방ㆍ심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.반면, K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002600493
2020.05.26.	아시아경제신문	교보생명, AI 머신러닝 접목한 보험사기 예측시스템 개발	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다. 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.기존 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심인 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있는 것이 특징이다.보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명은 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 "생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685322
2020.05.26.	디지털타임스	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 개발	100% 자체 기술로 K-FDS 개발, 오픈AI 머신러닝 기술 통한 정확도 제고… 예방 중심의 보험 사기 대응 강화갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방?심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.반면, K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김현동기자 citizenk@dt.co.kr사진은 교보생명 SIU부 직원들의 모습.     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002600445
2020.05.26.	eTimesinternet Co	"보험사기 대응 AI로 해결한다"…교보생명, 'AI 기반 보험사기예측시스템' 오픈	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 K-FDS를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(교보 프라우드 디텍션 시스템)'를 개발·오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식보다 선제 대응이 가능하다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로보프로세스자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 교보생명이 자체 K-FDS를 지난 2018년 7월부터 시범운영한 결과, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 “K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례”라면서 “적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884582
2020.05.18.	eTimesinternet Co	한화생명, '라이프플러스 어른이보험' 출시	한화생명은 어린이보험 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 'LIFEPLUS(라이프플러스) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.라이프플러스 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책 기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.또 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방〃초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.라이프플러스 어른이보험 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.라이프플러스 어른이보험은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가시 월 보험료는 3만4440원이다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002883057
2020.05.13.	eTimesinternet Co	삼성생명, 보장을 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	삼성생명은 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험(원더풀 보험)'을 판매한다고 13일 밝혔다.이 상품은 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대한 것이 특징이다. 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.'시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술도 보장한다. 추가 특약으로 골절·깁스 등도 보장이 가능하다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다.당뇨 진단에서부터 치료까지 보장하는 것은 물론 생명보험사 처음으로 폐렴 진단비도 받을 수 있다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다..박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882463
2020.05.13.	financial news	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 삼성생명은 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험(이하 원더풀 보험)'을 판매한다.   원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입하여 보험료를 낮췄는데, 특히 60대 이후 발생빈도가 급증하여 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다.   이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또한 시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.   이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원· 중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다. 가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3/5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423526
2020.05.13.	헤럴드경제	삼성생명, 원더풀 종합보장보험 출시…가성비 높여	암·뇌·심장 보장, 갱신형으로 보험료 낮춰[헤럴드경제=홍태화 기자] 삼성생명은 15일부터 ‘원더풀 종합보장보험’을 판매한다.원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 60대 이후 발생빈도가 급증하여 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄다.다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장도 확대했다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장한다. 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 있다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.고령화 시대에 맞춘 특약도 있다. 시니어 7대 보장 특약을 통해 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있다. 추가 특약으로 골절·깁스를 보장할 수 있다. 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했다. 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3, 5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672823
2020.05.13.	데일리안	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	삼성생명 모델들이 원더풀 종합보장보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험(이하 원더풀 보험)'을 판매한다고 13일 밝혔다. 원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄는데, 특히 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다는 설명이다.이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.시니어 7대 보장 특약을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "원더풀 종합보장보험은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며, 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓힌 만큼 시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401200
2020.05.22.	조세일보	생명보험재단, 13년간 1만 5000명 희귀질환 극복 지원	◆…생명보험재단은 13년간 1만 5000명의 환자와 가족들의 희귀질환 극복을 지원했다. 사진=생명보험사회공헌재단 제공“어렸을 때 계단을 오르기가 힘들어 병원에 갔더니 근육병이 의심된다고 들었던게 첫 기억이에요. 그리고 몇년 후에는 계단을 오를 수가 없어 정밀 진단 검사를 했고 2006년 골격근이 점점 위축되어 사라지는 진행성 희귀질환인 근이영양증을 진단받았어요”희귀 근육 질환인 '뒤센형 근이영양증(DMD: Duchenne muscular dystrophy)'을 앓고 있는 강병재 군(만 23세)은 지난 2006년부터 강남세브란스병원 호흡재활센터에서 호흡재활 치료를 받고 있다. 연세대에 입학할 정도로 학업에 열정적이었던 강 군은 근육병으로 인해 휠체어에 몸을 의지하며 책 한장 넘기기 힘들었지만 학업에 열정만큼은 남달랐다. 장애를 가진 사람들도 잘 살아갈 수 있는 사회를 꿈꾸는 강 군은 장애학을 연구하는 학자가 꿈이다.오는 23일은 희귀질환 극복의 날로 희귀질환에 대한 이해를 높이고 치료와 관리 의욕을 고취시키고자 제정됐다. 강 군과 같이 희귀질환을 앓으며 끝없는 고통 속에서 치료를 이어가고 있는 환자는 국내에만 약 50만명에 달한다. 질병관리본부에 의하면 희귀질환은 병의 원인을 정확하게 파악하는데 어려움이 있어 진단까지 평균 4년 이상이 소요되며 증상 발현 이후부터 평균 병원 4곳 이상을 거쳐야 하는 등 어려움이 뒤따라 희귀질환을 앓고 있으나 진단받지 못한 환자 수는 더 많을 것으로 추산된다.생명보험사회공헌재단(이하 생명보험재단)은 정확한 진단을 받지 못해 '진단 방랑'을 겪는 희귀질환자의 어려움을 덜어주고 체계적인 희귀질환 관리 시스템 구축을 지원하고자 지난 2008년부터 희귀질환센터 지원사업을 전개하며 환자와 가족들이 보다 나은 환경에서 치료받을 수 있도록 했다. 생명보험재단은 2008년 강남세브란스병원 호흡재활센터 설립 지원을 시작으로 현재까지 1만 5000여명의 희귀 난치성 신경근육질환자와 가족에게 호흡재활 전용 병실 운영, 환자 및 가족 대상 심리치료와 호흡재활교육 등을 제공했다. 2018년부터 호흡 재활의 의료지식 부족으로 인해 응급 상황에서 적절한 치료를 받지 못하는 문제를 최소화하기 위해 전국 응급시설과 호흡재활센터 간 Hot-line을 관리하고 지방에서 내원하기가 경제적으로 어려운 환자들에게 사설구급차 이송비를 지원해 오고 있다.2016년부터는 선천성 희귀질환인 뮤코다당증 환자의 빠른 진단과 의료 환경 개선을 위해 삼성서울병원에 뮤코다당증센터를 구축, 3000여명의 뮤코다당증 환자와 가족들을 지원했다. 생명보험재단은 뮤코다당증센터 운영을 통해 희귀질환 의심환자의 유전자 분석을 비롯해 뮤코다당증 진단, 가계유전자 검사 등 질환을 조기에 발견할 수 있도록 검사비를 지원하고 있으며 환자와 가족들의 심리적 안정과 삶의 질 개선을 위해 정기적으로 환우회 모임을 운영 중이다.생명보험재단은 호흡재활센터를 통해 희귀난치성 신경근육질환자들이 운동능력을 상실한 상황에서도 일상 생활을 영위하며 학업에 정진할 수 있도록 지원해왔으며 이 같은 환자들을 축하하고 격려하는 '호킹 졸업식' 행사를 매년 마련해오고 있다. 2012년부터 올해까지 모두 47명이 대학에 입학했으며 33명이 대학 졸업을 무사히 마쳤다. 이들은 호흡재활치료를 받음으로써 학업을 지속하며 꿈을 향한 도전을 지속할 수 있었다. 강병재 군은 “호흡재활은 일상을 유지할 수 있도록 도와주는 없어서는 안될 일상 조력자와 같다”며 “원하는 대학에 입학하고 용기와 희망을 잃지 않을 수 있었던 원동력은 꾸준한 치료와 부모님의 전폭적인 지지 덕분이었다. 저와 같이 희귀질환을 앓고 있는 다른 친구들이 꿈을 위한 여정을 포기하지 않았으면 한다”고 말했다.생명보험재단 이종서 이사장은 “생명보험재단은 2016년 희귀질환관리법이 제정되기 전인 2008년부터 희귀질환센터 지원사업을 통해 질환에 대한 사회적 관심을 제고하고 환자들에게 실질적인 도움을 제공해오고 있다”며 “끝없는 고통 속에서 질병과 싸우는 환자들이 희망을 갖고 용기를 잃지 않도록 앞으로도 지속적으로 관심을 갖고 지원하겠다”고 밝혔다.한편 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 자살예방, 생명문화확산, 저출산해소, 고령화극복 등 4대 목적사업을 중심으로 우리 사회의 복지사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다. 그 중 생명의 소중함을 알리고 생명사랑을 실천하기 위한 '생명문화확산 지원사업'의 일환으로 '희귀질환센터 지원사업'과 매년 연말 우리 사회의 영웅을 발굴해 시상하는 '생명존중대상 시상사업'을 하고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002224169
2020.05.26.	아시아경제신문	한화생명, 연도대상 대신 랜선 보험콘서트 개최	[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 2020년 연도대상 시상식 대신 26일부터 28일까지 '랜선 보험콘서트'를 진행한다고 밝혔다.우수한 영업실적을 낸 재무설계사(FP)를 축하하는 의미를 담아 챔피언 및 본상 수상자의 영업비법을 공개하는 영상을 제작해 방송할 예정이다. 수상자 가족과 팀원의 축하영상, 영업 에피소드, 상세한 영업노하우 등도 영상에 담았다.아울러 한화생명은 올해 보험영업 최고 영예인 '챔피언'에 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장을 선정했다. 2015년 10월 한화생명에서 FP를 시작, 작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원에 달한다. 18회차 보험계약 유지율은 95.3%이다.중소기업 최고경영자(CEO) 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결했다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 상금의 절반인 1500만원을 기부, 한화생명도 1:1 매칭그랜트로 총 3000만원의 기부금을 조성했다. 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 지원될 예정이다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"며 "기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685666
2020.05.26.	inews24.com	올해 한화생명 보험영업 챔피언 기혜영 팀장…지난해 보험료 매출 34억원	코로나19 여파로 연도대상 대신 28일까지 ‘랜선 보험콘서트’ 진행[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명은 코로나19로 취소된 2020년 연도대상 시상식 대신에 26일부터 28까지 3일간 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 FP용 앱을 통해 전국 지점으로 방송된다.한화생명은 올해로 36회째인 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP(재무설계사)를 축하하는 의미를 담아 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장이 차지했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론 상세한 영업노하우등 총 10여개의 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(48)이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년만이다.   작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다.중소기업체 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1천500만원을 기부했다. 한화생명도 그 뜻에 동참해 1:1 매칭그랜트로 총 3천만원의 기부금을 조성했다.  기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다.생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”며 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540050
2020.05.13.	스포츠서울	신한생명, 13년 연속 보험금지급능력평가 최고등급 'AAA' 획득	신한생명 사옥 전경.[스포츠서울 권오철 기자] 신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인  ‘AAA’를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 ‘AAA’ 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준이라고 발표했다.‘AAA’등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면, 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에도 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1.7조원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또한 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000658124
2020.05.13.	조세일보	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 AAA 획득	◆…신한생명 본사(신한L타워) 전경. 사진=신한생명 제공 신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 AAA 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 안정적(stable) 수준이라고 발표했다. AAA등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 의하면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.지난해말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에도 장기간 흑자기조로 지난해말 기준 이익잉여금 규모가 1조 7000억원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223617
2020.05.13.	뉴시스	신한생명, 보험금 지급능력평가서 최고등급 획득	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 'AAA' 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가됐다.지난해 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 이밖에도 장기간 흑자기조로 지난해 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009859215
2020.05.13.	조선비즈	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 최고등급 유지	신한생명은 나이스신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 받았다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 '안정적' 수준을 유지했다.'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다. 나이스신용평가는 평가 보고서를 통해 "신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있다"고 밝혔다.작년 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이고, 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만, 신한생명은 보수적인 자산운용 기조를 유지한 덕분에 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것이라는 전망이다.신한생명의 작년 말 기준 이익잉여금 규모는 1조7000억원이다. 신한생명은 "오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있다"고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000522309
2020.06.01.	한경비즈니스	교보생명, AI로 보험 사기 예방	[위클리 이슈-기업][한경비즈니스=이명지 기자] 교보생명이 디지털에 기반해 보험 사기를 예방하고 심사할 수 있는 시스템을 도입했다.교보생명은 보험 사기에 대한 선제적 대응을 강화하기 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험 사기 예측 시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발, 오픈했다고 5월 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독 당국이 주목한 모범 사례이기도 하다.‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험 사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험 사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심 건을 조기에 발견해 알려준다. 보험 사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다. 이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험 사기 의심 사례 발생이 빈번한 질병과 상해군을 자동으로 그루핑한다. 또한 조직화된 보험 사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원과 보험 모집인과의 연관성 분석도 지원한다.‘K-FDS’는 2018년 7월부터 시범 운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔고 200여 건의 보험 사기 의심 건을 찾아 부당 보험금 지급을 방지할 수 있었다.mjlee@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1279호(2020.05.30 ~ 2020.06.05) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053856
2020.04.10.	media KHAN	KB금융, 푸르덴셜생명보험 2조2650억원에 인수	KB금융이 푸르덴셜생명보험을 2조2650억원에 인수했다. KB금융은 “그룹 내 생명보험업 및 비은행 포트폴리오 강화를 위해서”라고 밝혔다. KB금융은 프로덴셜생명보험의 주식 1500만주는 2조2650억원에 취득한다고 10일 공시했다. 주식 취득 뒤 KB금융의 푸르덴셜생명보험 지분율은 100%가 된다. 푸르덴셜생명은 지난해 말 기준 자산 21조794억원인 중견 규모의 생명보험사이다. 지난해 당기순이익 1408억원을 기록했다. KB생명은 자산이 9조8019억원, 당기순이익 160억원으로 금융그룹의 자회사로는 규모가 작다. 이번 푸르덴셜생명 인수로 KB금융도 규모 있는 생명보험사를 갖추게 됐다. KB금융은 그동안 생명보험 분야 강화를 시도해왔다. 옛 ING생명(현 오렌지라이프) 인수전에 뛰어들었다가 신한금융에 고배를 마시고, 미래에셋생명 인수를 타진했다가 무산된 바 있다. 이번 인수로 신한금융과 실적 경쟁이 치열해질 것으로 전망된다. 지난해 신한금융과 KB금융 간 순이익 격차는 917억원에 불과하다. KB금융이 푸르덴셜생명의 지분을 100% 인수하므로 푸르덴셜생명 순이익이 KB금융 실적에 전액 반영된다. 푸르덴셜생명이 작년 수준의 실적을 앞으로도 낸다면 KB금융이 ‘1등 금융그룹’ 타이트를 다시 확보할 수 있게 된다. 단, 지난해 신한금융의 실적에 오렌지라이프 순익 2715억 중 보유 지분율(59.15%)만큼만 반영됐다. 오렌지라이프는 올 1월 1일자로 100% 자회사로 편입됐다. 신한금융도 앞으로 오렌지라이프 실적이 전액 반영되므로 추가로 1000억원 가까이 순익이 늘어나 KB금융과 실적 경쟁에서 단순히 밀리지 않을 것으로 보인다. 코로나19의 확산으로 저금리가 심화하는 상황에서 보험사를 어떻게 운영해나갈지는 KB금융의 숙제다. 금리 하락은 이자 역마진을 불러와 보험업계에는 악재다. KB금융 내부에서도 우려의 시선도 있었다. 지난달 20일 KB금융 정기 주주총회에서 KB손해보험 노동조합 관계자가 저금리 기조로 역마진 우려가 제기되는 상황에서 생명보험사를 인수할 시기냐고 지적했다. 이에 대해 윤종규 KB금융 회장은 제로금리 상황을 우리나라보다 먼저 겪은 유럽과 일본에서 보험업의 주가순자산비율(PBR)이 은행업보다 높은 사실을 언급하며 “어려운 환경일수록 기회가 있다. 보험 수요가 있고 괜찮은 비즈니스로 본다”고 답했다.임아영 기자 layknt@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003003012
2020.05.21.	eTimesinternet Co	NH농협생명, 2020 보장성보험 3종 브랜드 광고 캠페인 온에어	NH농협생명은 올해 출시한 보장성보험(암, 건강종신, 척추보험) 3종을 담은 브랜드 광고 캠페인을 선보였다고 21일 밝혔다.캠페인은 오는 7월 15일까지 유튜브, SNS 등 온라인 매체를 통해 온에어된다.광고 영상에는 지난해에 이어 사내 컨테스트를 통해 선발된 임직원들이 가족, 동료와 함께 모델로 활약했다. '육아맘' 편(나만의선택NH암보험)에는 실제 육아휴직 중인 손선미 과장이 남편, 자녀들과 함께 출연했다. '부부' 편(평생안심NH건강종신보험)은 북부사업국 유재열 과장 부부가, '골프' 편(허리업NH척추보험)에는 경영지원부 김응주 차장과 인천총국장, 서울FC사업단장 그리고 프로골퍼 출신으로 구성된 경기지점FC가 함께 참여했다. 또 NH농협생명의 마스코트인 '코리'가 보장가를 부르며 고객들의 걱정을 해결해주는 해결사로 등장한다.NH농협생명 관계자는 “이번 캠페인은 코로나19로 평범한 일상까지 위협받고 있는 고객들에게 NH농협생명이 전하는 메시지”라면서 “고객의 보장을 책임지고 있는 임직원들이 직접 출연한 광고인만큼 진심이 전달되길 바란다”고 말했다.한편, NH농협생명은 공식 유튜브 채널과 페이스북, 인스타그램 SNS채널을 통해 '내일보장 이벤트'를 실시한다. 7월 15일까지 참여 가능하며, 이벤트는 빈칸 채우기, 보장가 개사, '이런보장'보험 등 댓글을 통해 참여 가능하다. NH농협생명은 총 220명에게 뚜레쥬르, 또래오래, CU편의점, 스타벅스 모바일 상품권을 증정한다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002883802
2020.05.11.	eTimesinternet Co	흥국생명, '무배당 리치플러스UL종신보험' 출시	흥국생명은 물가상승으로 인한 보장자산 가치하락을 방지할 수 있는 체증형 종신보험 '무배당 흥국생명 리치플러스UL종신보험(보증비용부과형)'을 출시했다고 11일 밝혔다.1형(해지환급금 보증형)과 2형(해지환급금 미보증형)중 선택해 가입할 수 있다. 해지환급금 보증형은 1종(기본형), 2종(5%체증형)과 3종(2.5%체증형)으로 구성됐다.이 상품의 가장 큰 특징은 체증형 종신보험으로 보장자산의 실질가치를 지켜준다는 점이다. 2종(5%체증형) 선택시 세형나이부터 20년 동안 매년 5%(최대100%) 사망보험금을 체증한다. 예를 들어 가입금액을 1억원으로 설정하고 세형나이(51·56·61·66세)를 61세로 설정한 경우, 80세가 됐을 때 사망보험금이 2억으로 체증된다. 3형(2.5%체증형, 최대50%)을 선택할 경우 같은 조건으로 가입시 사망보험금이 1억5000만원이 된다. 물가상승으로 인한 사망보험금 가치 하락을 방지하는 셈이다.1형(해지환급금 보증형) 선택시 최저해지환급금을 보증한다. 해지할 시점에 공시이율을 적용한 실제 해지환급금과 예정이율(2.5%)을 적용한 해지환급금 중 더 큰 금액을 해지환급금으로 지급한다. 저금리 시대에 공시이율이 예정이율보다 낮아질 경우를 대비한 것이다.이번 상품에는 장기유지보너스 혜택도 제공한다. 20년납 기준 가입금액을 5000만원 이상으로 가입할 경우 해당시점까지 납입한 보혐료 2%(5년), 2.5%(10년), 3%(20년)을 적립액에 더해주고, 1억원 이상을 가입할 경우 3.5%(5년), 5%(10년), 6%(20년)을 더해 지급한다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882005
2020.05.26.	디지털타임스	교보생명 AI 기반 보험사기예측시스템 개발	보험사기 선제적 대응 강화금융당국 모범사례로 주목교보생명 SIU부 직원들의 모습.갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방ㆍ심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.반면, K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002600493
2020.05.26.	eTimesinternet Co	"보험사기 대응 AI로 해결한다"…교보생명, 'AI 기반 보험사기예측시스템' 오픈	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 K-FDS를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(교보 프라우드 디텍션 시스템)'를 개발·오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식보다 선제 대응이 가능하다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로보프로세스자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 교보생명이 자체 K-FDS를 지난 2018년 7월부터 시범운영한 결과, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 “K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례”라면서 “적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884582
2020.05.26.	아시아경제신문	교보생명, AI 머신러닝 접목한 보험사기 예측시스템 개발	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다. 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.기존 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심인 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있는 것이 특징이다.보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명은 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 "생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685322
2020.05.26.	디지털타임스	교보생명, AI 기반 보험사기예측시스템 개발	100% 자체 기술로 K-FDS 개발, 오픈AI 머신러닝 기술 통한 정확도 제고… 예방 중심의 보험 사기 대응 강화갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방?심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부ㆍSpecial Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로, 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.반면, K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다. 교보생명 관계자는 "K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며, "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 김현동기자 citizenk@dt.co.kr사진은 교보생명 SIU부 직원들의 모습.     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002600445
2020.05.18.	헤럴드경제	한화생명, 어른이보험 출시…30세도 가입 가능	72개 특약으로 개인별 맞춤 설계 암 보장 90일 면책 삭제[헤럴드경제=한희라 기자]한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 ‘LIFEPLUS 어른이보험’을 18일 출시했다.나이가 확대되면서 어린이는 물론이고 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등도 합리적인 보험료로 다양한 보장을 받을 수 있다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각자 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대해 90일의 면책기간을 없애 가입 직후부터 전액 보장받을 수 있다. 여기에 더해 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감한다는 조건도 삭제했다. 이 외에도 ▷암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) ▷뇌출혈 및 뇌경색증 ▷급성심근경색증진단 ▷소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.‘LIFEPLUS 어른이보험’의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001674531
2020.05.18.	조세일보	한화생명, 가입연령 확대 ‘LIFEPLUS 어른이보험’ 출시	◆…한화생명이 LIFEPLUS 어른이보험을 출시했다. 사진=한화생명 제공한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 'LIFEPLUS 어른이보험'을 선보였다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.LIFEPLUS 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외), 뇌출혈 및 뇌경색증, 급성심근경색증진단, 소액암(유방∙초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.LIFEPLUS 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.한화생명 성윤호 상품개발팀장은 “온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다”며 “LIFEPLUS 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것”이라고 말했다.LIFEPLUS 어른이보험은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 암진단, 뇌출혈 및 뇌경색증진단, 급성심근경색증진단, 소액암보장, 소액질병보장 특약 부가시 월 보험료 3만 4440원이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223852
2020.05.18.	financial news	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시…가입연령 30대까지	[파이낸셜뉴스]  # 힘들게 취업 관문을 뚫은 사회초년생 정씨. 생애 첫 보험을 마련하기 위해 알아보다가 암?뇌출혈 같은 중대질환은 물론 치과치료, 치질?맹장수술, 원형탈모까지 평소에 보지 못했던 다양한 보장을 한 번에 가입할 수 있는 보험을 알게 됐다. 어린이보험인데도 가입연령을 확대해 성인도 가입할 수 있는 일명 '어른이보험'이었다.  한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 18일 출시했다.   이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.   'LIFEPLUS 어른이보험'은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능해, 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 '암'에 대한 90일의 면책기간을 없애, 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방?초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다. 'LIFEPLUS 어른이보험'의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.   'LIFEPLUS 어른이보험'은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004426006
2020.05.18.	한경닷컴	어린이 보험료로 어른까지…한화생명, 어른이보험 출시	(사진=한화생명)한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회 초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.라이프플러스 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 라이프플러스 어른이보험은 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.라이프플러스 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "라이프플러스 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004342390
2020.05.13.	financial news	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 삼성생명은 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험(이하 원더풀 보험)'을 판매한다.   원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입하여 보험료를 낮췄는데, 특히 60대 이후 발생빈도가 급증하여 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다.   이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또한 시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.   이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원· 중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다. 가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3/5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423526
2020.05.13.	헤럴드경제	삼성생명, 원더풀 종합보장보험 출시…가성비 높여	암·뇌·심장 보장, 갱신형으로 보험료 낮춰[헤럴드경제=홍태화 기자] 삼성생명은 15일부터 ‘원더풀 종합보장보험’을 판매한다.원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 60대 이후 발생빈도가 급증하여 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄다.다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장도 확대했다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장한다. 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 있다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.고령화 시대에 맞춘 특약도 있다. 시니어 7대 보장 특약을 통해 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있다. 추가 특약으로 골절·깁스를 보장할 수 있다. 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했다. 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3, 5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672823
2020.05.13.	데일리안	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	삼성생명 모델들이 원더풀 종합보장보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험(이하 원더풀 보험)'을 판매한다고 13일 밝혔다. 원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄는데, 특히 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다는 설명이다.이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.시니어 7대 보장 특약을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "원더풀 종합보장보험은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며, 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓힌 만큼 시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401200
2020.05.06.	financial news	미래에셋생명, '내가 설계하는 보장보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.   이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.   DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다.   또한 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다. 주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 '3대 노인성 생활질환진단특약'에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성돼어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.   유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 △3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 △2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 △5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다. 보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 '해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419324
2020.05.06.	스포츠서울	보험도 'DIY'…미래에셋생명 '내가 설계하는 보장보험' 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 종신보험의 보험료가 부담스러웠던 고객이나 건강보험의 보장 범위에 부족함을 느꼈던 고객이라면 반가워할 상품이다.◇ 내가 직접 고른 완벽한 맞춤 보장 플랜이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다.주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 ‘3대 노인성 생활질환진단특약’에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. ▲ ‘질병집중보장 플랜’을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. ▲ ‘재해집중보장 플랜’을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. ▲ ‘웰에이징 플랜’은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.◇ 가입은 쉬워지고, 보험료 부담은 낮아지고유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 ▲ 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 ▲ 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 ▲ 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 ‘해지환급금이 없는 유형’을 도입한 점도 눈길을 끈다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고, 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또, 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 ‘내가 설계하는 보장보험’은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히, 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 강조했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000655217
2020.05.06.	조세일보	미래에셋생명, 보험도 ‘DIY’ 내가 설계하는 보장보험 출시	◆…보험도 DIY 미래에셋생명 내가 설계하는 보장보험 출시. 사진=미래에셋생명 제공미래에셋생명이 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다. DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다. 주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 3대 노인성 생활질환진단특약에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오르지 않는다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. 질병집중보장 플랜을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. 재해집중보장 플랜을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. 웰에이징 플랜은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 해지환급금이 없는 유형을 도입했다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 내가 설계하는 보장보험은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223245
2020.05.27.	조선일보	'전화영업' KB생명 보험설계사 코로나 확진…콜센터처럼 집단감염 우려	충정로 빌딩 7층 폐쇄…100여명 코로나 검사				전화영업을 하던 KB생명보험 보험설계사가 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받은 것으로 나타나 집단 감염에 대한 우려가 커지고 있다.27일 오후 인천시 계양구보건소 선별진료소에 코로나 바이러스 감염증 검사를 받기위해 온 시민들이 의료진의 질문에 답하고 있다. /뉴시스 27일 보험업계에 따르면, 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하는 KB생명보험 보험설계사 1명이 전날 코로나 확진 판정을 받았다. 이후 이 건물 해당 층은 폐쇄 조치됐고, 같은 층에 근무하던 보험설계사와 관리자 등 100여명은 코로나 진단 검사를 진행 중이다.방역당국 등은 이 건물 전체 층을 소독할 방침이다. KB생명 관계자는 "해당 직원은 지난 22일 발열 증상을 보였고 그날 오전 즉시 퇴근 조치했다"고 했다.보험설계사들은 밀폐된 공간에서 전화영업을 한 것으로 알려져 집단감염 우려도 나온다. 앞서 지난 3월 관련 확진자가 169명이 나오며 집단감염 사태가 벌어진 서울 구로구 콜센터 때와 근무환경이 비슷하다는 것이다.다만, KB생명 관계자는 "전화영업 보험설계사들은 콜센터 직원들보다 책상 간격이 넓고 근무가 자유로운 편"이라고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003534395
2020.04.24.	더팩트	생명·손해보험협회, 설계사 자격시험 25~26일 야외서 재개	생명보험협회와 손해보험협회가 보험설계사 등록 자격시험을 25~26일 이틀간 실시한다고 24일 밝혔다. /이동률 기자2개월 만에 보험설계사 등록 자격시험 재개[더팩트│황원영 기자] 생명보험협회와 손해보험협회가 코로나19에 따른 사회적 거리두기로 인해 2개월간 중단했던 보험설계사 등록 자격시험(설계사 자격시험)을 25~26일 이틀간 실시한다고 24일 밝혔다. 시험은 코로나19 확산을 고려해 야외에서 이뤄진다.생보협회는 전국 9개 지역 14개 시험장에서 설계사 자격시험을 진행한다. 신청인원은 모두 1만 1136명이다. 시험시간은 50분이며 해당차수 종료 후 다음시험 소독, 준비시간으로 40분이 소요된다.손해보험 설계사 자격시험은 전국 10개 지역에서 실시된다. 시험시간은 하루 총 5교시로 진행되며, 1교시당 시험시간은 60분, 준비시간 40분이다. 신청인원은 약 7000명이다.각 협회는 "금융당국과 함께 보험설계사 구직 희망자들의 경제적 어려움 등을 고려해 설계사 자격시험을 재개하기로 했다"며 "시험 응시자들의 감염 리스크를 최소화하기 위해 철저한 방역하에 실시한다"고 설명했다.생·손보협회는 시험장에 손소독제 위생장갑 등을 배치할 예정이다. 또한 열감지 카메라 설치 및 시험 공간 소독 등 전문 방역업체를 통한 전반 방역조치를 이행한다.자가격리대상자 여부도 사전에 확인한다. 의심환자 발생시 대처할 수 있도록 소재지 보건소(선별진료소)와 핫라인도 구축했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000023973
2020.03.20.	eTimesinternet Co	KB생명보험, 대구·경북지역 취약계층 아동·청소년에 식료품 지원	허정수 KB생명보험 대표이사(오른쪽 세 번째)와 권훈상 함께하는 한숲 이사장(오른쪽 네 번째)이 대구·경북지역 아동·청소년을 위한 식료품을 전달하고 기념촬영했다.KB생명보험은 코로나19로 고통받는 대구·경북지역 아동·청소년에게 'KB희망상자'를 전달했다.즉석밥, 즉석국, 생수, 라면 등 식료품이 담겨있는 KB희망상자는 사회복지법인 '함께하는 한숲'을 통해 대구·경북지역 생활취약계층 아동·청소년 1000가구에 지원된다.이외에도 KB생명보험은 코로나19 피해고객을 위한 금융지원 방안의 하나로 코로나19 확진서류 제출시 보험료와 보험계약대출 이자를 최대 6개월까지 납입 유예하는 금융지원서비스도 함께 지원한다.KB생명보험 관계자는 “이번 KB희망상자를 통해 대구·경북 취약계층 아동들이 코로나19를 무사히 극복해 나가는 데 조금이나마 도움이 되길 바란다”면서 “앞으로도 사회소외계층에 대해 관심을 갖고 사회적 책임을 다하는 회사가 될 것을 약속한다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002873691
2020.04.24.	더팩트	생명·손해보험협회, 설계사 자격시험 25~26일 야외서 재개	생명보험협회와 손해보험협회가 보험설계사 등록 자격시험을 25~26일 이틀간 실시한다고 24일 밝혔다. /이동률 기자2개월 만에 보험설계사 등록 자격시험 재개[더팩트│황원영 기자] 생명보험협회와 손해보험협회가 코로나19에 따른 사회적 거리두기로 인해 2개월간 중단했던 보험설계사 등록 자격시험(설계사 자격시험)을 25~26일 이틀간 실시한다고 24일 밝혔다. 시험은 코로나19 확산을 고려해 야외에서 이뤄진다.생보협회는 전국 9개 지역 14개 시험장에서 설계사 자격시험을 진행한다. 신청인원은 모두 1만 1136명이다. 시험시간은 50분이며 해당차수 종료 후 다음시험 소독, 준비시간으로 40분이 소요된다.손해보험 설계사 자격시험은 전국 10개 지역에서 실시된다. 시험시간은 하루 총 5교시로 진행되며, 1교시당 시험시간은 60분, 준비시간 40분이다. 신청인원은 약 7000명이다.각 협회는 "금융당국과 함께 보험설계사 구직 희망자들의 경제적 어려움 등을 고려해 설계사 자격시험을 재개하기로 했다"며 "시험 응시자들의 감염 리스크를 최소화하기 위해 철저한 방역하에 실시한다"고 설명했다.생·손보협회는 시험장에 손소독제 위생장갑 등을 배치할 예정이다. 또한 열감지 카메라 설치 및 시험 공간 소독 등 전문 방역업체를 통한 전반 방역조치를 이행한다.자가격리대상자 여부도 사전에 확인한다. 의심환자 발생시 대처할 수 있도록 소재지 보건소(선별진료소)와 핫라인도 구축했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000023973
2020.05.06.	스포츠서울	보험도 'DIY'…미래에셋생명 '내가 설계하는 보장보험' 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 종신보험의 보험료가 부담스러웠던 고객이나 건강보험의 보장 범위에 부족함을 느꼈던 고객이라면 반가워할 상품이다.◇ 내가 직접 고른 완벽한 맞춤 보장 플랜이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다.주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 ‘3대 노인성 생활질환진단특약’에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. ▲ ‘질병집중보장 플랜’을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. ▲ ‘재해집중보장 플랜’을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. ▲ ‘웰에이징 플랜’은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.◇ 가입은 쉬워지고, 보험료 부담은 낮아지고유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 ▲ 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 ▲ 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 ▲ 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 ‘해지환급금이 없는 유형’을 도입한 점도 눈길을 끈다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고, 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또, 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 ‘내가 설계하는 보장보험’은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히, 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 강조했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000655217
2020.05.06.	조세일보	미래에셋생명, 보험도 ‘DIY’ 내가 설계하는 보장보험 출시	◆…보험도 DIY 미래에셋생명 내가 설계하는 보장보험 출시. 사진=미래에셋생명 제공미래에셋생명이 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다. DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다. 주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 3대 노인성 생활질환진단특약에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오르지 않는다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. 질병집중보장 플랜을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. 재해집중보장 플랜을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. 웰에이징 플랜은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 해지환급금이 없는 유형을 도입했다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 내가 설계하는 보장보험은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223245
2020.05.18.	조세일보	한화생명, 가입연령 확대 ‘LIFEPLUS 어른이보험’ 출시	◆…한화생명이 LIFEPLUS 어른이보험을 출시했다. 사진=한화생명 제공한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 'LIFEPLUS 어른이보험'을 선보였다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.LIFEPLUS 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외), 뇌출혈 및 뇌경색증, 급성심근경색증진단, 소액암(유방∙초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.LIFEPLUS 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.한화생명 성윤호 상품개발팀장은 “온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다”며 “LIFEPLUS 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것”이라고 말했다.LIFEPLUS 어른이보험은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 암진단, 뇌출혈 및 뇌경색증진단, 급성심근경색증진단, 소액암보장, 소액질병보장 특약 부가시 월 보험료 3만 4440원이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223852
2020.05.18.	financial news	한화생명, 'LIFEPLUS 어른이보험' 출시…가입연령 30대까지	[파이낸셜뉴스]  # 힘들게 취업 관문을 뚫은 사회초년생 정씨. 생애 첫 보험을 마련하기 위해 알아보다가 암?뇌출혈 같은 중대질환은 물론 치과치료, 치질?맹장수술, 원형탈모까지 평소에 보지 못했던 다양한 보장을 한 번에 가입할 수 있는 보험을 알게 됐다. 어린이보험인데도 가입연령을 확대해 성인도 가입할 수 있는 일명 '어른이보험'이었다.  한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 18일 출시했다.   이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.   'LIFEPLUS 어른이보험'은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능해, 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 성인 3명 중 1명이 걸린다는 '암'에 대한 90일의 면책기간을 없애, 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방?초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다. 'LIFEPLUS 어른이보험'의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.   'LIFEPLUS 어른이보험'은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004426006
2020.05.18.	한경닷컴	어린이 보험료로 어른까지…한화생명, 어른이보험 출시	(사진=한화생명)한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회 초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.라이프플러스 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 라이프플러스 어른이보험은 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.라이프플러스 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "라이프플러스 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004342390
2020.03.20.	eTimesinternet Co	KB생명보험, 대구·경북지역 취약계층 아동·청소년에 식료품 지원	허정수 KB생명보험 대표이사(오른쪽 세 번째)와 권훈상 함께하는 한숲 이사장(오른쪽 네 번째)이 대구·경북지역 아동·청소년을 위한 식료품을 전달하고 기념촬영했다.KB생명보험은 코로나19로 고통받는 대구·경북지역 아동·청소년에게 'KB희망상자'를 전달했다.즉석밥, 즉석국, 생수, 라면 등 식료품이 담겨있는 KB희망상자는 사회복지법인 '함께하는 한숲'을 통해 대구·경북지역 생활취약계층 아동·청소년 1000가구에 지원된다.이외에도 KB생명보험은 코로나19 피해고객을 위한 금융지원 방안의 하나로 코로나19 확진서류 제출시 보험료와 보험계약대출 이자를 최대 6개월까지 납입 유예하는 금융지원서비스도 함께 지원한다.KB생명보험 관계자는 “이번 KB희망상자를 통해 대구·경북 취약계층 아동들이 코로나19를 무사히 극복해 나가는 데 조금이나마 도움이 되길 바란다”면서 “앞으로도 사회소외계층에 대해 관심을 갖고 사회적 책임을 다하는 회사가 될 것을 약속한다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002873691
2020.05.26.	eTimesinternet Co	"보험사기 대응 AI로 해결한다"…교보생명, 'AI 기반 보험사기예측시스템' 오픈	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 K-FDS를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(교보 프라우드 디텍션 시스템)'를 개발·오픈했다고 26일 밝혔다.이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다.K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식보다 선제 대응이 가능하다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로보프로세스자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 교보생명이 자체 K-FDS를 지난 2018년 7월부터 시범운영한 결과, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 “K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례”라면서 “적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002884582
2020.05.26.	아시아경제신문	교보생명, AI 머신러닝 접목한 보험사기 예측시스템 개발	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다. 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.기존 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심인 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있는 것이 특징이다.보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명은 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 "생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685322
2020.06.01.	ZDNet Korea	푸르덴셜생명, '좋은 생명보험사' 평가서 1위	지급여력 비율 423.32%…안정성 호평(지디넷코리아=차재서  기자)푸르덴셜생명이 금융소비자연맹의 '좋은 생명보험사 평가'에서 11년 연속 1위에 선정됐다고 1일 밝혔다.'좋은 생명보험사 평가'는 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교 분석해 우수한 생명보험사를 발표하는 평가 제도다.평가 항목은 ▲지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 '안정성' ▲유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 '건전성' ▲당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 '수익성' 등으로 구성돼 있다.푸르덴셜생명은 안정성과 건전성, 수익성 등 지표에서 높은 점수를 얻어 업계 종합 1위에 올랐다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC) 비율이 424.32%(2019년 12월 기준)를 기록했다. 금융감독원이 권고하는 150%를 크게 넘어선 수치다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 "앞으로도 소비자의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190058
2020.05.26.	inews24.com	올해 한화생명 보험영업 챔피언 기혜영 팀장…지난해 보험료 매출 34억원	코로나19 여파로 연도대상 대신 28일까지 ‘랜선 보험콘서트’ 진행[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명은 코로나19로 취소된 2020년 연도대상 시상식 대신에 26일부터 28까지 3일간 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 밝혔다. 이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 FP용 앱을 통해 전국 지점으로 방송된다.한화생명은 올해로 36회째인 연도대상은 취소됐지만 우수한 영업실적을 낸 FP(재무설계사)를 축하하는 의미를 담아 평소 궁금했던 챔피언 및 본상 수상자들의 영업비법을 공개하는 영상을 제작했다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장이 차지했다.영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론 상세한 영업노하우등 총 10여개의 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(48)이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년만이다.   작년 한해 거둔 보험료 매출만 34억원, 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다.중소기업체 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다.기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1천500만원을 기부했다. 한화생명도 그 뜻에 동참해 1:1 매칭그랜트로 총 3천만원의 기부금을 조성했다.  기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다.생필품과 보양식을 제공하고, 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다.기 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”며 “기부는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540050
2020.05.26.	ZDNet Korea	한화생명, '연도대상' 대신 '랜선 보험콘서트' 실시	우수 재무설계사 영업비법 등 소개(지디넷코리아=차재서  기자)한화생명이 코로나19 사태로 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신 '랜선 보험콘서트'를 진행한다고 26일 밝혔다.한화생명의 '랜선 보험콘서트'는 28일까지 3일간 사내 교육방송과 앱을 통해 전국 지점에 방송된다.한화생명은 우수한 영업실적을 낸 재무설계사(FP)를 축하하는 의미를 담아 챔피언과 본상 수상자의 영업비법에 대한 영상을 제작해 공개할 예정이다. 수상자 가족과 팀원의 축하영상 등 10여개의 콘텐츠로 영상을 꾸민다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장이 차지했다. 중소기업 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결했다고 회사 측은 설명했다.또한 기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구 지역에 챔피언 상금 중 절반인 1천500만원을 기부했다. 한화생명 역시 그 뜻에 동참해 매칭그랜트로 총 3천만원의 기부금을 조성했다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준히 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"면서 "앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외이웃을 돕고 싶다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189545
2020.05.26.	아시아경제신문	교보생명, AI 머신러닝 접목한 보험사기 예측시스템 개발	교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템(K-FDS)을 개발했다고 26일 밝혔다.AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다. 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다.기존 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심인 반면, 'K-FDS'는 순수 보험사기 의심 유형과 사례 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있는 것이 특징이다.보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명은 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 "생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685322
2020.02.27.	eTimesinternet Co	생명·손해보험협회, 코로나19 확산 방지에 팔 걷는다	생명·손해보험협회는 코로나19로 인한 직·간접 피해를 입은 보험 소비자를 위한 지원방안을 마련해 시행한다고 27일 밝혔다.우선 생명보험업계는 △보험료 및 계약대출이자 납부 유예 △보험금 신속 지급 등 코로나19로 피해를 입은 국민과 소상공인에 대한 지원을 실시한다. 비대면 서비스 활성화를 통해 코로나19 확산을 예방함과 동시에 신속한 보험서비스 이용이 가능하도록 지원한다는 방침이다.코로나19 확산 방지를 위해 매월 전국적으로 실시하고 있는 생명보험 관련 자격시험(설계사, 변액보험)도 내달 6일까지 2주간 잠정 중단한다.건전한 보험모집 문화 확립도 지원한다. 일부 코로나19 감염 불안 심리를 이용해 불필요한 보험가입을 권유하는 등 '보험 공포 마케팅' 사례가 발생하지 않도록 보험업계 차원의 자정노력을 강화한다.각 생명보험회사들이 코로나19 확산지역 및 취약계층 아동, 독거노인 등을 대상으로 마스크, 손 세정제 등 긴급 구호 물품을 지원하거나, 필요물품을 조기 구매함으로써 내수 활성화에 기여하는 방안도 적극 추진한다는 계획이다.손해보험업계도 코로나19 확산 방지를 위한 전폭적인 지원을 실시한다는 방침이다. △보험료·대출 원리금 등 납부 유예 및 대출만기 연장 △피해자 지원 등을 위한 보험계약 대출 신속 지급 △보험가입조회 지원 및 보험금 신속 지급 △소상공인 보증 지원 등을 추진한다.민원상담도 강화해 코로나19와 관련 보험 민원과 상담이 신속히 처리될 수 있도록 전문 상담인력을 배치한다. 코로나 확진으로 인한 건물 폐쇄 등이 이뤄질 경우 상담인력을 재택근무로 전환해 온라인, 유선상담 등 비대면 상담이 가능토록 조치할 예정이다.과도한 불안감을 조장해 이를 이용한 보험상품 판매가 이뤄지지 않도록 보험광고 심의를 강화하고, 손해보험 설계사 자격시험을 내달 첫째 주까지 총 4회 취소하고, 3월 예정된 민관합동 보험사기 조사교육 등 관련 집체교육을 연기한다.생명·손해보험협회는 각각 임직원 성금 1000만원을 전국재해구호협회에 전달해 피해 국민들에게 지원될 수 있도록 하고, 코로나19 확산 방지와 경제적 피해를 최소화할 수 있는 다양한 방법을 추진한다는 방침이다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869595
2020.05.13.	eTimesinternet Co	AIA생명, '무배당 뉴 이 좋은 치아보험(갱신형)' 출시	AIA생명은 새로운 치아보험 '무배당 뉴 이 좋은 치아보험(갱신형)'을 출시했다고 13일 밝혔다.소액치과치료부터 보존치료, 보철치료, 영구치 발거치료까지 광범위한 치과치료를 15년마다 갱신을 통해 최대 80세까지 보장하는 것이 특징이다.이 상품은 주계약에 맞춤형 특약 추가구성으로 충전치료와 크라운치료 보장을 강화했다. 주계약에 뉴충전치료보장특약과 뉴크라운치료보장특약을 각 10구좌 가입시 치아 한 개당 충전치료는 금·도재의 경우 최대 24만원, 크라운 치료의 경우 40만원, 치수치료는 2만원을 각각 보장한다.치아 건강을 유지하는 데 필수적인 치석제거(스케일링)와 누구에게나 자주 발생할 수 있는 주요 치주질환도 특약을 통해 보장한다. 주계약 10구좌와 소액치과치료보장특약 가입시 치석제거 치료는 연 1회 1만원 보장하며, 주요치주질환 치료의 경우 연간 횟수 제한 없이 3만원씩 보장한다.또 목돈이 들어가 치료를 망설이게 되는 임플란트, 틀니, 브릿지 치료도 특약으로 구성했다. 주계약과 보철치료보장특약을 각 10구좌 가입시 영구치 발거 한 개당 임플란트는 50만원, 브릿지 및 틀니의 경우 25만원을 보장받을 수 있다.가입은 6세부터 65세까지 가능하며, 15년마다 갱신을 통해 최대 80세까지 보장한다.상품에 대한 자세한 사항은 AIA생명 홈페이지 또는 고객서비스센터를 통해 확인할 수 있다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882478
2020.05.12.	스포츠서울	실화야? 보험료 월 250원…미래에셋생명, 국내 최저가격 암보험 선봬	[스포츠서울 권오철 기자] 미래에셋생명은 250원이라는 믿기지 않는 보험료로 남성 5대암을 1000만원 보장하는 ‘온라인 잘고른 남성미니암보험’을 출시했다고 12일 밝혔다. 30세 남성, 5년 보장 기준 한 달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다. 동전 몇 개로 가입할 수 있지만 이 상품의 보장 범위는 ‘파워풀’하다. 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1000만원으로 보험료 대비 가성비가 매우 높다. 가입 연령도 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다.앞서 미래에셋생명은 지난해 10월 이 상품의 원조 격인 ‘온라인 잘고른 여성미니암보험’을 출시하기도 했다. 버스비보다 저렴한 월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달하는 등 큰 인기를 끌고 있다. 신상품 ‘온라인 잘고른 남성미니암보험’은 ‘여성미니암보험’의 후속 상품이다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다. 이로써 미래에셋생명은 남녀 미니암보험 포트폴리오를 모두 갖추며 향후 국내 미니보험 시장을 선도할 수 있는 발판을 마련했다.누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가로 가입할 수 있다. 따라서 매우 저렴한 보험료로 기존 보장에 더해 1000만원의 보장자산을 덧붙일 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품이다. 이미 암보험이 있거나 부담 없는 보험료로 필수 암보장만 준비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다”고 밝힌 뒤 “앞으로 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다”고 덧붙였다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000657252
2020.05.12.	조세일보	미래에셋생명, 월 250원에 1천만원 보장 ‘미니암보험’ 출시	◆…미래에셋생명이 온라인 잘고른 남성미니암보험을 출시했다. 이미지=미래에셋생명 제공미래에셋생명이 250원의 보험료로 남성 5대암을 1천만원 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다고 12일 밝혔다. 30세 남성, 5년 보장 기준 한달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다.이 상품은 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1천만원으로 보험료 대비 가성비가 높다. 가입 연령은 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다. 미래에셋생명은 지난해 10월 온라인 잘고른 여성미니암보험을 출시한 바 있다. 월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달한다.신상품 온라인 잘고른 남성미니암보험은 여성미니암보험의 후속 상품이다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다. 누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품이다”라며 “이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다“고 말했다.이어 “미래에셋생명은 앞으로 반드시 대비해야 하는 질병들을 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다”고 덧붙였다.현재 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함해 모두 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 손쉽게 가입할 수 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223548
2020.05.12.	financial news	미래에셋생명, 보험료 250원...'온라인 잘고른 남성미니암보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 미래에셋생명은 보험료 250원으로 남성 5대암을 100만원을 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다. 30세 남성, 5년 보장 기준 한 달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다.   이 상품은 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1000만원으로 보험료 대비 가성비가 매우 높다. 가입 연령도 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다. 앞서 미래에셋생명은 지난해 10월 이 상품의 원조 격인 '온라인 잘고른 여성미니암보험'을 출시한 바 있다. 버스비보다 저렴한 월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달하는 등 큰 인기를 끌고 있다.   '온라인 잘고른 남성미니암보험'은 '여성미니암보험'의 후속 상품이다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다. 이로써 미래에셋생명은 남녀 미니암보험 포트폴리오를 모두 갖추며 향후 국내 미니보험 시장을 선도할 수 있는 발판을 마련했다. 또, 누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 따라서 매우 저렴한 보험료로 기존 보장에 더해 1천만 원의 보장자산을 덧붙일 수 있다.   오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품이다"라며 "이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다"라고 밝혔다. 이어 "미래에셋생명은 앞으로 반드시 대비해야 하는 질병들을 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다"라고 덧붙였다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423003
2020.05.26.	JTBC	"보험금, 죽으면 준대요"…금감원 권고에도 버티는 삼성생명	동영상 뉴스       [앵커]암 환자들이 서울 서초동 삼성 사옥에서 넉 달 넘게 농성을 벌이고 있습니다. 암 보험금을 주라고 금융당국이 권고했지만 삼성생명은 줄 수 없다고 버티고 있어서입니다. 환자들이 오늘(26일) 국회를 찾아서 삼성생명을 규탄하는 기자회견을 열었습니다.이희정 기자입니다.[기자]국내 1위 생명보험사인 삼성생명 본사의 2층, 치료나 요양을 해야 할 암 환자들이 134일째 점거 농성을 벌이고 있습니다.유리창에는 '살고 싶다', '약관대로 지급하라'는 문구가 붙어있습니다.이들은 요양병원에 입원해 암 치료를 받은 환자들입니다.하지만 삼성생명으로부터 "요양병원 입원비는 줄 수 없다"는 통보를 받으면서 항의에 나선 겁니다.얼마 전 삼성생명은 이들을 건물에서 내보내기 위해 법원에 업무방해금지 가처분신청을 냈습니다.이러자 환자들은 오늘 국회에서 삼성생명을 규탄하는 기자회견을 열었습니다.[이정자/삼성생명 암보험 가입자 : 환자에게 어떻게 이럴 수가 있습니까. 지난달에 (가슴) 양쪽 다 절개하고, 먹지도 못하고. 그런 저에게 삼성에서는 집행 방해죄로 소송을 걸어왔습니다.]환자들은 요양병원은 안 된다는 점을 모른 채 수십 년간 보험료를 부었다는 입장입니다.이들이 보험에 가입했던 1990년대 약관에는 '암 치료를 직접 목적으로 입원하면 보험금을 준다'고만 돼 있습니다.하지만 암 진단을 받고 보험금을 청구하자 "요양병원 입원비는 직접 치료가 아니라고 봐서 보험금을 줄 수 없다"는 답이 돌아왔습니다.[이모 씨/삼성생명 암보험 가입자 : (다른 보험사들은) 묻지도 않고 따지지도 않고 줬어요. (약관 자체가 같나요?) 거의 똑같습니다.]재작년 금융감독원이 삼성생명에 보험금을 주라고 권고했지만, 삼성생명은 받아들이지 않았습니다.금감원의 암 보험 입원비 지급 권고는 삼성생명이 가장 많지만, 수용률은 꼴찌입니다.결국 환자들이 소송을 걸었지만 법원은 1, 2심에서 삼성 측 손을 들어줬습니다.[이모 씨/삼성생명 암보험 가입자 : 담당자가 비실비실 웃으면서, 삼성하고 여러분 소송을 하시면 삼성이 무조건 이깁니다. 저희는 패소가 없습니다. 그런 식으로 이야기를 하니까. 우리나라 일등 기업이기 때문에 삼성에 아이들 보험까지 다 들어놨어요. 대국민 사기극이에요. 죽으면 보험금 줘요. 죽어서 준대요.]이에 대해 삼성생명은 JTBC에 "법원에서 요양병원 입원비를 지급할 이유가 없다고 판결한 사안"이라는 입장을 보냈습니다.(영상디자인 : 박성현)이희정 기자 (mindslam@jtbc.co.kr) [영상취재: 최무룡 / 영상편집: 이지훈]▶전두환 회고록 뒤집는 계엄군 대대장의 증언▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=437&aid=0000239016
2020.05.10.	eTimesinternet Co	NH농협생명, '무배당 투플러스NH종신보험' 출시	NH농협생명은 납입한 보험료를 모두 돌려주는 '무배당 투플러스NH종신보험'을 새롭게 출시한다고 10일 밝혔다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형의 경우 일반형은 사망 시점과 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입 기간 이내 사망하면 보험가입금액 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입 기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.무배당 장해진단보험료환급특약에 가입하면 납입 기간 중 50% 이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입 기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입 기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다.26종 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. △뇌출혈 △급성심근경색 △암진단비 등 3대 질병과 △재해골절 및 사망 △11대 성인병 수술입원비 △중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 보험료 납입 기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징”이라면서 “고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881699
2020.05.10.	뉴스1	농협생명, 사망보험금·납입보험료 지급 상품 출시	(NH농협생명 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 박응진 기자 = NH농협생명은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험인 '투플러스NH종신보험(무)'을 출시한다고 10일 밝혔다. 이 상품은 오는 11일 출시된다.보장 유형은 일반형과 실속형 2가지다. 일반형은 사망시점에 관계 없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.'장해진단보험료환급특약(무)'에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. Δ뇌출혈 Δ급성심근경색 Δ암진단비 등 3대 질병과 Δ재해골절 및 사망 Δ11대 성인병 수술입원비 Δ중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표이사는 "이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징"이라며 "고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다"고 했다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004628803
2020.05.10.	스포츠서울	NH농협생명, 납입한 보험료 모두 돌려주는 종신보험 출시	[스포츠서울 권오철 기자] NH농협생명이 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 출시한다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. 뇌출혈, 급성심근경색, 암진단비 등 3대 질병과, 재해골절 및 사망, 11대 성인병 수술입원비, 중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다. 특히 ‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.아울러 해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다. 고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000656632
2020.05.20.	조세일보	NH농협생명 농업인안전보험, 4월 기준 가입자 60만명 돌파	◆…NH농협생명 사내모델이 2020년 농(임)업인NH안전보험을 출시를 기념해 포즈를 취하고 있다.사진=NH농협생명 제공NH농협생명이 농업인 정책보험인 '농(임)업인NH안전보험(무)'의 가입인원이 올 4월 기준 60만명을 돌파하며 전년대비 5% 이상 증가했다고 20일 밝혔다.농협생명은 지속적인 보장강화로 농업인안전보험이 4월말 기준 가입인원 60만 9000명으로 전년 동기 대비 30000명 증가해 역대 최대치를 기록했다며 올해말 가입자 86만명을 넘길 것으로 예상했다.농협생명은 정부의 100대 중점과제 중 하나인 농어업인 소득안정망의 촘촘한 확충의 일환으로 지난 2018년 산재보험 수준으로 보장을 강화한 농(임)업인NH안전보험(무) 산재형 상품도 개발·보급했다.농협생명 관계자는 농업인안전보험의 산재형 상품은 사망시 최대 1억 3000만원 정액보장을 해 수입이 점차 감소하는 고연령층에게 더 큰 보장 혜택을 부여한다고 설명했다. 이어 상해질병 치료급여금의 경우 보장금액을 5000만원까지 확대했고 실손보험에 가입할 수 없는 80대도 가입이 가능해 농업인의 의료비 부담경감 해소에 도움이 되고 있다고 덧붙였다.산재형 가입자는 2018년 8만 9000명, 2019년 14만 2000명, 2020년 4월 기준 12만 2000명으로 매년 증가하고 있다. 올 하반기에는 사망보험금 연장특약 제도를 도입한다. 농업인이 농작업 중 불의의 사고나 질병을 원인으로 사망하였으나 보험기간이 경과해 사망보험금이 부지급되는 부분을 해소하기 위함이다. 연장특약 제도는 보험기간 중 발생한 사고를 원인으로 사망하였을 때 사망시점이 보험기간 종료 후라도 30일까지는 유족급여금이 지급된다. 그밖에 버스나 승용차 등 농기계 외 수단을 이용한 농작업장 이동이 빈번한 농촌의 현실을 반영한 교통재해사망 특약, 여성 및 고령농업인에게 빈번하게 발생하는 재해골절 특약도 도입해 보장을 크게 강화했다.농(임)업인NH안전보험(무)는 보험료의 일부를 정부가 지원하는 농업인안전보험법에 근거한 정책보험이다. 지원 자격은 농업경영체 등록 농업인이며 지원 비중은 일반 농업인 50%, 영세농업인 70%다. 작년에 영세농업인 지원 제도가 도입돼 소득이 열악한 농업인들의 부담을 줄였으며 올해는 평균연령이 높은 농업인들을 고려해 영세농업인 지원 절차를 간소화했다.자격확인을 위한 서류제출을 생략하고 전산으로 확인이 가능하도록 시스템을 개선한 것인데 이를 통해 영세농업인으로 국고지원을 받은 인원은 전년대비 4배 이상 높아졌다. 성별과 무관하게 만 15세부터 최대 87세까지 농업인이라면 나이에 관계없이 동일한 보험료로 가입할 수 있고 일반보험과 달리 입원·수술 등에 의해 농작업이 불가능한 경우를 제외하고는 질병이나 장해가 있다 하더라도 가입이 가능하다. NH농협생명 홍재은 대표이사는 “농업인안전보험은 협동조합보험사 NH농협생명의 정체성을 가장 잘 담고 있는 특별한 상품”이라며 “보험 혜택의 사각지대에 있는 농업인에게 더 큰 힘이 되기 위해 지속적으로 보장 혜택을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002224054
2020.06.15.	머니S	교보생명, '2040 겨냥' 실속형 미니보험 출시	최근 미니멀리즘을 추구하는 라이프 트렌드가 확산되는 가운데 교보생명이 고객 니즈에 발맞춰 새로운 콘셉트의 미니보험을 선보였다.교보생명은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능한 ‘(무)교보미니보장보험’과 ‘(무)교보미니저축보험’을 출시했다고 15일 밝혔다.이 상품은 부담 없는 보험료로 필요한 기간에 고객의 니즈에 맞게 보험을 설계할 수 있는 것이 특징이다. 보험 가입에 부담을 느끼는 2040세대를 위해 몸집을 줄이고 합리적인 보장을 준비할 수 있도록 한 것.‘교보미니보장보험’은 저렴한 보험료로 질병·재해로 인한 입원비와 수술비 부담을 덜 수 있는 보장성보험이다. 폭넓은 고객 보장을 위해 일상생활에서 쉽게 발생하는 입원과 수술 보장을 강화했다.예컨대 1구좌(가입금액 1000만원) 가입 시 병원에 입원하면 1일당 2만원의 입원비를, 상급종합병원에 입원하면 1일당 5만원의 입원비를 받을 수 있다. 크고 작은 수술에 대비할 수 있도록 수술 종류(1~5종)에 따라 수술비를 1회당 10만원에서 300만원까지 보장하는 것도 장점이다.━헬스케어도 '미니'로━업계 최초로 미니보험 가입 고객에게 제공되는 건강관리서비스인 ‘교보미니헬스케어서비스’도 눈길을 끈다. 교보미니보장보험 가입 시 부가되는 서비스로 교보생명 상품부가서비스 앱(App)을 통해 전문 의료진의 일대일(1:1) 건강상담은 물론, 질병 발생시 전문 병원·유명 의료진 안내와 진료 예약 대행을 지원해 치료와 회복을 돕는다.15세부터 최대 50세까지 가입 가능하다. 3년·5년만기 중 선택할 수 있으며 보험료는 월납이나 연납 형태로 납입할 수 있다. 보험료는 30세 남성 기준 월 4500원(3년납, 3년만기)이다.‘교보미니저축보험’은 매월 3~10만원의 보험료를 납입하면 3년이나 5년 후 목돈 마련이 가능한 저축성보험이다.은행 예·적금 금리보다 높은 공시이율로 적립되는 상품으로 한달만 유지해도 원금을 보장해줘 안정성을 한층 높였다. 납입보험료가 아닌 적립금 이자에서 사업비를 차감하는 방식을 도입해 가입 1개월 후부터 환급률이 100%를 초과하게 되는 것.부담 없는 보험료로 원금 손실 없이 자녀교육·자기계발·취미생활 등 중단기 목적자금 마련이 가능해 사회초년생이나 직장인, 주부 등이 일상생활에서 쉽게 이용할 수 있다.만 15세부터 최대 50세까지 가입 가능하며, 3년·5년만기 중 하나를 선택할 수 있다.교보생명 관계자는 “최근 고객 니즈를 반영해 폭넓은 보장에 부가서비스 혜택까지 더한 미니보험을 출시했다”며, “재무설계사(FP)는 물론, 텔레마케팅(TM) 채널을 통해서도 가입할 수 있어 고객 편의성을 높이고 고객가치를 극대화할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000555485
2020.05.27.	edaily	ABL생명, 보험금지급 감동 사례 유튜브로 제작	[이데일리 김유성 기자] ABL생명은 자사 유튜브에서 생명보험의 효용을 알리기 위한 시리즈를 제작해 업로드했다고 27일 밝혔다. ‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’로 지난 4월 전 직원을 대상으로 개최한 ‘보험금 지급 사례 공모전’ 수상작 내용을 토대로 했다. 보험으로 어려움을 이겨낸 인물들의 감동 스토리가 담겨 있다.시리즈 1편은 ‘천국에서 생활비가 옵니다’이다. ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동해 온 진종례 FC의 보험금 지급 사례를 담았다. 진 FC는 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지 하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당할 수 있었다. 남편이 세상을 떠난 이후에도 매월 나오는 보험금으로 경제적 지원을 받고 있다고 전했다. 이어 그는 “긴 투병생활에 막막할 때 보험은 오아시스와 같았다. 보험이 있기에 가족들이 경제적 어려움을 조금 내려놓고 온전히 환자에게 집중할 수 있었다.  비록 남편은 천국에 갔지만 보험으로 남편은 우리를 지켜주고 있다고 느낀다”고 말했다.ABL생명 관계자는 “보험의 필요성은 인식하고 있지만 바쁜 일상 때문에 가입을 미루다 갑자기 찾아온 죽음, 질병, 혹은 실직 등으로 경제적 어려움에 처하는 경우가 있다”면서 “이러한 불행이 발생하지 않도록 사전에 보험을 준비할 수 있도록 돕자는 취지에서 이 시리즈를 제작하게 됐다”고 설명했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004649351
2020.05.26.	데일리안	농협생명, 유병력자 가입문턱 낮춘 언택트 암보험 눈길	NH농협생명이 신종 코로나바이러스에 따른 언택트 시대에 맞춰 비대면 채널을 통해 쉽게 가입할 수 있는 'NH온라인암보험(갱·비갱·무)'를 판매하고 있다.ⓒNH농협생명NH농협생명은 신종 코로나바이러스(이하 코로나19)에 따른 언택트 시대에 맞춰 비대면 채널을 통해 쉽게 가입할 수 있는 'NH온라인암보험(갱·비갱·무)'를 판매 중이라고 26일 밝혔다. 아울러 일반가입형 상품에 3가지 질문에 답변하면 가입할 수 있는 간편가입형을 추가해 언제 어디서든 즉시 가입할 수 있는 온라인 보험의 장점을 살렸다는 설명이다.간편가입형은 고객이 ▲3개월 이내 입원·수술·추가검사(재검사) 필요 소견이 있는 경우 ▲2년 이내 질병이나 사고로 입원·수술(제왕절개 포함)을 한 경우 ▲5년 이내 암으로 진단·입원 또는 수술을 한 경우 등 3가지 사항에 모두 해당되지 않는다면 가입 가능하다.이 상품은 100세까지 소액암·일반암은 물론 9대 고액암을 보장하며, 특히 고액암 진단시 최대 8000만원 보험금을 지급한다. 또한 보험료 납입기간 동안 처음 보험료가 그대로 유지되는 비갱신형과 20년마다 보험료가 갱신되는 갱신형으로 구성돼 있다.보험료는 가입금액 1000만원, 40세 남성 기준, 1종 갱신형, 20년 만기, 월납, 최초 계약의 경우 1만1700원이다. 2종 비갱신형, 100세 만기, 20년납 월납의 경우에는 5만8100원이다. 온라인보험은 지점 운영비 및 보험설계사 수수료 등이 포함되지 않아 오프라인 상품 대비 보험료가 저렴하다.농협생명은 온라인보험 활성화를 위해 NH온라인암보험 가입고객을 대상으로 다음 달 30일까지 NH포인트와 신세계 모바일상품권을 증정하는 이벤트를 실시한다. 이번 이벤트는 NH온라인암보험에 가입한 모든 고객에게 100% 현금 전환 가능한 NH포인트를 지급한다. 월보험료 1만3000원 이상 5만원 미만으로 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 1만원권을, 월보험료 5만원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 2만원권을 추가로 증정한다.홍재은 농협생명 대표이사는 "언택트 시대를 맞아 온라인보험 가입이 지속적으로 늘어날 것으로 전망한다"며 "이에 맞춰 고객이 스스로 가입할 수 있도록 상품을 단순화하고 가격 경쟁력을 갖춰 판매 활성화를 할 예정"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403780
2020.05.10.	뉴스1	농협생명, 사망보험금·납입보험료 지급 상품 출시	(NH농협생명 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 박응진 기자 = NH농협생명은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험인 '투플러스NH종신보험(무)'을 출시한다고 10일 밝혔다. 이 상품은 오는 11일 출시된다.보장 유형은 일반형과 실속형 2가지다. 일반형은 사망시점에 관계 없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.'장해진단보험료환급특약(무)'에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. Δ뇌출혈 Δ급성심근경색 Δ암진단비 등 3대 질병과 Δ재해골절 및 사망 Δ11대 성인병 수술입원비 Δ중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표이사는 "이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징"이라며 "고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다"고 했다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004628803
2020.05.10.	스포츠서울	NH농협생명, 납입한 보험료 모두 돌려주는 종신보험 출시	[스포츠서울 권오철 기자] NH농협생명이 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 출시한다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. 뇌출혈, 급성심근경색, 암진단비 등 3대 질병과, 재해골절 및 사망, 11대 성인병 수술입원비, 중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다. 특히 ‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.아울러 해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다. 고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000656632
2020.05.10.	뉴스1	농협생명, 사망보험금·납입보험료 지급 상품 출시	(NH농협생명 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 박응진 기자 = NH농협생명은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험인 '투플러스NH종신보험(무)'을 출시한다고 10일 밝혔다. 이 상품은 오는 11일 출시된다.보장 유형은 일반형과 실속형 2가지다. 일반형은 사망시점에 관계 없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.'장해진단보험료환급특약(무)'에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. Δ뇌출혈 Δ급성심근경색 Δ암진단비 등 3대 질병과 Δ재해골절 및 사망 Δ11대 성인병 수술입원비 Δ중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표이사는 "이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징"이라며 "고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다"고 했다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004628803
2020.05.10.	스포츠서울	NH농협생명, 납입한 보험료 모두 돌려주는 종신보험 출시	[스포츠서울 권오철 기자] NH농협생명이 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 출시한다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. 뇌출혈, 급성심근경색, 암진단비 등 3대 질병과, 재해골절 및 사망, 11대 성인병 수술입원비, 중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다. 특히 ‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.아울러 해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다. 고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000656632
2020.05.06.	데일리안	신한생명, 보험료에 건강나이 적용한다	신한생명 모델이 건강나이 보험료 적용 특약 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ신한생명신한생명은 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 건강나이 보험료 적용 특약을 생명보험업계 최초로 선보인다고 6일 밝혔다.건강나이 보험료 적용 특약은 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출하여 보험료에 적용하는 것이 주요 특징이다.특히 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강관리에 대한 고객 수요를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다는 설명이다. 40세 남성이 보험가입 이후 건강나이가 38세로 산정됐다면, 신청 시점 이후부터는 38세 기준 보험료로 납입하고 신청시점 이전 납입분에 대해서는 책임준비금 차액만큼 소급적용 받을 수 있다.특약이 부가된 대상상품은 '진심을품은종신보험(무배당·해지환급금 일부지급형)'으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 어플리케이션에서 이용이 가능하다.신한생명 관계자는 "앞으로도 고객의 눈높이에 맞춘 상품 및 서비스를 제공해 따뜻한 금융을 실천할 수 있도록 노력하겠다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002399809
2020.05.26.	한경닷컴	"보험사기, AI로 잡아낸다"…교보생명, 'K-FDS' 오픈	(사진=교보생명)교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)'를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다. 반면 K-FDS는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명 관계자는 "이번 K-FDS 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례"라며 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004347552
2020.05.24.	스포츠서울	암보험의 배신?…삼성생명, 당국 암입원비 지급권고 수용 '꼴찌'	서울 서초구 삼성생명 사옥. 권오철 기자 konplash@sportsseoul.com[스포츠서울 권오철 기자] 암보험금 미지급 논란으로 수년째 암환자들과 대치 중인 삼성생명이 생명보험사 중에서 암보험금을 지급하라는 금융당국의 권고 수용률이 가장 저조한 것으로 나타났다. 일부 암환자들은 현재 암입원비를 달라며 삼성생명 사옥에서 130일이 넘게 점거농성을 하고 있다. 삼성생명은 이들에게 집회 금지 소송으로 맞섰다. 암 발병 시 좀 더 나은 환경에서 치료받기 위해 많게는 수십 년간 개인보험을 준비한 이들이 보험사로부터 뒤통수를 맞았다는 지적이 나온다.24일 금융감독원이 국회 정무위원회 고용진 의원실에 제출한 암 입원 보험금(이하 암 입원비) 분쟁 처리현황 자료에 따르면 지난해 금융감독원의 지급권고에 대한 업계 1위 삼성생명의 ‘전부 수용’ 비율은 62.8%에 그쳤다. 삼성생명은 296건 중 186건에 대해서만 암 입원비를 전부 지급했다. 33.1%에 해당하는 98건은 일부만 수용했고 4.1%인 12건은 지급권고를 받아들이지 않았다.반면 타 경쟁사는 모두 90~100%의 지급권고 수용률을 보였다. 한화생명과 교보생명의 전부 수용 비율은 각각 90.9%, 95.5%로 집계됐다. 두 생보사의 지급권고 불수용률은 0%를 기록했다. 이 외에 AIA생명, 미래에셋생명, 푸르덴셜생명, 오렌지라이프, ABL생명, 농협생명, 메트라이프, 흥국생명 등 생보사들의 지급권고 수용률은 100%에 달했다.이 같은 삼성생명의 지급권고 불이행 상황은 암보험 가입자들과 극렬한 대치 상황으로 이어졌다. 지난해와 올해 3월 말까지 금감원이 처리한 암 입원비 분쟁은 1298건이며 그 가운데 절반이 넘는 720건이 삼성생명에서 제기됐다. 실제로 삼성생명에 암보험 미지급금을 요구하고 있는 ‘보험사에 대응하는 암환자 모임’(보암모) 회원들은 수년째 삼성생명과 대치 중이다. 일부 보암모 회원들은 암 투병중인 몸을 이끌고 서울 삼성생명 서초사옥 2층에서 이날 현재 132일째 점거농성을 진행하고 있다. 이들은 혹시 모를 암 발병을 대비해 많게는 수십년간 보험료를 냈다. 이들은 “좀 더 나은 환경에서 치료받기 위해 개인보험을 준비했다. 삼성생명은 약관대로 보험금을 지급하라”고 요구하고 있다. 하지만 삼성생명은 암 수술 이후 요양병원 입원에 따른 암 입원 보험금 지급을 거절하고 있다. 통상 암환자는 병실 부족 등의 이유로 암 수술 후 7일 이내 퇴원을 하게 되는데 지속적인 치료가 필요한 경우 요양병원을 이용하게 된다. 이때 요양병원 입원 및 치료에 대한 보험금 지급에 대해 양측의 입장이 엇갈리고 있는 것이다.삼성생명 측은 “암 환자의 요양병원 입원은 ‘직접적 치료’에 해당하지 않는다”고 주장하고 있다. 법원은 삼성생명의 손을 들어주고 있는 모양새다. 지난 15일 한 보암모 회원은 삼성생명을 상대로 낸 암 입원비 청구 소송의 항소심에서 패소했다. 삼성생명은 최근 보암모 회원들을 상대로 서울중앙지법에 업무방해금지 가처분 신청을 내며 사실상 보암모 측에 최후 통첩을 보냈다. 한 보암보 관계자는 “가처분 신청 이후 삼성생명의 한 임원이 찾아와 ‘여기서 제발 나가달라. 법으로 하고 싶지 않다’고 하더라”고 말했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000661933
2020.06.01.	데일리안	KDB생명, 'GA 오더메이드' (무)인카Wide건강종신보험 출시	KDB생명이 독립 보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스와 업무협약를 맺고 '(무)인카Wide건강종신보험'을 출시했다.ⓒKDB생명KDB생명은 독립 보험대리점회사(GA)인 인카금융서비스와 업무협약를 맺고, 기존의 CI·GI 보험의 약점을 보완해 3대 질병 보장범위를 폭 넓게 확장시킨 WI보험 '(무)인카Wide건강종신보험'을 1일 출시했다고 밝혔다.이번에 출시한 (무)인카Wide건강종신보험은 처음으로 WI 개념을 탑재한 차세대 건강종신보험이다. WI보험은 기존 CI·GI 보험의 까다로운 보장요건과 질병 중기·말기 진단에 대해 전문의의 소견이 필요했던 부분을 개선, 한국표준질병 사인분류 코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다는 설명이다.(무)인카Wide건강종신보험은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가해 다양한 보장 설계가 가능하도록 DIY컨셉을 강화한 것이 큰 특징이다. 무엇보다 KDB생명의 첫 GA 오더메이드 상품으로, 사전 상품 기획단계에서부터 제 3보험에 대한 고객과 GA시장의 늘어나는 수요를 타겟으로 해 집중 개발됐다.KDB생명 관계자는 "(무)인카Wide건강종신보험은 생보업계 최초로 시도하는 WI보험으로, 실질적인 보장 측면에서 고객들이 만족할만한 상품"이라며 "회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품"이라고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404967
2020.05.13.	헤럴드경제	삼성생명, 원더풀 종합보장보험 출시…가성비 높여	암·뇌·심장 보장, 갱신형으로 보험료 낮춰[헤럴드경제=홍태화 기자] 삼성생명은 15일부터 ‘원더풀 종합보장보험’을 판매한다.원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 60대 이후 발생빈도가 급증하여 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄다.다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장도 확대했다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장한다. 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 있다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.고령화 시대에 맞춘 특약도 있다. 시니어 7대 보장 특약을 통해 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있다. 추가 특약으로 골절·깁스를 보장할 수 있다. 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했다. 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3, 5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672823
2020.05.13.	데일리안	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	삼성생명 모델들이 원더풀 종합보장보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험(이하 원더풀 보험)'을 판매한다고 13일 밝혔다. 원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄는데, 특히 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다는 설명이다.이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.시니어 7대 보장 특약을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "원더풀 종합보장보험은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며, 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓힌 만큼 시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401200
2020.05.13.	아시아경제신문	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	갱신형 구조로 보험료 부담 낮춰백내장, 치핵, 척추, 충수염 등 수술 보장 강화[아시아경제 기하영 기자]삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다.이 상품은 갱신형 상품구조를 도입해 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 중 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 저렴하다.또 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.아울러 '시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를  보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 또 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했다. 특히 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지다. 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004677212
2020.05.06.	한국경제TV	신한생명, 건강나이 보험료 적용 특약 출시	[한국경제TV 강미선 기자]신한생명이 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 선보인다.이 특약은 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다.국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 것이 특징이다.특히 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계 됐다.특약이 부가된 대상상품은 ‘진심을품은종신보험’으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다.해당 서비스는 신한생명 스마트창구 앱에서 이용이 가능하다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000868653
2020.05.13.	뉴시스	신한생명, 보험금 지급능력평가서 최고등급 획득	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 'AAA' 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가됐다.지난해 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 이밖에도 장기간 흑자기조로 지난해 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009859215
2020.05.13.	조선비즈	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 최고등급 유지	신한생명은 나이스신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 받았다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 '안정적' 수준을 유지했다.'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다. 나이스신용평가는 평가 보고서를 통해 "신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있다"고 밝혔다.작년 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이고, 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만, 신한생명은 보수적인 자산운용 기조를 유지한 덕분에 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것이라는 전망이다.신한생명의 작년 말 기준 이익잉여금 규모는 1조7000억원이다. 신한생명은 "오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있다"고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000522309
2020.05.13.	아시아경제신문	신한생명, 보험금지급능력 13년 연속 최고등급	신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급(AAA)을 획득했다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준이다.[아시아경제 오현길 기자] 신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급(AAA)을 획득했다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준이다.이는 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 경제 악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망됐다. 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가받았다.지난해 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작았다.국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만, 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면 향후 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1.7조원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 신한금융의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다.신한생명 관계자는 "생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수하다"며 "오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004677158
2020.05.13.	데일리안	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 최고등급 획득	신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속으로 최고등급인 'AAA'를 획득했다.ⓒ신한생명신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속으로 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다. 해당 평가에서 2008년부터 매년 'AAA' 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준을 나타냈다. 'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망됐다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가됐다.2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면, 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억여원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것이란 전망이다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401201
2020.05.29.	MBN	KB생명보험 대리점 7명 추가 확진…'제2 구로 콜센터' 우려 확산	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  서울 충정로에 있는 KB생명보험 전화영업점에서 직원 8명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  서울 집단감염의 또다른 진원지가 되지 않을까 우려가 깊어지고 있습니다.  조일호 기자입니다.【 기자 】  KB생명보험 전화영업점이 입점해있는 서울 중림동의 한 건물입니다.  지난 26일 첫 확진자가 나왔던 이 건물 7층에서 같이 일하던 직원 7명이 추가로 확진 판정을 받았습니다.▶ 인터뷰 : 권준욱 / 국립보건연구원장- "KB생명보험 대리점에서 26일 첫 확진자가 발생한 후 현재까지 총 7명이 확진됐습니다."▶ 스탠딩 : 조일호 / 기자- "확진자가 나온 이 건물 7층은 현재 폐쇄됐고, 추가 확진자에 대한 역학조사도 진행 중입니다."  확진자들은 보험 대리점에서 전화영업을 하는 직원들로 알려졌습니다.  근무자들은 100명 남짓입니다.▶ 인터뷰 : 건물 관계자 (어제)- "(직원들은) 어제(27일)부터 출근 안 했지, 어제부터. (첫 확진자가) 26일 밤에 나왔으니까."  사태가 커지자 KB생명보험 측은 해당 영업점을 2주 동안 폐쇄한다고 밝혔습니다.  해당 영업점의 근무자들은 본사나 다른 지점과는 접촉하지 않았다고 전했습니다.  하지만, 밀폐된 공간에서 전화영업을 하는 공간 특성상 추가 감염자가 나올 가능성이 작지 않습니다.  MBN뉴스 조일호입니다. [ jo1ho@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김영호 기자  영상편집 : 이유진▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001460034
2020.05.13.	데일리안	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	삼성생명 모델들이 원더풀 종합보장보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험(이하 원더풀 보험)'을 판매한다고 13일 밝혔다. 원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄는데, 특히 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다는 설명이다.이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.시니어 7대 보장 특약을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "원더풀 종합보장보험은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며, 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓힌 만큼 시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401200
2020.05.13.	아시아경제신문	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	갱신형 구조로 보험료 부담 낮춰백내장, 치핵, 척추, 충수염 등 수술 보장 강화[아시아경제 기하영 기자]삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다.이 상품은 갱신형 상품구조를 도입해 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 중 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 저렴하다.또 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.아울러 '시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를  보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 또 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했다. 특히 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지다. 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004677212
2020.03.30.	연합뉴스	ABL생명, 변액보험 펀드 탑재 '골드펀드' 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = ABL생명은 다음달 1일 금과 관련한 다양한 자산에 투자하는 '골드펀드'를 출시하고 자사 변액보험 펀드에 탑재한다고 30일 밝혔다.     골드펀드는 금 현물을 보유한 상장지수펀드(ETF)에 40%까지 투자하고 나머지는 금, 은, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율을 분산 투자 하는 구조로 설계됐다.    ABL생명은 향후 이스트스프링자산운용에 펀드의 운용을 맡기고 함께 관리할 예정이다.    ABL생명 관계자는 "골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것으로 기대한다"고 말했다.ABL 로고[ABL 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB금지]pseudojm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011508045
2020.05.12.	조세일보	미래에셋생명, 월 250원에 1천만원 보장 ‘미니암보험’ 출시	◆…미래에셋생명이 온라인 잘고른 남성미니암보험을 출시했다. 이미지=미래에셋생명 제공미래에셋생명이 250원의 보험료로 남성 5대암을 1천만원 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다고 12일 밝혔다. 30세 남성, 5년 보장 기준 한달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다.이 상품은 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1천만원으로 보험료 대비 가성비가 높다. 가입 연령은 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다. 미래에셋생명은 지난해 10월 온라인 잘고른 여성미니암보험을 출시한 바 있다. 월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달한다.신상품 온라인 잘고른 남성미니암보험은 여성미니암보험의 후속 상품이다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다. 누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품이다”라며 “이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다“고 말했다.이어 “미래에셋생명은 앞으로 반드시 대비해야 하는 질병들을 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다”고 덧붙였다.현재 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함해 모두 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 손쉽게 가입할 수 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223548
2020.05.12.	financial news	미래에셋생명, 보험료 250원...'온라인 잘고른 남성미니암보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 미래에셋생명은 보험료 250원으로 남성 5대암을 100만원을 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다. 30세 남성, 5년 보장 기준 한 달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다.   이 상품은 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1000만원으로 보험료 대비 가성비가 매우 높다. 가입 연령도 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다. 앞서 미래에셋생명은 지난해 10월 이 상품의 원조 격인 '온라인 잘고른 여성미니암보험'을 출시한 바 있다. 버스비보다 저렴한 월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달하는 등 큰 인기를 끌고 있다.   '온라인 잘고른 남성미니암보험'은 '여성미니암보험'의 후속 상품이다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다. 이로써 미래에셋생명은 남녀 미니암보험 포트폴리오를 모두 갖추며 향후 국내 미니보험 시장을 선도할 수 있는 발판을 마련했다. 또, 누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 따라서 매우 저렴한 보험료로 기존 보장에 더해 1천만 원의 보장자산을 덧붙일 수 있다.   오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품이다"라며 "이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다"라고 밝혔다. 이어 "미래에셋생명은 앞으로 반드시 대비해야 하는 질병들을 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다"라고 덧붙였다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423003
2020.05.18.	한경닷컴	어린이 보험료로 어른까지…한화생명, 어른이보험 출시	(사진=한화생명)한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회 초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.라이프플러스 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 라이프플러스 어른이보험은 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또한 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.라이프플러스 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "라이프플러스 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004342390
2020.05.22.	조세일보	KB생명보험, 코로나19에도 지속적인 사회공헌활동 펼쳐	◆…KB생명보험 임직원들이 에코백과 드림볼을 들고 기념촬영을 하고 있다. 사진=KB생명보험KB금융그룹의 KB생명보험이 생활취약계층 아동 100명에게 에코백과 드림볼 세트를 선물했다고 22일 밝혔다.KB생보 임직원들은 아이들이 편하게 사용할 수 있는 에코백과 실내에서 안전하게 놀 수 있는 드림볼을 직접 뜨개질로 만들어 전달했으며 코로나19 확산방지를 위해 이번 봉사활동은 단체 활동이 아닌 개별 참여로 진행됐다.봉사활동에 참가한 한 직원은 “내가 만든 공으로 아이들이 다치지 않고 마음껏 놀 수 있다고 생각하니 보람도 느끼고 동심으로 돌아간 것 같다”라고 소감을 말했다.KB생보는 코로나19 극복을 위해 대구·경북지역 생활취약계층 아동 1000명에게 식료품을 지원했고 서울시 사회복지종사자 자녀를 위한 장학금 지원, 저소득층 조손가정 아동을 위한 장학사업을 지원하는 등 미래세대 육성을 위한 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다.KB생명보험 관계자는 “ESG경영을 통해 사회 책임을 생각하고 지속가능 경영을 강화하는 그룹 차원의 활동이 확대될 것으로 예상된다”며 “앞으로도 소외계층에 대한 관심을 갖고 사회적 책임을 다하는 따뜻한 금융회사가 될 수 있도록 꾸준한 지원을 약속한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002224162
2020.05.22.	뉴시스	KB생명보험, 생활취약계층 아동에게 에코백·드림볼 선물	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = KB생명보험은 22일 생활취약계층 아동 100명에게 에코백과 드림볼 세트를 선물했다.KB생명보험 임직원들은 아이들이 편하게 사용할 수 있는 에코백과 실내에서 안전하게 놀 수 있는 드림볼을 직접 뜨개질로 만들어 전달했다. 코로나19 확산방지를 위해 이번 봉사활동은 단체 활동이 아닌 개별 참여로 진행됐다.KB생명보험은 코로나19 극복을 위해 대구·경북지역 생활취약계층 아동 1000명에게 식료품을 지원했고, 서울시 사회복지종사자 자녀를 위한 장학금 지원, 저소득층 조손가정 아동을 위한 장학사업을 지원하는 등 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다.KB생명보험 관계자는 "앞으로도 소외계층에 대한 관심을 갖고 사회적 책임을 다하는 따뜻한 금융회사가 될 수 있도록 꾸준한 지원을 약속한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875825
2020.05.13.	조선비즈	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 최고등급 유지	신한생명은 나이스신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 받았다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 '안정적' 수준을 유지했다.'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다. 나이스신용평가는 평가 보고서를 통해 "신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있다"고 밝혔다.작년 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이고, 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만, 신한생명은 보수적인 자산운용 기조를 유지한 덕분에 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것이라는 전망이다.신한생명의 작년 말 기준 이익잉여금 규모는 1조7000억원이다. 신한생명은 "오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있다"고 밝혔다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000522309
2020.05.13.	아시아경제신문	신한생명, 보험금지급능력 13년 연속 최고등급	신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급(AAA)을 획득했다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준이다.[아시아경제 오현길 기자] 신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급(AAA)을 획득했다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준이다.이는 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 경제 악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망됐다. 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가받았다.지난해 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작았다.국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만, 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면 향후 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1.7조원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 신한금융의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다.신한생명 관계자는 "생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수하다"며 "오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004677158
2020.05.13.	데일리안	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 최고등급 획득	신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속으로 최고등급인 'AAA'를 획득했다.ⓒ신한생명신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속으로 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다. 해당 평가에서 2008년부터 매년 'AAA' 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준을 나타냈다. 'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망됐다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가됐다.2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면, 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억여원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것이란 전망이다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401201
2020.05.06.	조세일보	미래에셋생명, 보험도 ‘DIY’ 내가 설계하는 보장보험 출시	◆…보험도 DIY 미래에셋생명 내가 설계하는 보장보험 출시. 사진=미래에셋생명 제공미래에셋생명이 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다.이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다. DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다. 주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 3대 노인성 생활질환진단특약에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오르지 않는다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. 질병집중보장 플랜을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. 재해집중보장 플랜을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. 웰에이징 플랜은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 해지환급금이 없는 유형을 도입했다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 내가 설계하는 보장보험은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223245
2020.05.10.	스포츠서울	NH농협생명, 납입한 보험료 모두 돌려주는 종신보험 출시	[스포츠서울 권오철 기자] NH농협생명이 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 출시한다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. 뇌출혈, 급성심근경색, 암진단비 등 3대 질병과, 재해골절 및 사망, 11대 성인병 수술입원비, 중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다. 특히 ‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.아울러 해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 NH농협생명 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다. 고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000656632
2020.04.10.	부산일보	KB금융,'푸르덴셜생명보험' 주식매매계약 체결	KB금융지주 이사회는 10일 푸르덴셜생명보험 인수를 위한 '주식매매계약 체결·자회사 편입승인 안건'을 결의하고 푸르덴셜생명보험에 대한 주식매매계약을 체결했다고 이날 밝혔다. 푸르덴셜측은 지난 3월 19일 본 입찰 이후 참여자들을 대상으로 재입찰 프로세스를 진행했으며 이 기간 추가적인 자료 제공과 함께 SPA협상을 동시에 진행했고, 최종적으로 KB금융지주를 인수자로 선정했다.한국 푸르덴셜생명을 인수하는 방식은 'Locked-box' 구조로, 2019년 12월 31일 기준 대상회사의 기초 매매대금(2조 2650억 원)과 거래종결일까지의 합의된 지분가치 상승에 해당하는 이자(750억 원)을 합산해 지급하게 된다. 해당 매매대금은 거래종결일까지의 사외유출금액(leakage) 등을 반영해 최종적으로 거래종결일에 보다 낮은 금액으로 확정될 예정이라고 설명했다.KB금융지주의 푸르덴셜생명 100%지분 인수 금액은 PBR 0.78배 수준이다. 19년도 말 KB금융의 BIS비율은 14.5%로, 경쟁사 대비 높은 수준이다. 오랜 기간 보험사 인수에 대한 구체적인 계획을 가지고 면밀히 준비해 옴에 따라 타사 대비 높은 BIS 비율을 유지해왔다. 지난 1분기 후순위채 발행·향후 신종자본증권 발행 등 철처한 자금조달 계획 이행을 통해 인수 이후에도 안정적인 이중레버리지비율과 BIS 비율을 유지할 수 있을 것으로 전망된다.2014년 KB캐피탈(옛 우리파이낸셜), 2015년 KB손해보험(옛 LIG손해보험) 인수, 2016년 KB증권(옛 현대증권)인수 등 대형 인수합병(M＆A)를 성공적으로 이뤄 낸 KB금융그룹은 푸르덴셜생명보험 인수를 통해 은행·비은행을 아우르는 균형 있는 포트폴리오를 완성하게 됐다.KB금융은 그룹 내 생명보험업·비은행 포트폴리오 강화를 위해 다양한 보험사 매물을 지속적으로 살펴보았으며, 추가적으로 시장에 매물로 나올 것이 예상되는 보험사들까지 포함해 비교 검토했다. 그 결과 생명보험업계 최고의 지급여력비율(2019년 12월 말 RBC 425%), 안정적 이익 창출력, 업계 최고수준의 우수설계사 등 우수한 펀더멘털을 보유한 '알짜 매물'인 푸르덴셜생명보험의 내재가치가 국내 최상급 수준이며, 최근 악화된 시장환경 속에서도 타사 대비 더욱 안정적인 생명보험업 역량을 갖췄음을 확인했다.기업가치 산정 시에는 손보, 증권을 인수한 경험을 가진 M＆A 딜팀(Deal Team)뿐만 아니라 KB생명과 KB손해보험 전문가·외부 계리자문사와 함께 공동 작업을 통해 최근 시장환경 변화에 따른 영향을 고려해 보수적 시각에서 세밀하게 산출했다. 또 경영·회계·법률·컴플라이언스 등 각계의 전문가들로 구성된 사외이사진들의 식견이 최종 인수에 밑바탕이 됐다는 평가이다.지난 3월 주주총회에서 윤종규 회장은 "우리보다 저금리를 먼저 겪은 유럽과 일본 등에서 보험업의 주가순자산비율(PBR)이 은행업 보다 높다"며 "비가 올 때 우산을 갖춘 충실한 사람들은 비의 정취를 즐길 수 있고, 어려운 환경일수록 좋은 회사를 가지고 좋은 체질과 체력으로 가면 충분히 기회가 있다"고 강조 한 바 있다.앞으로 KB금융과 푸르덴셜생명 직원이 포함된 실무협의회를 구성해 인수 후 조직안정·시너지 강화방안, 전산개발 등 주요 과제를 선정하고 이를 차근히 추진해나갈 계획이다.또 KB금융은 푸르덴셜생명보험 인수 후에도 인위적 구조조정을 지양하고 생명보험업 내에서 우수한 경쟁력을 확보하고 있는 푸르덴셜생명보험 회사와 직원들·LP(Life Planner)들의 역량을 존중하며, KB금융의 축적된 금융업 노하우를 공유해 공동의 발전을 추진할 예정이다.푸르덴셜생명보험은 임직원 600여 명과 전속보험설계사 2000여 명 등 우수한 직원과 영업채널을 보유하고 있고, 금번 KB금융그룹의 가족이돼 KB금융을 거래하는 많은 고객들에게 양질의 보험 서비스를 제공할 수 있게 됐다. KB금융 또한 이러한 장점을 최대한 활용해 종합금융서비스 제공을 위한 그룹 WM 아웃바운드채널 중심의 시너지를 강화해 나갈 예정이다.KB금융 관계자는 "국내도 K-ICS(新지급여력제도)가 2023년부터 단계적으로 도입될 예정임에 따라 우수한 자본적정성을 보유한 생보사의 경우 지금보다 기업가치가 상승할 가능성이 높다"며 "국내 최고의 자본적정성과 우수 인력을 보유한 푸르덴셜생명보험과 KB금융의 화학적 결합을 통해 3500여만 명 고객에게 든든한 우산이 되겠다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000995401
2020.06.08.	뉴스1	중랑구 거주 33세 남성 '확진'…KB생명보험 관련	/뉴스1 © News1 정진욱 기자(서울=뉴스1) 최현만 기자 = 서울 중랑구에서 KB생명보험 전화영업점과 관련한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 추가로 발생했다.구는 8일 망우3동에 거주하는 33세 남성이 지난 7일 검사를 받고 이날 확진 판정을 받았다고 밝혔다.확진자의 동거 가족은 즉시 자가격리 조치됐으며 감염여부를 검사 중에 있다.chm6462@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004684009
2020.05.12.	financial news	미래에셋생명, 보험료 250원...'온라인 잘고른 남성미니암보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 미래에셋생명은 보험료 250원으로 남성 5대암을 100만원을 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다. 30세 남성, 5년 보장 기준 한 달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다.   이 상품은 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1000만원으로 보험료 대비 가성비가 매우 높다. 가입 연령도 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다. 앞서 미래에셋생명은 지난해 10월 이 상품의 원조 격인 '온라인 잘고른 여성미니암보험'을 출시한 바 있다. 버스비보다 저렴한 월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달하는 등 큰 인기를 끌고 있다.   '온라인 잘고른 남성미니암보험'은 '여성미니암보험'의 후속 상품이다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다. 이로써 미래에셋생명은 남녀 미니암보험 포트폴리오를 모두 갖추며 향후 국내 미니보험 시장을 선도할 수 있는 발판을 마련했다. 또, 누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 따라서 매우 저렴한 보험료로 기존 보장에 더해 1천만 원의 보장자산을 덧붙일 수 있다.   오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품이다"라며 "이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다"라고 밝혔다. 이어 "미래에셋생명은 앞으로 반드시 대비해야 하는 질병들을 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다"라고 덧붙였다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423003
2020.05.13.	데일리안	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 최고등급 획득	신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속으로 최고등급인 'AAA'를 획득했다.ⓒ신한생명신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속으로 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다. 해당 평가에서 2008년부터 매년 'AAA' 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준을 나타냈다. 'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망됐다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가됐다.2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면, 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억여원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것이란 전망이다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401201
2020.05.26.	ZDNet Korea	한화생명, '연도대상' 대신 '랜선 보험콘서트' 실시	우수 재무설계사 영업비법 등 소개(지디넷코리아=차재서  기자)한화생명이 코로나19 사태로 취소된 '2020년 연도대상 시상식' 대신 '랜선 보험콘서트'를 진행한다고 26일 밝혔다.한화생명의 '랜선 보험콘서트'는 28일까지 3일간 사내 교육방송과 앱을 통해 전국 지점에 방송된다.한화생명은 우수한 영업실적을 낸 재무설계사(FP)를 축하하는 의미를 담아 챔피언과 본상 수상자의 영업비법에 대한 영상을 제작해 공개할 예정이다. 수상자 가족과 팀원의 축하영상 등 10여개의 콘텐츠로 영상을 꾸민다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장이 차지했다. 중소기업 CEO 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결했다고 회사 측은 설명했다.또한 기 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구 지역에 챔피언 상금 중 절반인 1천500만원을 기부했다. 한화생명 역시 그 뜻에 동참해 매칭그랜트로 총 3천만원의 기부금을 조성했다.기 팀장은 "전업주부였을 때도 작지만 꾸준히 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다"면서 "앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외이웃을 돕고 싶다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189545
2020.04.23.	연합뉴스	생명보험사 재무건전성 개선…지급여력 비율 300%대 눈앞	푸르덴셜명 1위 고수…외국계·대형사 강세(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 생명보험사의 보험금 지급여력(RBC) 비율이 지난해에도 개선돼 300%에 육박했다.     23일 금융감독원 금융정보통계에 따르면 생명보험업계의 RBC 비율은 지난해 말 현재 285.0%로, 전년 말(271.3%)보다 13.7%포인트 올랐다.     RBC 비율은 가용자본을 요구자본으로 나눈 비율로서 보험사의 재무건전성을 측정하는 지표다.    가용자본은 보험사의 각종 리스크로 인한 손실금액을 보전할 수 있는 자본량을, 요구자본은 보험사에 내재된 각종 리스크가 현실화할 경우 손실금액을 의미한다.     보험업법에서 RBC 비율은 100% 이상 준수할 것을 요구하고 있으나 금융당국의 150% 이상 유지를 권고하고 있다.     새 국제회계기준(IFRS17) 도입을 앞두고 생보사들이 자본확충 노력을 기울이고 있어 RBC 비율이 지속해서 개선되고 있다.     생보업계의 RBC 비율은 2016년 말 240.5%에서 2017년 말 267.6%, 2018년 말 271.3%에 오른 데 이어 지난해 말에는 300%를 목전에 두는 데까지 왔다. 생명보험[픽사베이 제공]    지난해 RBC 비율이 300%를 초과하는 우량 생보사의 수가 8개사로 전년보다 2개사 늘었다.     교보라이프플래닛(305.3%)과 라이나생명(305.1%)이 새롭게 'RBC 300% 클럽'에 합류했다.    라이프플래닛은 지난해 1월 교보생명으로부터 350억원을 증자받아 RBC 비율이 77.1%포인트나 상승했다. 생보사 중 가장 큰 폭의 상승률이다.     라이나생명은 배당을 전년 3천500억원에서 지난해 1천500억원으로 줄인 덕분에 RBC 비율이 개선됐다.    RBC 비율 상위 순위는 여전히 변동이 없었다. 외국계와 대형사 독주가 여전히 이어졌다.     푸르덴셜생명이 424.3%로 지난해에도 1위 자리를 지켰다. 특히 푸르덴셜생명은 3년째 400%대를 유지했다.     외국계 출신인 오렌지라이프가 393.9%로 2위를 수성했다. BNP파리바카디프생명(365.7%), 처브라이프생명(344.1%) 등 외국계 보험사가 그 뒤를 이었다.     삼성생명(339.6%)과 교보생명(338.9%)이 5위와 6위를 지키며 '토종' 보험사로서 자존심을 지켰다.     라이프플래닛, 라이나생명, ABL생명(258.3%), AIA생명(255.0%) 등이 각각 7∼10위를 차지했다.    상위 10위권 보험사 중 7개사가 외국계 또는 외국계 출신 생보사였다.[표] 생명보험사 지급여력(RBC) 비율 순위                                                                   (단위: %)※ 금융감독원 금융정보통계 자료.    pseudojm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011565852
2020.04.23.	조선비즈	생명보험사 재무건전성 개선… 푸르덴셜 1위, 삼성생명 5위	작년말 평균 285%로 13.7%포인트 올라지난해 생명보험사들의 보험금 지급여력(RBC) 비율이 개선돼 300%에 육박한 것으로 집계됐다. 새 국제회계기준(IFRS17) 도입을 앞두고 생명보험사들이 자본확충에 나선 결과다. 23일 금융감독원 금융정보통계에 따르면 국내외 24개 생명보험사 RBC 비율은 지난해 말 기준 평균 285%로 전년 대비 13.7%포인트 올랐다. RBC 비율은 보험사가 예상치 못한 손실이 발생할 경우 이를 지급할 수 있는 능력이 있는지를 측정한 지표다. /픽사베이 제공예를 들어 RBC 비율이 300%라고 하면 대형재해를 맞아 보험금을 일시에 지급하는 상황이 세 번 연속 닥치더라도 파산하지 않을 만큼의 자본을 쌓고 있다는 것으로 풀이할 수 있다. 보험업법에서 RBC 비율은 100% 이상 준수할 것을 요구하고 있으나, 금융당국은 150% 이상 유지를 권고하고 있다. 생보사들의 자본확충 노력은 IFRS17 도입이 눈앞에 다가왔기 때문이다. 현행 회계기준은 보험회사가 가입자에게 돌려줘야 할 보험금을 원가로 기록하는데 새로운 IFRS17에서는 시가로 평가해 회계 처리한다. 이에 따라 과거에 확정형 고금리 상품을 판매한 보험사들은 현재 저금리하에서 가입자에게 돌려줘야 하는 이자를 모두 부채로 기록하게 되고, 적정 수준의 RBC 비율을 유지하기 위해선 자본을 확충해야 한다. IFRS17은 당초 내년에 도입할 예정이었으나, 2022년으로 연기한 후 지난 3월 국제회계기준위원회에서 2023년 1월로 다시 연기됐다.국내 생보업계의 RBC 비율은 2016년 말 240.5%에서 2017년 말 267.6%, 2018년 말 271.3%를 기록한 데 이어 지난해 말에는 300%를 목전에 두는 데까지 왔다.지난해 RBC 비율 300%를 초과하는 생보사는 8개사로 전년보다 2개 늘었다. 교보라이프플래닛(305.3%)과 라이나생명(305.1%)이 새롭게 ‘RBC 300% 클럽’에 합류한 주인공이다. 라이프플래닛은 지난해 1월 교보생명에서 350억원을 증자받아 RBC 비율이 77.1%포인트 상승했다. 생보사 중 가장 큰 폭의 상승률을 기록했다. 라이나생명은 배당을 2018년 3500억원에서 지난해 1500억원으로 줄인 것이 주효했다. RBC 비율 상위 순위는 변동이 없었다. 상위 10위권 보험사 중 7개사가 외국계 또는 외국계 출신 생보사였다. 푸르덴셜생명이 424.3%로 1위 자리를 지켰다. 푸르덴셜생명은 3년째 400%대를 유지했다. 외국계 출신인 오렌지라이프가 393.9%로 2위였다. BNP파리바카디프생명(365.7%), 처브라이프생명(344.1%)가 뒤를 이었다. 삼성생명(032830)(339.6%)과 교보생명(338.9%)이 5위와 6위를 기록하며 토종 보험사로서는 상위를 기록했다. 라이프플래닛, 라이나생명, ABL생명, AIA생명 등이 뒤를 이어 7~10위를 차지했다.생명보험사 지급여력(RBC) 비율 순위. /금융감독원 금융정보통계[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000514325
2020.05.28.	MBN	KB생명보험 대리점 7명 추가 확진…'제2 구로 콜센터' 우려 확산	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  서울 충정로에 있는 KB생명보험 전화영업점에서 직원 8명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  서울 집단감염의 또다른 진원지가 되지 않을까 우려가 깊어지고 있습니다.  조일호 기자입니다.【 기자 】  KB생명보험 전화영업점이 입점해있는 서울 중림동의 한 건물입니다.  지난 26일 첫 확진자가 나왔던 이 건물 7층에서 같이 일하던 직원 7명이 추가로 확진 판정을 받았습니다.▶ 인터뷰 : 권준욱 / 국립보건연구원장- "KB생명보험 대리점에서 26일 첫 확진자가 발생한 후 현재까지 총 7명이 확진됐습니다."▶ 스탠딩 : 조일호 / 기자- "확진자가 나온 이 건물 7층은 현재 폐쇄됐고, 추가 확진자에 대한 역학조사도 진행 중입니다."  확진자들은 보험 대리점에서 전화영업을 하는 직원들로 알려졌습니다.  근무자들은 100명 남짓입니다.▶ 인터뷰 : 건물 관계자- "(직원들은) 어제부터 출근 안 했지, 어제부터. (첫 확진자가) 26일 밤에 나왔으니까."  사태가 커지자 KB생명보험 측은 해당 영업점을 2주 동안 폐쇄한다고 밝혔습니다.  해당 영업점의 근무자들은 본사나 다른 지점과는 접촉하지 않았다고 전했습니다.  하지만, 밀폐된 공간에서 전화영업을 하는 공간 특성상 추가 감염자가 나올 가능성이 작지 않습니다.  MBN뉴스 조일호입니다. [ jo1ho@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김영호 기자  영상편집 : 이유진▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001459956
2020.05.13.	아시아경제신문	삼성생명, 보장 확대한 '원더풀 종합보장보험' 출시	갱신형 구조로 보험료 부담 낮춰백내장, 치핵, 척추, 충수염 등 수술 보장 강화[아시아경제 기하영 기자]삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다.이 상품은 갱신형 상품구조를 도입해 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 중 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 저렴하다.또 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.아울러 '시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를  보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 또 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했다. 특히 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원·중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지다. 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004677212
2020.05.13.	디지털타임스	삼성생명, 보장확대 `원더풀 종합보장보험` 출시	갱신형 구조로 보험료 부담 낮춰백내장, 치핵, 척추, 충수염 등 상위 다빈도 수술 보장 강화대상포진, 관절염 등 시니어보장 및 골절보장 강화삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다.'원더풀 보험'은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄다. 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다. 이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.'시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있다. 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 또한 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원· 중증폐렴 1,000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다. 가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3/5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "'원더풀 종합보장보험'은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며, 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓혔으므로 시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597873
2020.05.03.	뉴스1	질문 하나로 초간편 가입…한화생명 '한큐 건강보험' 출시	5년 이내 암·뇌졸중·협심증·심근경색만 심사고혈압 등 만성질환자·90세 고령자도 가입(한화생명 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 한화생명은 5년 이내 암, 뇌졸중, 협심증, 심근경색 병력 한가지만 보는 초간편심사 상품 '한화생명 한큐가입 간편건강보험'을 출시한다고 3일 밝혔다.이 상품은 일반보험 가입이 어려운 유병자와 고령자에게 최적화된 것으로 고혈압, 당뇨 등 만성질환자는 물론 90세까지 고령자도 가입할 수 있다.  기존 간편보험은 Δ3개월 내 추가검사 필요소견 Δ2년 내 입원·수술 이력 Δ5년 이내 암(또는 간경화, 투석) 등 3가지 사항을 모두 통과해야 가입할 수 있었다.이 상품의 종류는 총 3가지로 암보장형, 뇌출혈보장형, 급성심근경색증보장형 중 고객이 원하는 보장을 선택해 가입하면 된다. 특약으로 암, 뇌 관련 질환, 심장 관련 질환 등 30여종의 진단, 입원, 수술을 보장해 주계약부터 특약까지 원하는 보장을 직접 구성할 수도 있다.가입연령은 30세~90세, 보장기간은 10년 또는 20년 단위 갱신으로 최대 100세까지다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "고객이 필요한 보장 위주로 주계약 및 특약을 구성할 수 있어 그간 가입에 많은 제한을 받았던 유병자, 고령자를 위한 최적의 상품이 될 것"이라고 했다.dyeop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004618036
2020.05.03.	스포츠서울	한화생명, 유병·고령자도 질문 하나로 가입하는 건강보험 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 한화생명이 한 가지 질문만으로 고혈압·당뇨 등 만성질환자는 물론 90세까지 고령자도 가입할 수는 초간편심사 상품 ‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’을 4일 출시한다.무병장수가 아닌 ‘유병장수’ 시대에 접어듦에 따라, 일반보험 가입이 어려워진 유병자와 고령자에게 최적화 된 상품이다. 기존의 간편보험은 3개월 내 추가검사 필요소견, 2년 내 입원·수술 이력, 5년 이내 암(또는 간경화, 투석) 등 3가지 질문에 해당하지 않으면 가입이 가능했다. 반면, 초간편보험인 ‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 5년 이내 암, 뇌졸중, 협심증, 심근경색 병력 유무만 확인한다.‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 주계약으로 암보장형, 뇌출혈보장형, 급성심근경색증보장형 3가지 중 고객이 원하는 보장을 선택해 가입할 수 있다. 또한 특약으로 암, 뇌관련질환, 심장관련질환 등 30여종의 진단, 입원, 수술을 보장하기 때문에 주계약부터 특약까지 내가 원하는 보장을 직접 구성할 수 있는 점이 장점이다. 가입연령을 최대 90세까지 확대한 것도 장점이다. 기존 간편보험은 최대 80세까지 가입이 가능했다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 “‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 간편심사보험은 보장 범위가 작고 선택이 제한적이라는 편견을 깬 상품이다. 고객이 필요한 보장 위주로 주계약 및 특약을 구성할 수 있어, 그동안 가입에 많은 제한을 받았던 유병자, 고령자를 위한 최적의 상품이 될 것”이라고 말했다.‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’의 가입연령은 30세~90세, 보장기간은 10년 또는 20년 단위 갱신으로 100세까지다. 간편가입형, 가입나이 50세, 10년만기(최대100세)기준으로 주계약(암보장형), 소액암보장특약, 소액질병보장특약, 간암 및 췌장암보장특약, 뼈·뇌 및 백혈병관련암보장특약, 위암 및 식도암보장특약, 폐암 및 후두암보장특약, 암직접치료입원특약(요양병원제외), 요양병원암입원특약, 특정 9대암 수술보장특약, 암수술보장특약 각 1000만원 및 3대질병보험료납입면제특약 가입 시 월 보험료는 남성 4만219원, 여성 3만1977원이다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000654371
2020.03.17.	연합뉴스	삼성생명 "1인당 암 사망보험금 3천800만원…10년 새 63%↑"	"진단보험금은 15% 느는데 그쳐…보장 강화로 사망보험금 늘리는 추세"(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 암 사망보험금이 최근 10년 사이 크게 늘어 1인당 3천800만원에 육박했다.     삼성생명은 2010∼2019년 암 진단·수술·사망 등 각종 암 관련 보험금을 분석한 결과 모두 12조2천708억원을 지급했다고 17일 밝혔다.     암 보험금 유형별로는 진단보험금이 6조7천852억원(55.5%)으로 가장 많았고, 사망보험금이 2조2천195억원(18.1%), 수술비가 1조3천980억원(11.4%) 순이었다.     10년간 암 진단을 받은 고객은 약 32만명, 사망보험금이 지급된 고객은 7만3천명이었다.     건당 보험금은 암 진단이 2천120만원, 암 사망이 3천25만원이었다.     지난해 기준으로 보면 1인당 평균 암 진단보험금은 2천248만원, 암 사망보험금은 3천792만원이었다.    1인당 암 사망보험금이 최근 10년 사이 63% 늘어난 반면 암 진단보험금은 15% 증가하는 데 그쳤다.     이는 암에 대한 국가 보장이 강화되면서 고객들이 진단보험금 대신 사망보험금을 늘리는 방향으로 암 보험을 설계하는 추세 때문이라고 삼성생명은 설명했다. 1인당 암 사망보험금과 진단보험금 추이[삼성생명 제공=연합뉴스]    지난해 기준 암 진단 건수를 보면 남성은 위암, 대장암, 갑상선암, 여성은 갑상선암, 유방암, 대장암 등의 순으로 많았다.     최근 10년 사이 남녀 모두 췌장암과 폐암 진단이 큰 폭으로 늘었다.     암 사망보험금 지급 건수는 폐암, 간암, 위암 순이었다.     국립암센터에 따르면 연령과 암 종류별로 차이가 있지만 암으로 발생하는 1인당 사회경제적 부담이 연간 평균 5천만∼6천만원에 달한다.      삼성생명 암 보험금 지급통계와 비교하면 여전히 보험 보장이 부족하다는 의미다.     삼성생명 관계자는 "많은 고객이 암보험에 가입하고 있지만 보장규모 편차가 크다" 며 "수술, 장기 간병 등으로 발생하는 비용은 물론 소득단절로 인해 가족에게 발생하는 경제적 어려움에도 대비할 필요가 있다"고 말했다.    pseudojm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 따뜻해지면 소멸?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011477963
2020.04.23.	조선비즈	생명보험사 재무건전성 개선… 푸르덴셜 1위, 삼성생명 5위	작년말 평균 285%로 13.7%포인트 올라지난해 생명보험사들의 보험금 지급여력(RBC) 비율이 개선돼 300%에 육박한 것으로 집계됐다. 새 국제회계기준(IFRS17) 도입을 앞두고 생명보험사들이 자본확충에 나선 결과다. 23일 금융감독원 금융정보통계에 따르면 국내외 24개 생명보험사 RBC 비율은 지난해 말 기준 평균 285%로 전년 대비 13.7%포인트 올랐다. RBC 비율은 보험사가 예상치 못한 손실이 발생할 경우 이를 지급할 수 있는 능력이 있는지를 측정한 지표다. /픽사베이 제공예를 들어 RBC 비율이 300%라고 하면 대형재해를 맞아 보험금을 일시에 지급하는 상황이 세 번 연속 닥치더라도 파산하지 않을 만큼의 자본을 쌓고 있다는 것으로 풀이할 수 있다. 보험업법에서 RBC 비율은 100% 이상 준수할 것을 요구하고 있으나, 금융당국은 150% 이상 유지를 권고하고 있다. 생보사들의 자본확충 노력은 IFRS17 도입이 눈앞에 다가왔기 때문이다. 현행 회계기준은 보험회사가 가입자에게 돌려줘야 할 보험금을 원가로 기록하는데 새로운 IFRS17에서는 시가로 평가해 회계 처리한다. 이에 따라 과거에 확정형 고금리 상품을 판매한 보험사들은 현재 저금리하에서 가입자에게 돌려줘야 하는 이자를 모두 부채로 기록하게 되고, 적정 수준의 RBC 비율을 유지하기 위해선 자본을 확충해야 한다. IFRS17은 당초 내년에 도입할 예정이었으나, 2022년으로 연기한 후 지난 3월 국제회계기준위원회에서 2023년 1월로 다시 연기됐다.국내 생보업계의 RBC 비율은 2016년 말 240.5%에서 2017년 말 267.6%, 2018년 말 271.3%를 기록한 데 이어 지난해 말에는 300%를 목전에 두는 데까지 왔다.지난해 RBC 비율 300%를 초과하는 생보사는 8개사로 전년보다 2개 늘었다. 교보라이프플래닛(305.3%)과 라이나생명(305.1%)이 새롭게 ‘RBC 300% 클럽’에 합류한 주인공이다. 라이프플래닛은 지난해 1월 교보생명에서 350억원을 증자받아 RBC 비율이 77.1%포인트 상승했다. 생보사 중 가장 큰 폭의 상승률을 기록했다. 라이나생명은 배당을 2018년 3500억원에서 지난해 1500억원으로 줄인 것이 주효했다. RBC 비율 상위 순위는 변동이 없었다. 상위 10위권 보험사 중 7개사가 외국계 또는 외국계 출신 생보사였다. 푸르덴셜생명이 424.3%로 1위 자리를 지켰다. 푸르덴셜생명은 3년째 400%대를 유지했다. 외국계 출신인 오렌지라이프가 393.9%로 2위였다. BNP파리바카디프생명(365.7%), 처브라이프생명(344.1%)가 뒤를 이었다. 삼성생명(032830)(339.6%)과 교보생명(338.9%)이 5위와 6위를 기록하며 토종 보험사로서는 상위를 기록했다. 라이프플래닛, 라이나생명, ABL생명, AIA생명 등이 뒤를 이어 7~10위를 차지했다.생명보험사 지급여력(RBC) 비율 순위. /금융감독원 금융정보통계[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000514325
2020.04.15.	연합뉴스	10년전 산은이 인수한 KDB생명보험 매각 청신호	(서울=연합뉴스) 김남권 기자 = 산업은행이 10년 전에 인수한 KDB생명보험 매각에 청신호가 켜졌다.     15일 금융권에 따르면 산은은 잠재 매수자들의 실사 작업이 끝난 이후 KDB생명 매각을 위한 본입찰과 우선협상대상자 선정 절차를 시작한다.     현재 사모펀드(PEF)인 JC파트너스가 실사를 끝낸 상태다.     산은 관계자는 "JC파트너스 외에 후보자가 더 있는데 일단 실사를 끝낸 곳은 JC파트너스밖에 없다"고 말했다.     업계 안팎에서는 JC파트너스가 우선협상대상자로 선정될 가능성이 크다는 얘기가 나온다.     JC파트너스는 KDB생명 지분 92.73%를 약 2천억원에 사들인 뒤 3천억원가량의 유상증자를 계획한 것으로 알려졌다. KDB생명[KDB생명 제공]산은은 2010년 금호그룹 부실로 KDB생명(옛 금호생명)을 떠안았다.     산은은 당시 칸서스자산운용과 공동으로 6천500억원 규모의 PEF를 만들어 KDB생명을 인수했다. 이후 유상증자 등을 통해 투입한 돈을 더하면 8천500억원가량 된다.    산은은 이후 2014∼2016년 세 차례 매각을 추진했으나 마땅한 인수자를 찾지 못했다.     결국 지난해 9월 말 매각 공고를 내면서 4번째 도전에 나섰다.     당시 산은은 '2019년 말 우선협상대상자 선정, 2020년 초 매각 마무리'라는 시간표를 제시했으나 매각 작업은 계획대로 흘러가지 못했다.     저금리 기조 장기화로 보험업계 역마진 우려감이 커진 상황에서 매각 가격을 놓고 산은과 매수 희망자 간 눈높이가 달랐기 때문으로 분석된다.     최근 들어 KDB생명 매각 작업이 급물살을 타는 분위기가 조성되면서 '3전 4기' 끝에 결실을 볼 수 있을지 주목된다.     kong79@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011549125
2020.05.14.	edaily	한화생명 1분기 수입 보험료 7.4% 증가	코로나19 사태에도 보장성보험 판매 확대, 3조4170억원 집계[이데일리 김유성 기자] 한화생명(088350)은 1분기 수입 보험료가 전년동기 대비 7.4% 증가한 3조4170억원을 기록했다고 14일 밝혔다. 연초 코로나19 사태로 국내외 금융시장 내 변동성이 높아졌다는 점을 고려하면 견조한 수준이다. 일반계정 수입보험료는 보장성보험 판매 확대 등으로 전년 동기대비 8.5% 성장한 2조 5680억원을 기록했다. 일반계정의 보장성 비중은 58%의 견고한 수준을 유지했다.이 기간 중 FP채널과 GA채널의 보장성 판매비중은 각각 93%, 81%를 기록했다. 최근 몇 년 동안 새로운 회계제도 및 건전성제도에 대비해 보장성 비율을 58% 수준으로 유지하고 있다.별도 기준 당기순이익은 전년 동기 대비 2.7% 증가한 478억원을 기록했다. 변액보증준비금 적립에도 불구하고, 유연한 자산운용을 통해 이차손익이 증가하며 운용자산이익률을 개선한 결과다.전체 신계약 연납화보험료(APE)는 종신·CI·저축보험 판매 호조에 힘입어 전년 동기 대비 4.4% 성장한 5600억원을 달성했다. 지급여력비율(RBC)비율은 시장금리 하락에 따른 매도가능증권 평가익 등으로 전년 동기 대비 29.2%p 증가한 245.6%를 달성했다.김현철 한화생명 CFO는 “코로나19로 인한 대내외 변동성 확대 및 저출산, 저금리 등으로 생명보험사에 비우호적 경영환경이 올해에도 지속될 것으로 예상된다”고 말했다. 이어 “한화생명은 사업전반에 걸친 수익성 중심의 전략을 지속 추진하여 견고한 보험본연 이익을 창출하고 이차손익 변동성을 관리해 나가겠다”라고 말했다.별도 기준 (단위 억원)김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004639820
2020.05.28.	노컷뉴스	[속보]서울 KB생명보험 콜센터 확진자 7명…직원 전수검사	[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=이한형 기자/자료사진)중앙방역대책본부 권준욱 부본부장 "서울특별시 중구에 소재한 KB생명보험 콜센터에서 26일 첫 확진자가 발생한 후 현재까지 총 7명이 확진됐다. 전체 직원을 대상으로 자가격리를 실시하고 현재 전수검사를 진행하고 있다"▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003365310
2020.06.01.	MoneyToday	푸르덴셜생명 '좋은 생명보험사 평가' 1위로 뽑혀	[머니투데이 방윤영 기자]  푸르덴셜생명 사옥 /사진=푸르덴셜생명푸르덴셜생명은 금융소비자연맹이 선정하는 '좋은 생명보험사 평가'에서 11년 연속 1위에 선정됐다고 1일 밝혔다.좋은 생명보험사 평가는 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교·분석해 우수한 생명보험사를 발표하는 평가 제도다.올해 평가에서 푸르덴셜생명은 안정성·건전성·수익성 등 지표에서 높은 점수를 기록해 업계 종합 1위로 선정됐다. 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC) 비율은 지난해 말 기준 424.32%다. 커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 "앞으로도 고객의 재정적인 안정과 가족에 대한 사랑을 지킬 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004417988
2020.05.21.	SBS CNBC	삼성생명 암보험 분쟁…법원 “직접치료비 삼성 지급의무 없어”	동영상 뉴스       	 	[앵커]암 보험금 지급을 둘러싼 삼성생명과 환자 간 분쟁이 2년 넘게 이어지고 있습니다.최근 항소심 판결은 삼성 측 손을 들어줬는데, 결국 대법원까지 갈 것으로 보입니다.안지혜 기자, 분쟁이 왜 일어났고 무엇 때문에 이렇게 긴 시간 동안 싸우고 있는 건가요?[기자]이 분쟁의 핵심은 요양병원 입원비를 암 치료비로 인정할지 여부입니다.삼성생명의 암 보험 약관에는 '직접치료 목적으로 한 입원에 한해 보험금을 지급한다'고 명시돼 있는데요.암 환자들은 상급종합병원에서의 암 수술이나 통원치료 외에 요양병원에서의 후유증 치료, 면역력 회복 치료 등도 직접치료로 봐야하니 요양병원 입원비도 보험금을 달라는 겁니다.삼성은 그럴 수는 없다며 이렇게 벌써 2년 넘게 대립하고 있습니다.앞서 1심 재판부는 직접치료로 볼 수 없다고 판결을 했는데, 2심 역시 같은 판단을 했습니다. 하지만 원고 측은 여전히 받아들일 수 없다는 입장이라 결국은 대법원 판결까지 가게 될 것으로 보입니다.[앵커]시위 중인 환자들을 상대로 집회를 중단시켜달라는 소송도 제기됐다고요?[기자]그렇습니다.원고를 포함한 일부 암 환자들은 지난 2018년 말부터 삼성생명 서초사옥 안팎에서 장기간 시위를 벌이고 있는데요.삼성생명과 삼성화재 등은 이들을 상대로 최근 법원에 업무 방해 금지 가처분 신청을 냈습니다.소음과 폭언 등 시위가 업무를 심각하게 방해한다는 이유에서입니다. 하지만 암 환자들은 시위를 중단하지 않을 방침인데다, 이재용 삼성전자 부회장의 경영권 승계 과정과 관련해 마련된 내부 준법감시위원회에도 문제제기를 하는 등 압박 수위를 높이고 있어서 양측간 대립은 해결 기미 없이 치킨게임으로 치닫고 있습니다.SBSCNBC 안지혜입니다. 안지혜 기자(jje@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212024
2020.06.02.	뉴스1	KB생명 보험대리점 코로나 확진자 2명 추가…총 10명	1차 검사서 음성 판정 받은 후 증상 나타나 추가 검사28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = KB생명보험 서울 중구 소재 보험대리점에서 보험설계사로부터 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 기존보다 2명 늘어난 총 10명으로 늘어났다. 추가 확진된 2명은 1차 검사에서 음성 판정을 받았으나 자가격리 중 의심증상이 발현돼 재검사 후 확진 판정을 받았다. 2일 KB금융지주는 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하는 KB생명보험 전화영업소 관련 확진자가 기존 8명에서 10명으로 늘었다고 밝혔다. 앞서 이곳에서 일하던 보험설계사 1명은 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받았다. KB생명은 곧바로 코로나19 확진 판정을 받은 직원과 같은 곳에서 일한 전 직원 116명을 전수검사를 진행했고 7명이 추가 확진을 받았다. 나머지는 1차 검사에서 음성 판정을 받았다. 이후 KB생명은 코로나19 확산 방지를 위해 관련 전 직원 자가격리에 들어갔고, 직원 2명이 코로나19 의심증상을 보여 재검사 결과 2일 양성 판정을 받았다. 이로써 KB생명 전화영업소 관련 집단감염은 10명으로 증가했다. 확진자가 나온 전화영업소 사무실은 밀폐된 공간에서 전화영업 업무를 하는 곳으로 콜센터와 비슷한 환경이다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서도 코로나19 집단감염이 발생했다. 콜센터에서 직원들은 좁은 공간에 밀집해 근무하고 있어 감염에 취약하다는 평가를 받고 있다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004672502
2020.05.26.	한경닷컴	AI로 보험사기 잡아내는 교보생명	자체개발 예측시스템 가동시범운영 중 200여건 적발교보생명이 인공지능(AI)과 머신러닝 기술로 보험사기 가능성을 사전에 경고해주는 보험사기예측시스템(K-FDS)을 자체 개발해 본격 운영에 들어갔다고 26일 발표했다.AI 바둑 프로그램 알파고가 스스로 바둑 두는 방법을 터득한 것처럼 K-FDS는 보험사기의 특징과 유형을 알아서 배우고 보험사기 가능성을 미리 경고한다.교보생명 관계자는 “갈수록 지능화하고 있는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 보험업계에서 처음으로 이 같은 시스템을 개발했다”며 “지금까지는 조사관의 경험과 직관에 전적으로 의존해야 했지만 앞으로는 K-FDS를 통해 보험사기를 폭넓게 예방할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.K-FDS는 가입자와 모집인, 의료기관, 보험계약 사고 정보 등 데이터를 머신러닝 기법으로 학습해 사기가 자주 발생하는 유형과 집단을 분류하고 사기 가능성을 예측한다. 조직적인 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원과 보험모집인과의 연관성도 분석한다. 시스템에는 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU) 실무자의 업무 노하우를 녹여 넣었다.일부 보험사들이 구축한 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 청구의 적정성과 지급액을 판단하는 수준에 그쳤지만 K-FDS는 사기 위험 조기경보와 선제 대응에 초점을 맞췄기 때문에 차원이 달라졌다는 게 교보생명의 설명이다.교보생명은 1년여 전부터 K-FDS를 시범 운영하며 정확도와 활용도를 개선해왔다. 이 기간 200여 건의 부당 보험금 지급을 막아낼 수 있었다는 설명이다.박종서 기자 cosmos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004348001
2020.05.26.	ZDNet Korea	교보생명, 'AI 기반 보험사기예측시스템' 오픈	"시범운영서 200건 포착...보험사기 자동 정리"(지디넷코리아=차재서  기자)교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방심사 시스템을 도입했다.교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 개발해 업무에 적용한다고 26일 밝혔다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습한 뒤 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 진화하는 보험사기 수법에 대응하는 시스템이다. 이를 활용하면 조사자의 직관이나 경험에 의존했던 종전 방식보다 빠르게 대응할 수 있다고 회사 측은 설명했다.특히 'K-FDS'는 최신 머신러닝 기법, 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험 계약과 사고 정보 데이터 중 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 정리한다.또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원과 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명은 2018년 7월부터 ‘K-FDS’를 시범운영해 200여건의 보험사기 의심 사례를 찾아냈다.교보생명 관계자는 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189448
2020.05.26.	MoneyToday	교보생명, AI로 보험사기 잡는다	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=교보생명AI(인공지능)가 보험사기를 예방하고 심사하는 데도 활용된다. 교보생명은 보험사기에 대한 선제적인 대응을 강화하고 고객을 보호하기 위해 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템인 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 오픈한다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU) 실무자가 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 만든 것으로, AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내는 것이 특징이다.보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려주기 때문에 보험사기 조사자의 직관이나 경험에 주로 의존했던 방식에 비해 선제적으로 대응할 수 있다.보험 계약, 사고 정보 등의 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해 군을 자동으로 그룹화한다. 조직화한 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 한편 K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004414822
2020.05.06.	데일리안	미래에셋생명, DIY 보험 출시…원하는 보장·보험료 맞춤 설계	미래에셋생명 모델이 '내가 설계하는 보장보험' 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ미래에셋생명미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 줄였다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고, 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 종신보험의 보험료가 부담스러웠던 고객이나 건강보험의 보장 범위에 부족함을 느꼈던 고객이라면 반가워할 상품이다.이 상품은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다.주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 3대 노인성 생활질환진단특약에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성되어 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. 질병집중보장 플랜을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. 재해집중보장 플랜을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. 웰에이징 플랜은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다.유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 ▲3개월 간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 ▲2년 간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 ▲5년 간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 해지환급금이 없는 유형을 도입한 점도 눈길을 끈다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고, 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또, 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 내가 설계하는 보장보험은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품"이라며 "특히 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002399875
2020.05.06.	아시아경제신문	미래에셋생명, 원하는 보장 직접 설계하는 보장보험 출시	미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 6일 출시했다.[아시아경제 오현길 기자] 미래에셋생명은 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 '내가 설계하는 보장보험'을 6일 출시했다.가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 'DIY(Do It Yourself)' 상품으로, 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 보장을 탑재, 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있다. 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 보장한다. 3대 노인성 생활질환진단특약에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다.또 '질병집중보장 플랜'을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 보장한다. '재해집중보장 플랜'은 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. '웰에이징 플랜'은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 보장한다.간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고, 해지환급금이 없는 유형을 도입해 보험료 부담을 낮췄다.해지환급금이 없는 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고, 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품"이라고 강조했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672801
2020.06.10.	inews24.com	언택트 열풍 비껴간 생명보험사…온라인 채널 오히려 뒷걸음질 '반토막'	1분기 CM채널 초회보험료 급감…"상품 특 상 온라인 성장 어려워"[아이뉴스24 허재영 기자] 올해 들어 생명보험사의 온라인(CM) 채널이 뒷걸음질 치고 있다. 금융권에 불고 있는 언택트(비대면) 바람에도 불구하고 지난 1분기 생보사의 CM 채널 초회보험료는 전년 동기 대비 반토막이 났다. 업계에서는 생보 상품의 특성상 온라인채널이 성장하기 어렵다면서 2분기 전망 역시 부정적으로 바라보고 있다.10일 최근 발표된 생명보험협회 공시에 따르면 지난 1분기 24개 생보사의 CM채널 초회보험료는 42억원으로 전년 동기(81억원) 보다 47.7% 감소했다.생보사들은 지난해 온라인 채널을 강화하면서 전년 동기보다 21.7% 늘어난 168억원을 거둬들이는 등 성장세를 보였지만 올해 들어서는 지속적으로 뒷걸음질치고 있다. 지난 1월에는 전년 대비 44.6% 감소한 12억원을, 2월에는 54.1% 줄어든 27억원의 수입을 기록했다.지난해 CM채널에서 가장 많은 매출을 기록했던 인터넷 전업 생보사 교보라이프플래닛은 1분기 13억원을 거두면서 전년 동기(28억원)보다 52.1%나 줄어들었다.교보라이프플래닛 관계자는 "보장성보험으로의 판매 포트폴리오 전환과 방카슈랑스 관련 은행 측 정책 변경으로 인해 전년 대비 초회보험료가 감소했다"고 밝혔다.CM채널의 강자 중 하나였던 KB생명도 23억원에서 2억원으로 90.3%나 급감했고, 생보업계 1위사인 삼성생명도 1분기 CM채널에서 10억원의 초회보험료를 기록하면서 같은 기간 5.6% 줄었다.반면 한화생명은 5억원에서 7억원으로 39.7% 증가했고, ABL생명과 하나생명은 각각 289.2%, 1000% 급증했다.언택트 열풍과 코로나19 확산으로 인해 금융권에 비대면 영업의 중요성이 커지고 있음에도 불구하고 생보업계의 경우 복잡한 상품 특성으로 인해 여전히 대면 채널이 주를 이루고 있다.손해보험사들은 의무보험인 자동차보험을 중심으로 CM채널이 지속적으로 성장하고 있지만 생보사의 경우에는 인보험 상품 특성 상 구조가 복잡하고 가입자마다 설계 방식에 따라 보험료와 보험금이 달라지기 때문이다.실제로 1분기 생보사 초회보험료 가운데 대면채널을 통한 가입이 98.5%에 달했다. CM채널은 0.3%에 불과하며 텔레마케팅(TM)채널도 1.2%에 지나지 않았다.업계에서는 2분기 전망 역시 부정적으로 바라보고 있다. 코로나 사태로 경기가 어려워지면서 자발적으로 보험에 가입하지 않으리라는 이유에서다.보험업계 관계자는 "복잡한 생명보험 상품의 특성상 온라인채널이 성장하기가 어려운 것이 사실이다"라며 "설계사들이 직접 찾아가 설득을 통해 겨우 상품을 가입시키고 있는데 이 어려운 시기에 직접 온라인으로 보험에 가입하는 경우는 드물 것이다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542331
2020.05.22.	뉴시스	KB생명보험, 생활취약계층 아동에게 에코백·드림볼 선물	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = KB생명보험은 22일 생활취약계층 아동 100명에게 에코백과 드림볼 세트를 선물했다.KB생명보험 임직원들은 아이들이 편하게 사용할 수 있는 에코백과 실내에서 안전하게 놀 수 있는 드림볼을 직접 뜨개질로 만들어 전달했다. 코로나19 확산방지를 위해 이번 봉사활동은 단체 활동이 아닌 개별 참여로 진행됐다.KB생명보험은 코로나19 극복을 위해 대구·경북지역 생활취약계층 아동 1000명에게 식료품을 지원했고, 서울시 사회복지종사자 자녀를 위한 장학금 지원, 저소득층 조손가정 아동을 위한 장학사업을 지원하는 등 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다.KB생명보험 관계자는 "앞으로도 소외계층에 대한 관심을 갖고 사회적 책임을 다하는 따뜻한 금융회사가 될 수 있도록 꾸준한 지원을 약속한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875825
2020.05.03.	스포츠서울	한화생명, 유병·고령자도 질문 하나로 가입하는 건강보험 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 한화생명이 한 가지 질문만으로 고혈압·당뇨 등 만성질환자는 물론 90세까지 고령자도 가입할 수는 초간편심사 상품 ‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’을 4일 출시한다.무병장수가 아닌 ‘유병장수’ 시대에 접어듦에 따라, 일반보험 가입이 어려워진 유병자와 고령자에게 최적화 된 상품이다. 기존의 간편보험은 3개월 내 추가검사 필요소견, 2년 내 입원·수술 이력, 5년 이내 암(또는 간경화, 투석) 등 3가지 질문에 해당하지 않으면 가입이 가능했다. 반면, 초간편보험인 ‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 5년 이내 암, 뇌졸중, 협심증, 심근경색 병력 유무만 확인한다.‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 주계약으로 암보장형, 뇌출혈보장형, 급성심근경색증보장형 3가지 중 고객이 원하는 보장을 선택해 가입할 수 있다. 또한 특약으로 암, 뇌관련질환, 심장관련질환 등 30여종의 진단, 입원, 수술을 보장하기 때문에 주계약부터 특약까지 내가 원하는 보장을 직접 구성할 수 있는 점이 장점이다. 가입연령을 최대 90세까지 확대한 것도 장점이다. 기존 간편보험은 최대 80세까지 가입이 가능했다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 “‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 간편심사보험은 보장 범위가 작고 선택이 제한적이라는 편견을 깬 상품이다. 고객이 필요한 보장 위주로 주계약 및 특약을 구성할 수 있어, 그동안 가입에 많은 제한을 받았던 유병자, 고령자를 위한 최적의 상품이 될 것”이라고 말했다.‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’의 가입연령은 30세~90세, 보장기간은 10년 또는 20년 단위 갱신으로 100세까지다. 간편가입형, 가입나이 50세, 10년만기(최대100세)기준으로 주계약(암보장형), 소액암보장특약, 소액질병보장특약, 간암 및 췌장암보장특약, 뼈·뇌 및 백혈병관련암보장특약, 위암 및 식도암보장특약, 폐암 및 후두암보장특약, 암직접치료입원특약(요양병원제외), 요양병원암입원특약, 특정 9대암 수술보장특약, 암수술보장특약 각 1000만원 및 3대질병보험료납입면제특약 가입 시 월 보험료는 남성 4만219원, 여성 3만1977원이다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000654371
2020.05.13.	디지털타임스	삼성생명, 보장확대 `원더풀 종합보장보험` 출시	갱신형 구조로 보험료 부담 낮춰백내장, 치핵, 척추, 충수염 등 상위 다빈도 수술 보장 강화대상포진, 관절염 등 시니어보장 및 골절보장 강화삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다.'원더풀 보험'은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄다. 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다. 이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.'시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있다. 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 또한 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원· 중증폐렴 1,000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다. 가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3/5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "'원더풀 종합보장보험'은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며, 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓혔으므로 시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597873
2020.05.28.	한국경제TV	[속보] 서울 KB생명보험 영업점서 총 7명 확진...100여명 근무	26일 첫 확진자 발생 후 3일 만에해당층 폐쇄, 자가격리 조치 중[한국경제TV 문성필 기자]서울 중구에 소재한 KB생명보험 영업점에서 지난 26일 첫 확진자가 발생한 후 현재까지 총 7명이 확진됐다.집단감염이 또 다시 발생한 셈이다.지난 26일 이후 해당 층은 폐쇄 조치됐고 같은 층에는 보험설계사 100여명이 근무하고 있었다.이들은 자가격리 중이며 현재 전수검사를 진행하고 있다.문성필기자 munsp33@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000874182
2020.04.20.	스포츠서울	라이나생명보험, 3년 연속 '보험 민원 최저' 비결은?	[스포츠서울 권오철 기자] 라이나생명보험이 20일 금융감독원이 발표한 ‘2019년 금융민원 및 상담 동향’에서 보유계약 10만 건당 민원 건수가 생명보험사와 손해보험사를 통틀어 가장 적은 것으로 나타났다.2017~2018년 각 10.52건, 10.8건에 이어 이번에도 11.3건으로 3년 연속 최저 1위 자리를 유지하게 됐다. 라이나생명은 2012년부터 9년 간 매년 민원 건 수 최저 1, 2위를 지켜오고 있다.특히 라이나생명은 민원과 불완전판매 발생 소지가 높다고 여기는 TM(텔레마케팅)영업 기반임에도 보험업계 최저의 민원 건수를 기록하며 소비자 불만을 최소화했다. 소비자 보호는 판매채널에 따른 결과가 아니라 회사의 경영방침과 고객보호 노력의 정도에 따라 충분히 달라질 수 있다는 점을 시사한다.실제 라이나생명은 소비자보호를 위해 꾸준히 노력해왔다. 우선 주요 부서가 공동으로 참여하는 불완전판매율개선TF를 구성해 모집단계에서 보험금 청구단계에 이르기까지 모든 영역의 업무 프로세스를 소비자보호 중심으로 개선해왔다.또한, 상품 기획 및 개발 과정에서 소비자의 민원 발생 요소를 사전에 차단하기 위한 ‘Product Golden Rule 운영, 판매 단계에서 소비자를 보호하기 위한 품질모니터링 가이드라인 제정 및 완전판매모니터링 강화, 고객의 목소리를 현장에서 가까이 듣고 개선하기 위한 소비자보호리포터 제도 운영 등을 추진하고 있다.특히 불완전판매 발생 위험을 사전에 감지하고 확대를 방지하기 위한 조기경보제도(Early Warning System)의 운영, 영업현장의 문제점을 파악하고 개선하기 위한 자체 미스터리쇼핑 진행, 고객의 입장에서 보험금 청구 분쟁 사항을 다시 한번 검토할 수 있도록 하는 민원예방실무협의회 운영 등 소비자보호를 위한 여러 다양한 제도를 지속 발굴해 운영하고 있다.라이나생명 홍봉성 사장은 “2018년부터 완전판매를 위해 영업실적이 줄더라도 소비자보호를 위한 고객중심경영을 강도있게 실천하고 있다”라며 “TM에 대한 부정적 인식을 개선하기 위해 앞장서는 것은 물론 새로운 TM영업의 패러다임을 제시하겠다”고 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000650216
2020.03.03.	연합뉴스	신한생명 "'UN 지속가능 보험 원칙' 가입…업계 최초"	(서울=연합뉴스) 성서호 기자 = 신한생명은 국내 생명보험업계 최초로 유엔(UN) 금융이니셔티브의 '지속가능 보험 원칙'에 가입했다고 3일 밝혔다.    지속가능 보험 원칙은 보험사의 운영 전략, 위험 관리, 상품·서비스 개발 등 경영 활동에 지속 가능성 요소를 접목한 국제협약으로, 지난해 기준 전 세계 보험사와 유관기관 136곳이 가입했다.    앞서 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)의 환경경영체제 인증인 'ISO 14001'을 획득했다.[신한생명 제공]    soho@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011443306
2020.05.28.	ZDNet Korea	토마토시스템 엑스빌더6, 한화생명 차세대 보험코어시스템에 적용	편의성 증대하고 빠른 업무처리 구현(지디넷코리아=방은주  기자)토마토시스템(대표 이상돈)은 한화생명이 추진하는 '차세대 보험코어시스템 구축' 사업에 자사의 UI/UX 개발 툴 '엑스빌더6(eXbuilder6)'를 공급했다고 28일 밝혔다.이 사업은 지난 17년간 운영해온 보험코어시스템을 전면 재구축하는 것으로, 전체 운영 체계 구조를 플랫폼화해 전사 최적화를 구현하고, 핵심 경쟁력을 확보할 수 있는 시스템으로 새로 태어난다.토마토시스템은 UI/UX개발툴 엑스빌더6를 공급, 사용자 편의성을 증대하고 빠른 업무처리가 가능한 사용자 UI 기반을 마련, 안정적인 개발환경을 지원한다. '엑스빌더6'를 사용하면 업무 별로 상이한 UI 아키텍처를 비교 및 분석, 유형별 표준 아키텍처를 수립, 개발 생산성을 높여준다.특히 '엑스빌더6'에서 제공하는 사용자 정의 컨트롤 UDC 및 UI 템플릿을 사용, 프로젝트 전체 생산성을 향상시키며, 프로젝트 표준화와 공통화를 지원한다.또 주변기기 및 외부 솔루션과 호환을 위한 모듈을 제공, 기존 장비를 HTML5 기반 업무시스템에서 이용할 수 있는 환경도 제공한다.특히 이번 사업에서 눈 여겨 볼 점은 한화생명에서 기존 사용하던 UI제품 대신 뛰어난 성능과 개발생산성이 검증된 '엑스빌더6'로 전면 재구축 한다는 점과 엑스빌더6로 화면설계 정의서를 자동 생성, 개발기간을 획기적으로 단축시킨다는 점이다.'엑스빌더6'를 이용해 화면을 분석 및 설계하면 자동으로 화면설계 정의서가 만들어지고, 개발자는 동일한 화면과 설계 정의서를 보고 쉽고 빠르게 개발할 수 있다. 또 설계자가 화면을 작성하기 때문에 퍼블리셔 역할을 크게 줄일 수 있을 뿐 아니라 시스템 오픈 및 운영시 변경관리가 수월한 장점이 있다.이상돈 토마토시스템 대표는 "이 사업은 안정성을 최우선으로 꼽는 대규모 금융 프로젝트인 만큼 UI플랫폼 속도와 성능에 큰 관심이 집중되었다"며 "뛰어난 성능으로 차별화한 UI를 구현, 효율적 업무와 사용자 편의성을 높이겠다"고 말했다. 이어 이 대표는 "더불어 사업을 성공적으로 완료할 수 있게 모든 지원을 아끼지 않겠다"고 덧붙였다.한편 한화생명은 급변하는 금융시장 환경 변화와 고객 요구사항에 빠르게 대응하기 위해 핵심 시스템인 '보험코어시스템'의 체질을 개선, 유연성과 확장성을 겸비한 시스템을 구축, 금융 디지털 리더로서의 기반을 강화할 계획이다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189771
2020.05.28.	eTimesinternet Co	토마토시스템, 한화생명 보험코어시스템 구축에 '엑스빌더6' 납품	토마토시스템(대표 이상돈)은 한화생명 '차세대 보험코어시스템 구축' 사업에 자사 UI·UX 개발 툴 '엑스빌더6(eXbuilder6)'를 공급했다고 31일 밝혔다.이는 지난 17년간 운영해온 보험코어시스템을 전면 재구축하는 사업이다. 전체 운용체계(OS) 구조를 플랫폼화해 전사 최적화를 구현하고 핵심 경쟁력을 확보할 수 있는 시스템을 구축한다.토마토시스템은 UI·UX개발툴 엑스빌더6를 공급해 사용자 편의성을 증대하고 빠른 업무처리가 가능한 사용자인터페이스(UI) 기반을 마련, 안정적인 개발환경을 지원해 나간다.회사는 업무 별로 상이한 UI 아키텍처 비교·분석을 통해 유형별 표준 아키텍처를 수립해 개발 생산성을 향상시킨다. 특히 엑스빌더6에서 제공하는 사용자 정의 컨트롤(UDC)과 UI 템플릿을 사용해 프로젝트 전체 생산성을 향상시키며 프로젝트의 표준화·공통화를 지원한다.또 주변기기 및 외부 솔루션과 호환을 위한 모듈을 제공해 기존 장비를 HTML5 기반 업무시스템에서 이용할 수 있는 환경을 제공할 예정이다.토마토시스템 관계자는 “한화생명에서 기존 사용하던 UI제품 대신 뛰어난 성능과 개발생산성이 검증된 '엑스빌더6'로 전면 재구축한다”면서 “엑스빌더6로 화면설계정의서를 자동 생성해 개발기간을 획기적으로 단축시킬 수 있다”고 전했다.엑스빌더6를 이용해 화면을 분석·설계하면 자동으로 화면설계정의서가 만들어지고, 개발자는 동일한 화면과 설계정의서를 보고 쉽고 빠르게 개발할 수 있다. 또 설계자가 화면을 작성하기 때문에 퍼블리셔의 역할을 획기적으로 줄일 수 있으며 시스템 오픈·운영 시에도 변경관리가 수월하다.이상돈 토마토시스템 대표는 “이번 사업은 안정성을 최우선으로 꼽는 대규모 금융 프로젝트인 만큼 UI플랫폼 속도·성능에 큰 관심이 집중됐다”면서 “뛰어난 성능으로 차별화된 UI를 구현해 업무효율성과 사용편의성을 높일 수 있을 것”이라고 말했다. 그는 또 “사업이 성공적으로 추진될 수 있도록 개발 지원에 최선을 다 하겠다”고 덧붙였다.한화생명은 급변하는 금융시장 환경과 고객 요구사항에 빠르게 대응하기 위해 핵심 시스템인 '보험코어시스템' 체질 개선에 나선다. 유연성과 확장성을 겸비한 시스템을 구축해 금융 디지털 리더로서 기반을 강화할 것으로 기대된다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885183
2020.05.11.	데일리안	흥국생명, 사망보험금 가치 하락 막는 종신보험 출시	흥국생명이 물가상승으로 인한 보장자산의 가치하락을 방지할 수 있는 체증형 종신보험인 (무)흥국생명 리치플러스UL종신보험(보증비용부과형)을 출시했다.ⓒ흥국생명흥국생명은 11일 물가상승으로 인한 보장자산의 가치하락을 방지할 수 있는 체증형 종신보험인 (무)흥국생명 리치플러스UL종신보험(보증비용부과형)을 출시했다고 밝혔다. 이번 상품은 1형(해지환급금 보증형)과 2형(해지환급금 미보증형)중 선택해 가입할 수 있다. 해지환급금 보증형은 1종(기본형)과 2종(5%체증형)과 3종(2.5%체증형)으로 구성돼 있다.특히 이번 상품의 가장 큰 특징은 체증형 종신보험으로 보장자산의 실질가치를 지켜준다는 점이다. 2종(5%체증형) 선택 시 세형나이부터 20년동안 매년 5%(최대100%) 사망보험금을 체증한다. 예를 들어 가입금액을 1억원으로 설정하고 세형나이(51·56·61·66세)를 61세로 설정한 경우, 80세가 됐을 때 사망보험금이 2억으로 체증된다. 3형(2.5%체증형·최대50%)을 선택할 경우 같은 조건으로 가입 시 사망보험금이 1억5000만원이 된다. 물가상승으로 인한 사망보험금의 가치 하락을 방지하는 셈이다.또 1형(해지환급금 보증형) 선택 시 최저해지환급금을 보증한다. 해지 할 시점에 공시이율을 적용한 실제 해지환급금과 예정이율(2.5%)을 적용한 해지환급금 중 더 큰 금액을 해지환급금으로 지급한다. 저금리 시대에 공시이율이 예정이율보다 낮아질 경우를 대비한 것이다.한편, 이번 상품에는 장기유지보너스 혜택도 제공된다. 20년납 기준 가입금액을 5000만원 이상으로 가입할 경우 해당시점까지 납입한 보혐료의 2%(5년), 2.5%(10년), 3%(20년)을 적립액에 더해주고, 1억원 이상을 가입할 경우 3.5%(5년), 5%(10년), 6%(20년)을 더해 지급한다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002400743
2020.05.11.	헤럴드경제	흥국생명, 보험금 늘어나는 ‘리치플러스UL종신보험’ 출시	보장자산 실질가치 지켜[헤럴드경제=홍태화 기자] 흥국생명은 11일 ‘(무)흥국생명 리치플러스UL종신보험(보증비용부과형)’을 출시했다. 이번 상품의 특징은 체증형 종신보험으로 보장자산의 실질가치를 지켜준다는 점이다.1형(해지환급금 보증형)과 2형(해지환급금 미보증형)중 선택하여 가입할 수 있다. 해지환급금 보증형에는 1종(기본형), 2종(5%체증형)과 3종(2.5%체증형)으로 구성됐다.2종(5%체증형) 선택 시 세형나이부터 20년동안 매년 5%(최대100%) 사망보험금을 체증한다. 예를 들어 가입금액을 1억원으로 설정하고 세형나이 51세·56세·61세·66세 중 61세로 설정한 경우, 80세가 됐을 때 사망보험금이 2억으로 체증된다.또 1형(해지환급금 보증형) 선택 시 최저해지환급금을 보증한다. 해지 할 시점에 공시이율을 적용한 실제 해지환급금과 예정이율(2.5%)을 적용한 해지환급금 중 더 큰 금액을 해지환급금으로 지급한다. 저금리 시대에 공시이율이 예정이율보다 낮아질 경우를 대비한 것이다.장기유지보너스 혜택도 제공한다. 20년납 기준 가입금액을 5000만원 이상으로 가입할 경우 해당시점까지 납입한 보혐료의 2%(5년), 2.5%(10년), 3%(20년)을 적립액에 더해주고, 1억원 이상을 가입할 경우 3.5%(5년), 5%(10년), 6%(20년)을 더해 지급한다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001671717
2020.05.12.	헤럴드경제	미래에셋생명, 월 보험료 250원 ‘초저가 암보험’	미래에셋생명이 12일 월 250원의 보험료로 남성 5대암을 보장하는 ‘온라인 잘고른 남성미니암보험’을 출시했다. 30세 남성, 5년 보장 기준으로 특약을 제외한 단일보험 기준 국내 최저다. 이 상품의 보장 범위는 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암 등이다. 보장금액은 1000만 원이다. 가입 연령은 20세부터 50세까지다.이 상품은 ‘여성미니암보험’의 후속 상품으로 발병률이 높은 급부만 추려 남성에 특화했다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 기존 보장에 더해 1000만 원의 보장자산을 저렴한 비용으로 덧붙일 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들에게 적합하다”고 설명했다. 홍태화 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672350
2020.04.13.	eTimesinternet Co	교보생명 '(무)교보실속있는간편가입종신보험' 출시	교보생명은 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '무배당 교보실속있는간편가입종신보험'을 출시했다고 13일 밝혔다.이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다.고지항목은 △최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 △최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원·수술 이력 △최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석 중인 만성신장질환으로 인한 진단·입원·수술 이력 등이다.사망보험금은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 설계가 가능하다.경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 대폭 낮췄다. 가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'보다 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다.이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있으며, 주계약 가입금액은 1000만원에서 최대 10억원까지 설정 가능하다. 주계약 가입금액 1억원 이상이면 업그레이드된 종합 건강관리서비스인 '교보헬스케어서비스'를 받을 수 있다. 평상시 건강관리는 물론, 질병 발생 시 치료와 회복을 지원하고 당뇨·고혈압, 대상포진·통풍, 심혈관·뇌혈관질환 등 주요질환 예방 프로그램도 제공된다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002877711
2020.04.13.	financial news	교보생명, 고령자·유병력자 가입 쉬운 종신보험 출시	(무)교보실속있는간편가입종신보험   [파이낸셜뉴스] 교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 13일 출시했다.   이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 그동안 나이나 병력 때문에 보험 가입이 어려웠던 고객들이 간소화된 계약심사 과정을 통해 보다 쉽게 사망보장을 준비할 수 있게 된 것.   경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 △최근 3개월 내 입원/수술/추가검사 필요 소견 △최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력 △최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다. 이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 사망보험금을 설계할 수 있다.   경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 대폭 낮췄다. 가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다. 오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 '납입완료보너스'를, 기본적립금의 최대 7%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다.   교보생명 노중필 상품개발1팀장은 "나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품"이라며, "고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004407370
2020.04.13.	조세일보	교보생명, 고령자·유병력자 가입가능 종신보험 출시	◆…교보생명이 교보실속있는간편가입종신보험을 출시했다. 사진=교보생명 제공교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 출시했다고 13일 밝혔다.이 상품은 보험료를 낮춘 저해지환급형 종신보험으로 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 교보생명은 그동안 나이나 병력 때문에 보험 가입이 어려웠던 고객들이 간소화된 계약심사 과정을 통해 보다 쉽게 사망보장을 준비할 수 있게 됐다고 설명했다. 경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 최근 3개월내 입원/수술/추가검사 필요 소견, 최근 2년내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력, 최근 5년내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다. 이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 사망보험금을 설계할 수 있다. 경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 낮췄다. 가입시 저해지환급금형을 선택하면 보험료 납입기간에는 일반형에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 보험료는 일반형에 비해 15% 저렴하다.20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있다. 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병과 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가했다.오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 납입완료보너스를 기본적립금의 최대 7%까지 장기유지보너스를 받을 수 있다. 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 장기납입보너스도 적립된다. 교보생명 노중필 상품개발1팀장은 “나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품”이라며 “고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002222076
2020.05.11.	헤럴드경제	흥국생명, 보험금 늘어나는 ‘리치플러스UL종신보험’ 출시	보장자산 실질가치 지켜[헤럴드경제=홍태화 기자] 흥국생명은 11일 ‘(무)흥국생명 리치플러스UL종신보험(보증비용부과형)’을 출시했다. 이번 상품의 특징은 체증형 종신보험으로 보장자산의 실질가치를 지켜준다는 점이다.1형(해지환급금 보증형)과 2형(해지환급금 미보증형)중 선택하여 가입할 수 있다. 해지환급금 보증형에는 1종(기본형), 2종(5%체증형)과 3종(2.5%체증형)으로 구성됐다.2종(5%체증형) 선택 시 세형나이부터 20년동안 매년 5%(최대100%) 사망보험금을 체증한다. 예를 들어 가입금액을 1억원으로 설정하고 세형나이 51세·56세·61세·66세 중 61세로 설정한 경우, 80세가 됐을 때 사망보험금이 2억으로 체증된다.또 1형(해지환급금 보증형) 선택 시 최저해지환급금을 보증한다. 해지 할 시점에 공시이율을 적용한 실제 해지환급금과 예정이율(2.5%)을 적용한 해지환급금 중 더 큰 금액을 해지환급금으로 지급한다. 저금리 시대에 공시이율이 예정이율보다 낮아질 경우를 대비한 것이다.장기유지보너스 혜택도 제공한다. 20년납 기준 가입금액을 5000만원 이상으로 가입할 경우 해당시점까지 납입한 보혐료의 2%(5년), 2.5%(10년), 3%(20년)을 적립액에 더해주고, 1억원 이상을 가입할 경우 3.5%(5년), 5%(10년), 6%(20년)을 더해 지급한다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001671717
2020.05.16.	KBS	금감원 권고에도 보험금 주지 않는 ‘삼성생명’…100일 넘은 암환자들 농성	[앵커]삼성생명 본사 2층에는  오늘도 집으로 돌아가지 못하고 밤을 지새우는 암환자들이 있습니다.  삼성생명이 계약대로 보험금을 지급하지 않는다며 점거 농성을 시작한 이들인데, 벌써 백일을 넘겼습니다.  금감원도 보험금 지급을 권고했는데 어떤 사연인지, 박찬 기자가 취재했습니다. [리포트] 퇴근 시간.  삼성생명 본사 2층은  불이 꺼지지 않습니다. 유리창엔  점거 농성이 100일을 넘겼단  내용이 붙었습니다. 모두 삼성생명 보험에 가입했던 암환자들입니다. 암 치료를 위해 이용한  요양병원 입원비를 청구했는데, 지급을 거부당했습니다.[김근아/유방암 환자 : "가입 당시 약관에 근거해서 명시된 대로 해석해야 되는데, 회사 내부 규정이라는 걸 만들어가지고 우리한테 부(不)지급하는 거예요."] 가입 당시 약관입니다. 암 치료를 위해 입원하면, 보험금을 주기로 했는데,  회사는 이들의 입원이  암 치료와 관련이 없다며 지급하지 않았습니다. [김근아/유방암 환자 : "장기적인 암 치료 과정에서 필수적으로 요양병원에 입원도 필요한 사람이 있고, 그때 대비해서 일찌감치 20~30년 전에 보험을 든 거잖아요."] 쪽잠을 청하고… 화장실에서 빨래하고… 항암제를 먹으며 버티는 사람도 있습니다. [김은숙/소장암 환자 : "지금 엄청 불안해요. 배 속도 자꾸 쑤시고 여기 있으면서 제대로 관리가 안 되니까..."] 양측 분쟁이 계속되자, 금감원이 검토를 거쳐 보험금 지급을 권고했지만, 삼성생명은 받아들이지 않았습니다. 법원 판결 전에는 줄 수 없다는 건데,  시민단체는 삼성생명이 불리한 선례를 만들지 않으려 지급을 미룬다고 비판합니다. [김주호/참여연대 팀장  : "책임은 삼성생명과 같은 보험사들에 있는 것이고요. 이제 와서 소비자들에게 약관을 본인들에게 유리하게 해석해서 보험금을 미지급하는 것은 잘못됐다고..."] 삼성생명은 판례를 바탕으로 입원 보험금을 지급하고 있다며, 중재 기구를 만들어 의논하자고 제안한 상탭니다. 하지만 암환자들은 중재를 받아들일 수 없고 보험금을 지급해야 한다며 맞서고 있어 농성은 당분간 계속될 전망입니다. KBS 뉴스 박찬입니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010836284
2020.06.01.	매경닷컴	푸르덴셜생명, `좋은 생명보험사` 11년 연속 1위 선정	푸르덴셜생명 강남 본사. [사진 제공 = 푸르덴셜생명] 푸르덴셜생명은 금융소비자연맹이 선정하는 '좋은 생명보험사 평가'에서 11년 연속 1위에 선정됐다고 1일 밝혔다.좋은 생명보험사 평가는 소비자가 올바르고 정확하게 보험사를 선택할 수 있도록 금융 전문 소비자단체인 금융소비자연맹이 24개 생명보험회사의 경영공시자료를 비교·분석해 우수한 생명보험사를 발표하는 평가 제도이다.평가 항목은 ▲지급여력비율, 책임준비금 등을 반영하는 '안정성' ▲유동성비율과 가중부실자산비율을 평가하는 '건전성' ▲당기순이익, 총자산수익률 등이 포함된 '수익성' 등 소비자들이 보험사 선택시 필수로 고려해야하는 사항이다.푸르덴셜생명은 특히 안정성 평가에서 보험금을 제때 지급할 수 있는지를 나타내는 지표인 지급여력(RBC) 비율이 424.32%(지난해 12월말 기준, 업계 평균 284.6%)를 기록했다. 이는 금융감독원이 권고하는 150% 대비 크게 웃도는 수치이며, 보험사에 예기치 못한 손실이 생기더라도 계약자에게 보험금을 지급할 수 있을 정도로 안정적임을 의미한다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004586258
2020.04.07.	헤럴드경제	삼성생명, 완납하면 싸지는 종신보험	저해지환급형…보험료 16%↓사망보험금 체증형 선택도 가능[헤럴드경제=홍태화 기자] 삼성생명이 기존 종신보험보다 보험료를 낮춘 ‘든든플러스 종신보험’을 오는 9일부터 판매한다.이 상품은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이고 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 ‘저해지환급금형’으로 설계됐다. 이에 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있고, 기존과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있다.든든플러스 종신보험은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 ‘기본형’과 사망보험금이 늘어나는 ‘체증형’ 등 2가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태다. 체증형을 선택한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만, 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억 6000만원이 된다.또 보험료 납입이 완료되는 시점의 환급률을 높였다. 기존에는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 ‘장기유지 보너스’ 혜택도 강화됐다. 주보험 가입금액 1억원 이상 고객만 ‘장기유지 보너스’를 받을 수 있었지만, 이 상품은 가입금액 제한을 없앴다.이밖에도 ‘든든플러스 종신보험’은 보험료 납입기간이 끝난 후 추가납입과 중도인출이 가능하고, 특약을 통해 암, 뇌출혈, 입원·수술 등도 보장받을 수 있다.th5@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001658685
2020.04.07.	financial news	삼성생명, 보험료 낮춘 '든든플러스 종신보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 삼성생명은 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다.   든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신, 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 '저(低)해지환급금형'으로 설계됐다. 이러한 설계로 이 상품은 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮췄다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다.   이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 '기본형'과 사망보험금이 늘어나는 '체증형' 등 2가지 형태로 판매된다. '체증형'은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태로, 사망보장기능을 강화했다. 체증형을 선택한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만, 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억 6000만원이 된다.   또한 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계되었다  보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 '장기유지 보너스' 혜택도 강화됐다. '장기유지 보너스'는 보험료 납입 완료 시점에, 주계약 기본보험료(총 납입보험료 중 특약보험료 및 추가납입보험료 제외)의 최소 1%부터 최대 10%까지를 적립금에 더해주는 방식이다. 기존 종신보험은 주보험 가입금액 1억원 이상 고객만 '장기유지 보너스'를 받을 수 있었지만, 이 상품은 가입금액 제한 없이 혜택을 받을 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004403842
2020.05.26.	ZDNet Korea	교보생명, 'AI 기반 보험사기예측시스템' 오픈	"시범운영서 200건 포착...보험사기 자동 정리"(지디넷코리아=차재서  기자)교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방심사 시스템을 도입했다.교보생명은 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 개발해 업무에 적용한다고 26일 밝혔다.'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습한 뒤 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 진화하는 보험사기 수법에 대응하는 시스템이다. 이를 활용하면 조사자의 직관이나 경험에 의존했던 종전 방식보다 빠르게 대응할 수 있다고 회사 측은 설명했다.특히 'K-FDS'는 최신 머신러닝 기법, 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험 계약과 사고 정보 데이터 중 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 정리한다.또 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원과 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.교보생명은 2018년 7월부터 ‘K-FDS’를 시범운영해 200여건의 보험사기 의심 사례를 찾아냈다.교보생명 관계자는 "적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189448
2020.05.26.	MoneyToday	교보생명, AI로 보험사기 잡는다	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=교보생명AI(인공지능)가 보험사기를 예방하고 심사하는 데도 활용된다. 교보생명은 보험사기에 대한 선제적인 대응을 강화하고 고객을 보호하기 위해 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템인 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 오픈한다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU) 실무자가 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 만든 것으로, AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내는 것이 특징이다.보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려주기 때문에 보험사기 조사자의 직관이나 경험에 주로 의존했던 방식에 비해 선제적으로 대응할 수 있다.보험 계약, 사고 정보 등의 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해 군을 자동으로 그룹화한다. 조직화한 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 한편 K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004414822
2020.03.30.	스포츠서울	ABL생명, 변액보험 펀드 탑재 '골드펀드' 출시	[스포츠서울 권오철 기자] ABL생명은 내달 1일 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 ‘골드펀드’를 출시, 자사 변액보험 펀드에 탑재해 판매한다고 30일 밝혔다.금은 세계경제가 불안해지고 주식시장이 하락할 때마다 안전한 투자처로 각광받는 자산이다. 미중무역분쟁으로 불확실성이 증가했던 지난해 그 가치가 약 19% 상승했으며 올해 들어 코로나19로 글로벌 증시가 급락한 가운데 7%에 가까운 상승세를 보이고 있다.ABL생명은 자사 변액보험 안전자산형 펀드 라인업을 강화해 고객들에게 다양한 투자 선택권을 제공하고, 변동성이 큰 시장 상황에서 보다 안전한 자산에 운용하길 희망하는 고객 니즈를 반영해 ‘골드펀드’를 자체적으로 개발해 출시했다.ABL생명의 ‘골드펀드’는 금 현물을 보유하고 있는 ETF에 40%까지 투자하고, 이 외에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조로 구성돼 수익성과 변동성 완화를 동시에 추구한다. 향후 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리해나갈 예정이다.ABL생명 관계자는 “ABL생명의 골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과의 상관 관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것으로 기대한다. 또한 안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것으로 보인다”고 말했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000642646
2020.03.30.	financial news	ABL생명, 변액보험 펀드 탑재 '골드펀드' 출시	[파이낸셜뉴스] ABL생명은 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 '골드펀드'를 4월 출시해 자사 변액보험 펀드에 탑재해 판매한다고 30일 밝혔다.   금은 세계경제가 불안해지고 주식시장이 하락할 때마다 안전한 투자처로 각광받는 자산이다. 미중무역분쟁으로 불확실성이 증가했던 2019년엔 그 가치가 약 19% 상승했으며 올해 들어 코로나19로 글로벌 증시가 급락한 가운데 7%에 가까운 상승세를 보이고 있다.   ABL생명은 자사 변액보험 안전자산형 펀드 라인업을 강화해 고객들에게 다양한 투자 선택권을 제공하고, 변동성이 큰 시장 상황에서 보다 안전한 자산에 운용하길 희망하는 고객 니즈를 반영해 '골드펀드'를 자체적으로 개발해 출시했다.   ABL생명의 '골드펀드'는 금 현물을 보유하고 있는 ETF에 40%까지 투자하고, 이 외에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조로 구성돼 수익성과 변동성 완화를 동시에 추구한다. 향후 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리해나갈 예정이다.   ABL생명 관계자는 "ABL생명의 골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과의 상관 관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것으로 기대한다. 또한 안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것으로 보인다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004398770
2020.05.28.	뉴스1	서울 동작구서 KB생명보험 직원 확진	국제 간호사의 날인 12일 오후 서울 중랑구 서울의료원 입구에 마련된 호흡기안심진료소에서 의료진들이 의자를 옮기고 있다. 2020.5.12/뉴스1 © News1 이동해 기자(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 동작구에 거주하는 KB생명보험 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받았다.28일 동작구에 따르면 상도1동에 거주하는 이 20대 남성은 27일 구보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받았고, 이날 확진판정이 나왔다.그는 26일 첫 확진자를 시작으로 현재까지 총 8명의 환자가 발생한 KB생명보험 직원으로 확인됐다. 25일부터 열, 기침, 인후통, 근육통 증상이 있었다.동거인은 2명이며 이날 중으로 검사를 받을 예정이다.honey@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663875
2020.05.12.	아시아경제신문	미래에셋생명, 月 보험료 250원 남성 암보험 출시…국내 최저	[아시아경제 오현길 기자] 미래에셋생명은 30세 남성 기준 월 보험료 250원으로 남성 5대암을 1000만원 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다고 12일 밝혔다. 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다.남성암 발병률이 높은 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 보장하며 보장금액은 1000만원이다. 가입 연령은 20세부터 50세까지다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다.미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다.미래에셋생명은 지난해 10월 월 보험료 950원으로 여성 3대암을 보장하는 '온라인 잘고른 여성미니암보험'을 출시한 바 있다. 그동안 월 가입 건수가 400건에 달하는 등 큰 인기를 끌고 있다.이에 따라 미래에셋생명은 남녀 미니암보험 포트폴리오를 갖추게 됐다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품"이라며 "반드시 대비해야 하는 질병들을 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004676279
2020.05.28.	eTimesinternet Co	토마토시스템, 한화생명 보험코어시스템 구축에 '엑스빌더6' 납품	토마토시스템(대표 이상돈)은 한화생명 '차세대 보험코어시스템 구축' 사업에 자사 UI·UX 개발 툴 '엑스빌더6(eXbuilder6)'를 공급했다고 31일 밝혔다.이는 지난 17년간 운영해온 보험코어시스템을 전면 재구축하는 사업이다. 전체 운용체계(OS) 구조를 플랫폼화해 전사 최적화를 구현하고 핵심 경쟁력을 확보할 수 있는 시스템을 구축한다.토마토시스템은 UI·UX개발툴 엑스빌더6를 공급해 사용자 편의성을 증대하고 빠른 업무처리가 가능한 사용자인터페이스(UI) 기반을 마련, 안정적인 개발환경을 지원해 나간다.회사는 업무 별로 상이한 UI 아키텍처 비교·분석을 통해 유형별 표준 아키텍처를 수립해 개발 생산성을 향상시킨다. 특히 엑스빌더6에서 제공하는 사용자 정의 컨트롤(UDC)과 UI 템플릿을 사용해 프로젝트 전체 생산성을 향상시키며 프로젝트의 표준화·공통화를 지원한다.또 주변기기 및 외부 솔루션과 호환을 위한 모듈을 제공해 기존 장비를 HTML5 기반 업무시스템에서 이용할 수 있는 환경을 제공할 예정이다.토마토시스템 관계자는 “한화생명에서 기존 사용하던 UI제품 대신 뛰어난 성능과 개발생산성이 검증된 '엑스빌더6'로 전면 재구축한다”면서 “엑스빌더6로 화면설계정의서를 자동 생성해 개발기간을 획기적으로 단축시킬 수 있다”고 전했다.엑스빌더6를 이용해 화면을 분석·설계하면 자동으로 화면설계정의서가 만들어지고, 개발자는 동일한 화면과 설계정의서를 보고 쉽고 빠르게 개발할 수 있다. 또 설계자가 화면을 작성하기 때문에 퍼블리셔의 역할을 획기적으로 줄일 수 있으며 시스템 오픈·운영 시에도 변경관리가 수월하다.이상돈 토마토시스템 대표는 “이번 사업은 안정성을 최우선으로 꼽는 대규모 금융 프로젝트인 만큼 UI플랫폼 속도·성능에 큰 관심이 집중됐다”면서 “뛰어난 성능으로 차별화된 UI를 구현해 업무효율성과 사용편의성을 높일 수 있을 것”이라고 말했다. 그는 또 “사업이 성공적으로 추진될 수 있도록 개발 지원에 최선을 다 하겠다”고 덧붙였다.한화생명은 급변하는 금융시장 환경과 고객 요구사항에 빠르게 대응하기 위해 핵심 시스템인 '보험코어시스템' 체질 개선에 나선다. 유연성과 확장성을 겸비한 시스템을 구축해 금융 디지털 리더로서 기반을 강화할 것으로 기대된다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002885183
2020.02.20.	SBS CNBC	생명보험사도 4월부터 보험료 5∼10% 인상	손해보험업계에 이어 생명보험업계도 오는 4월부터 보험료 인상에 나섭니다.업계에 따르면 삼성생명은 오는 4월 1일부터 예정이율을 0.25%포인트 내리고, 한화생명과 교보생명도 예정이율 인하를 검토 중인 것으로 알려졌습니다.예정이율은 보험사가 고객에게 받은 보험료를 굴려 보험금을 지급할 때까지 거둘 수 있는 예상 수익률로, 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5∼10% 오르는 것으로 알려졌습니다. 박연신 기자(julie@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205392
2020.04.02.	eTimesinternet Co	흥국생명, 변액보험 '미국 주식형 펀드' 출시	흥국생명은 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자하는 '미국주식형' 펀드를 출시하고 이달부터 변액저축보험에 탑재해 판매한다고 2일 밝혔다.이번에 출시한 펀드는 이익성장률이 높은 종목과 이익 증가가 오래 지속할 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자해 수익률을 높이는 펀드이다. 주로 투자하는 업종은 현재 가장 유망한 헬스케어, 정보기술(마이크로소프트), 커뮤니케이션 서비스(페이스북, 알파벳) 등이다. 특히, 높은 총자산이익률(ROA)과 예상 이익성장률에 따른 튼튼한 성장 특성을 보이는 대형주와 장기적인 성장에 재투자할 수 있는 기업을 발굴하는 데 초점을 맞춘다.흥국생명의 '미국주식형' 펀드는 일관성 있는 초과 수익률을 가져다줄 것으로 판단되는 미국 기업 주식 및 주식형 수익증권(ETF 포함) 등에 펀드 순자산의 60% 이상을 투자하고, 채권 및 채권관련 파생상품 등에 40% 이내로 투자한다.미국 성장주에 선별적으로 투자하는 기초펀드 운용사는 얼라이언스 번스틴으로서 검증된 과거 투자 성공실적과 체계적인 투자 프로세스를 바탕으로 일관성 있는 수익률 모델을 발굴할 예정이다.흥국생명 관계자는 “경쟁력 있는 해외펀드 출시로 해외 펀드 라인업이 강화됐다”면서 “이번 신규 펀드로 고객을 위한 다양한 포트폴리오 구성이 한 층 더 강력해질 것으로 보인다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002876126
2020.04.10.	노컷뉴스	푸르덴셜생명보험, KB금융 품으로	주식 1500만주 취득 공시 KB금융의 푸르덴셜 지분율 100%[CBS노컷뉴스 홍영선 기자]KB금융지주가 국내 중위권 생명보험사인 푸르덴셜생명보험을 인수한다.KB금융은 푸르덴셜생명보험의 주식 1500만주를 2조 2650원에 취득한다고 10일 공시했다.주식 취득 뒤 KB금융의 푸르덴셜생명보험 지분율은 100%가 된다.KB금융은 이번 주식 취득의 목적을 "그룹 내 생명보험 사업 부문의 경쟁력 강화"라고 밝혔다. 푸르덴셜생명은 지난해 말 기준 자산 21조 794억원의 중견 규모의 생명보험사로, 지난해 당기순이익 1408억원을 기록했다.윤종규 KB금융 회장은 그간 생명보험사 인수 의지를 수차례 밝혔다. 지난 달 열린 주주총회에서도 "어려운 환경일수록 기회가 있다. 보험의 수요가 있고 괜찮은 비즈니스"라며 푸르덴셜 인수 의지를 강하게 피력한 바 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003347778
2020.05.07.	데일리안	흥국생명, 가입 문턱 크게 낮춘 건강보험 출시	흥국생명이 (무)흥국생명 누구나초간편건강보험(갱신형)을 출시했다.ⓒ흥국생명흥국생명은 7일 보험 가입 문턱을 대폭 낮춘 (무)흥국생명 누구나초간편건강보험(갱신형)을 출시했다고 밝혔다.이 상품은 피보험자의 건강상태에 따라 1형(간편심사형)과 2형(일반심사형)중 선택해 가입할 수 있다. 간편심사형은 한 가지 질문(5년 이내 암·협심증·심근경색·뇌졸중증에 대한 진단·입원·수술 여부)에 해당되지 않는다면 유병자, 시니어에 관계없이 누구나 가입이 가능하다.기존의 간편심사형 상품들이 ▲3개월 이내의 입원·수술·추가검사의 의사 소견 ▲2년 이내 질병 및 사고로 인한 의료 행위 이력 ▲5년 이내 암 진단·입원·수술 이력 등 세 가지 질문에 해당사항이 없어야 가입이 가능했던 것에 비하면 보험 가입 문턱을 대폭 낮춘 셈이다.가입 가능 나이도 30~90세로 넓혔다. 이번 상품은 3대질병보장형(암·뇌졸중·급성심근경색증)과 암보장형 중 선택할 수 있으며, 9종의 선택특약과 의무부가특약인 (무)초간편소액암진단특약 1종으로 구성돼 있다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002400088
2020.05.06.	한경닷컴	신한생명, 건강할수록 보험료 덜내는 '건강나이 특약' 선봬	(사진=신한생명)신한생명은 '건강나이 보험료 적용 특약'을 선보인다고 6일 밝혔다.건강나이 보험료 적용 특약은 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 것이 주요 특징이다.고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있다.특약이 부가된 대상상품은 '진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)'으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다.신한생명 관계자는 "앞으로도 고객의 눈높이에 맞춘 상품 및 서비스를 제공해 따뜻한 금융을 실천할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004335089
2020.05.06.	eTimesinternet Co	"건강나이 확인하고 보험료 할인 받으세요!"…신한생명, 건강나이로 보험료 적용	신한생명은 생명보험회사 처음으로 고객 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 '건강나이 보험료 적용 특약'을 선보인다고 6일 밝혔다.건강나이 보험료 적용 특약은 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 것이 특징이다.특히 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다. 40세 남성이 보험가입 이후 건강나이가 38세로 산정됐다면, 신청 시점 이후부터는 38세 기준 보험료로 납입하고 신청 시점 이전 납입분에 대해서는 책임준비금 차액만큼 소급적용 받을 수 있다.특약이 부가된 대상상품은 '진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)'으로 가입 고객 중 피보험자 보험 나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청할 수 있으며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 애플리케이션(앱)에서 이용 가능하다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881106
2020.05.26.	MoneyToday	교보생명, AI로 보험사기 잡는다	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=교보생명AI(인공지능)가 보험사기를 예방하고 심사하는 데도 활용된다. 교보생명은 보험사기에 대한 선제적인 대응을 강화하고 고객을 보호하기 위해 AI 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템인 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 오픈한다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU) 실무자가 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 만든 것으로, AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내는 것이 특징이다.보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려주기 때문에 보험사기 조사자의 직관이나 경험에 주로 의존했던 방식에 비해 선제적으로 대응할 수 있다.보험 계약, 사고 정보 등의 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해 군을 자동으로 그룹화한다. 조직화한 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. 한편 K-FDS는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004414822
2020.05.26.	매경닷컴	AI가 보험사기 예측…교보생명 `K-FDS`	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 `K-FDS`를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. [사진 제공 = 교보생명] 교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기 예측 시스템 'K-FDS'를 개발·오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로 감독당국이 주목한 모범 사례이기도 하다. 'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내는 시스템이다. [이승훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004582549
2020.04.21.	스포츠조선	NBP-한화생명, 클라우드 기반 보험사 핵심 업무 시스템 구현	네이버 비즈니스 플랫폼(이하 NBP)이 한화생명(대표 여승주)의 보험코어시스템에 클라우드 플랫폼 서비스를 제공, 하이브리드 클라우드 환경으로 구축한다고 21일 밝혔다. 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 것이다. 보험코어시스템 구축은 한화생명에서 17년간 운영해 온 핵심업무의 개선뿐만 아니라 향후 혁신까지도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 일환으로 진행됐다. NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스의 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록, 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 CaaS(Cloud as a Service)와 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축 및 운영한다. 향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위하여 데이터센터 내 증설과 함께, 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공할 예정이다. NBP 관계자는 "클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징"이라고 말했다. NBP는 지난해 10월 코스콤과 함께 네이버 클라우드 플랫폼의 금융 전용 클라우드를 선보였다. 현재 국내 클라우드 기업 중 유일하게 금융 전용 포털을 운영하며, 국내 클라우드 기업 중 가장 많은 국내외 보안 인증을 보유하고 있다. 김세형 기자 fax123@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003557201
2020.04.21.	스포츠서울	NBP·한화생명, 금융권 최초 '클라우드 기반 보험사 핵심 업무 시스템' 구현	CaaS(Cloud as a Service) 고성능 서버실.[스포츠서울 권오철 기자] 네이버 비즈니스 플랫폼(이하 NBP)이 한화생명의 보험코어시스템에 자사의 네이버 클라우드 플랫폼 서비스를 제공해 하이브리드 클라우드 환경으로 구축한다고 21일 밝혔다. 이는 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 것이다.금번 보험코어시스템 구축은 한화생명에서 지난 17년간 운영해 온 핵심업무의 개선뿐만 아니라, 향후의 혁신까지도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 것으로, 지난해 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다. 기존 온프레미스로 구축돼 있던 보험코어 시스템의 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축하며, 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP에서 책임지고 지원한다.NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스의 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록, 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 CaaS(Cloud as a Service)와 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축 및 운영한다. 또한, 향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위하여 데이터센터 내 증설과 함께, 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공할 예정이다. 모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수하였으며, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다. 금번 하이브리드 클라우드 환경 구축의 핵심인 CaaS 상품은, 중요 데이터와 핵심 서비스의 보안을 위해 고객사 데이터센터 내에 전용 하드웨어를 구축하고 NBP의 네이버 클라우드 플랫폼을 설치하여 운영함으로써, 퍼블릭 클라우드와 온프레미스의 장점을 동시에 수용하고 있다는 것이 NBP의 설명이다. CaaS는 NBP의 금융 클라우드 센터에서 운영 중인 검증된 표준 장비와 솔루션을 기반으로 구성되어 있고, 전용 관리망을 통해 NBP가 소프트웨어의 지속적인 업데이트 및 관리를 진행하기 때문에 변화하는 신기술 수용 및 국내 금융 규제에 신속하게 대응할 수 있다. NBP 클라우드 사업부 김태창 전무는 “CaaS 시스템의 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 밝혔다. 한화생명의 프로젝트 관계자는 “보험시장의 디지털 서비스 경쟁을 주도할 수 있도록 클라우드 기반의 혁신 플랫폼을 확보하고자 본 사업을 추진하게 됐다”며, “차세대 하이브리드 클라우드를 위한 최적의 파트너인 NBP와의 협업을 통해 신속하고 안전하게 서비스를 구축할 수 있을 것으로 기대된다”고 했다. 한편, NBP는 작년 10월 코스콤과 함께 네이버 클라우드 플랫폼의 금융 전용 클라우드를 선보였다. 현재 국내 클라우드 기업 중 유일하게 금융 전용 포털을 운영하며, 국내 클라우드 기업 중 가장 많은 국내외 보안 인증을 보유하고 있으며, 작년 6월 IBK기업은행과 함께 진행한 금융보안원의 안정성 평가에서 모든 항목을 충족한 이후, 상당히 많은 금융회사들과 다양한 금융 클라우드 기반 프로젝트를 진행 중이다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000650528
2020.04.21.	eTimesinternet Co	NBP-한화생명, 금융권 최초 클라우드 기반 보험사 핵심 업무시스템 구현	CaaS 고성능 서버실네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)이 한화생명 보험코어시스템에 네이버 클라우드 플랫폼 기반 하이브리드 클라우드 환경을 구축한다. 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환한다.이번 프로젝트는 한화생명 핵심업무뿐만 향후 혁신도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 게 목적이다. 지난해 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다.기존 온프레미스(사내구축)로 구축된 보험코어 시스템 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축한다. 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP가 책임진다.NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록, 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 서비스형 클라우드(CaaS) 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축·운영한다.향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위해 데이터센터 내 증설과 함께 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로 확장성도 제공할 예정이다.모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수했으며, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다.한화생명은 하이브리드 클라우드 플랫폼을 기반으로 보험업계 최초로 기간계 업무 전체를 MSA(Micro Service Architecture) 기반 컨테이너 환경으로 개발한다.김태창 NBP 클라우드 사업부 전무는 “CaaS 시스템 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 말했다.안호천기자 hcan@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002879086
2020.04.13.	financial news	교보생명, 고령자·유병력자 가입 쉬운 종신보험 출시	(무)교보실속있는간편가입종신보험   [파이낸셜뉴스] 교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 13일 출시했다.   이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 그동안 나이나 병력 때문에 보험 가입이 어려웠던 고객들이 간소화된 계약심사 과정을 통해 보다 쉽게 사망보장을 준비할 수 있게 된 것.   경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 △최근 3개월 내 입원/수술/추가검사 필요 소견 △최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력 △최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다. 이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 사망보험금을 설계할 수 있다.   경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 대폭 낮췄다. 가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다. 오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 '납입완료보너스'를, 기본적립금의 최대 7%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다.   교보생명 노중필 상품개발1팀장은 "나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품"이라며, "고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004407370
2020.04.13.	조세일보	교보생명, 고령자·유병력자 가입가능 종신보험 출시	◆…교보생명이 교보실속있는간편가입종신보험을 출시했다. 사진=교보생명 제공교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 출시했다고 13일 밝혔다.이 상품은 보험료를 낮춘 저해지환급형 종신보험으로 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 교보생명은 그동안 나이나 병력 때문에 보험 가입이 어려웠던 고객들이 간소화된 계약심사 과정을 통해 보다 쉽게 사망보장을 준비할 수 있게 됐다고 설명했다. 경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 최근 3개월내 입원/수술/추가검사 필요 소견, 최근 2년내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력, 최근 5년내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다. 이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 사망보험금을 설계할 수 있다. 경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 낮췄다. 가입시 저해지환급금형을 선택하면 보험료 납입기간에는 일반형에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 보험료는 일반형에 비해 15% 저렴하다.20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있다. 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병과 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가했다.오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 납입완료보너스를 기본적립금의 최대 7%까지 장기유지보너스를 받을 수 있다. 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 장기납입보너스도 적립된다. 교보생명 노중필 상품개발1팀장은 “나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품”이라며 “고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002222076
2020.04.13.	financial news	교보생명, 고령자·유병력자 가입 쉬운 종신보험 출시	(무)교보실속있는간편가입종신보험   [파이낸셜뉴스] 교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 13일 출시했다.   이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 그동안 나이나 병력 때문에 보험 가입이 어려웠던 고객들이 간소화된 계약심사 과정을 통해 보다 쉽게 사망보장을 준비할 수 있게 된 것.   경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 △최근 3개월 내 입원/수술/추가검사 필요 소견 △최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력 △최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다. 이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 사망보험금을 설계할 수 있다.   경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 대폭 낮췄다. 가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다. 오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 '납입완료보너스'를, 기본적립금의 최대 7%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다.   교보생명 노중필 상품개발1팀장은 "나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품"이라며, "고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004407370
2020.04.13.	조세일보	교보생명, 고령자·유병력자 가입가능 종신보험 출시	◆…교보생명이 교보실속있는간편가입종신보험을 출시했다. 사진=교보생명 제공교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 출시했다고 13일 밝혔다.이 상품은 보험료를 낮춘 저해지환급형 종신보험으로 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 교보생명은 그동안 나이나 병력 때문에 보험 가입이 어려웠던 고객들이 간소화된 계약심사 과정을 통해 보다 쉽게 사망보장을 준비할 수 있게 됐다고 설명했다. 경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 최근 3개월내 입원/수술/추가검사 필요 소견, 최근 2년내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력, 최근 5년내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다. 이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 사망보험금을 설계할 수 있다. 경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 낮췄다. 가입시 저해지환급금형을 선택하면 보험료 납입기간에는 일반형에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 보험료는 일반형에 비해 15% 저렴하다.20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있다. 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병과 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가했다.오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 납입완료보너스를 기본적립금의 최대 7%까지 장기유지보너스를 받을 수 있다. 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 장기납입보너스도 적립된다. 교보생명 노중필 상품개발1팀장은 “나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품”이라며 “고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002222076
2020.04.13.	데일리안	교보생명, 고령자·유병력자 가입 '종신보험' 출시	교보생명 제공교보생명은 13일 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 ‘(무)교보실속있는간편가입종신보험’을 출시했다고 밝혔다.이 상품은 보험료를 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자도 ▲최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 ▲최근 2년 내 질병이나 사고로 인한 입원·수술 이력 ▲최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석 중인 만성신장질환으로 인한 진단·입원·수술 이력 등이 없으면 가입할 수 있다.가입 시 ‘저해지환급금형’을 선택하면 보험료 납입기간에는 ‘일반형’에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다.또한 20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론, 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있다. 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병은 물론, 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가해 질병 보장 폭을 넓혔다.교보생명 노중필 상품개발1팀장은 “나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품”이라며, “고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다”고 말했다.한편 이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있으며, 주계약 가입금액은 1000만원에서 최대 10억원까지 설정 가능하다.데일리안 이충재 기자 (cj5128@empal.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002395625
2020.05.10.	헤럴드경제	NH농협생명, ‘사망보험금+보험료’ 주는 종신보험 출시	선택특약 26종고령자도 가입 가능[헤럴드경제=한희라 기자]NH농협생명이 사망보험금에 더해 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 내놓았다.이 상품의 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입할 경우 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수도 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다.건강보장 설계를 위해 ▷뇌출혈 ▷급성심근경색 ▷암진단비 등 3대 질병 ▷재해골절 및 사망 ▷11대 성인병 수술입원비 ▷중증치매 등 26종의 선택특약이 가능하다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 홍재은 농협생명 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징”이라며 “고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품”이라고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001671417
2020.05.10.	데일리안	농협생명, 납입한 보험료 모두 돌려주는 종신보험 출시	NH농협생명 모델들이 투플러스NH종신보험(무) 출시 소식을 전하고 있다.ⓒNH농협생명NH농협생명은 오는 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 투플러스NH종신보험(무)을 출시한다고 10일 밝혔다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.아울러 장해진단보험료환급특약(무)에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정 시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지 시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다.26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. ▲뇌출혈 ▲급성심근경색 ▲암진단비 등 3대 질병과 ▲재해골절 및 사망 ▲11대 성인병 수술입원비 ▲중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 농협생명 대표이사는 "이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 요구를 반영한 것이 가장 큰 특징"며 "고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002400623
2020.05.28.	뉴스1	서대문구서 20대·30대 남성 2명 '확진'…KB생명보험 직원들	28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울 서대문구는 중구 센트럴 플레이스 건물 7층에 위치한 KB생명보험 KB스타지점에 근무하는 구민 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 28일 밝혔다.서대문구에 따르면 확진자는 충현동에 거주하는 20대 남성과 북아현동에 거주하는 30대 남성이다. 이들은 같은 사무 공간에서 근무하던 KB생명보험 직원 1명이 지난 26일 확진 판정을 받음에 따라 관련 직원 전수조사에 응했으며 27일 선별진료소를 검사를 거쳐 이날 오전 양성 판정을 받았다. 구는 이들의 집 주변으로 방역소독을 실시했으며 이동경로를 조사해 구 홈페이지에 공개할 예정이라고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664673
2020.05.28.	헤럴드경제	KB생명보험 근무 서대문구민 2명, 코로나19 확진	서대문구, 이동경로 조사 홈페이지에 공개28일 서울 중구 서소문로 센트럴플레이스 앞 흡연구역에 출입금지 안내문이 부착돼 있다. 전날 이 건물 7층에 위치한 KB생명 영업지점에서 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받으면서 직장 동료 약 100명이 격리되고 빌딩 해당 층이 폐쇄됐다. [연합][헤럴드경제=최원혁 기자] 서울 서대문구는 KB생명보험 KB스타지점(서울 중구 서소문로 50 센트럴플레이스 7층)에 근무하는 구민 2명이 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 밝혔다.서대문구 24∼25번째 확진자인 두 사람은 충현동에 거주하는 20대 남성(24번)과 북아현동에 거주하는 30대 남성(25번)이다.이들은 앞서 같은 사무 공간에서 근무하던 KB생명보험 직원 1명이 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 관련 직원 전수 조사에 응했다.두 사람 모두 인후통 증세가 있던 가운데 27일 서대문구보건소 선별진료소를 방문해 코로나19 검사를 받았고 28일 오전 확진 판정이 나왔다.서대문구보건소는 확진자를 치료 병원으로 이송한 뒤 이들의 집 주변으로 방역소독을 실시했으며, 이동경로를 조사해 구 홈페이지에 공개할 예정이다.choigo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001679491
2020.05.06.	eTimesinternet Co	"건강나이 확인하고 보험료 할인 받으세요!"…신한생명, 건강나이로 보험료 적용	신한생명은 생명보험회사 처음으로 고객 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 '건강나이 보험료 적용 특약'을 선보인다고 6일 밝혔다.건강나이 보험료 적용 특약은 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 것이 특징이다.특히 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다. 40세 남성이 보험가입 이후 건강나이가 38세로 산정됐다면, 신청 시점 이후부터는 38세 기준 보험료로 납입하고 신청 시점 이전 납입분에 대해서는 책임준비금 차액만큼 소급적용 받을 수 있다.특약이 부가된 대상상품은 '진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)'으로 가입 고객 중 피보험자 보험 나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼야 한다.건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청할 수 있으며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 애플리케이션(앱)에서 이용 가능하다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881106
2020.04.21.	스포츠서울	NBP·한화생명, 금융권 최초 '클라우드 기반 보험사 핵심 업무 시스템' 구현	CaaS(Cloud as a Service) 고성능 서버실.[스포츠서울 권오철 기자] 네이버 비즈니스 플랫폼(이하 NBP)이 한화생명의 보험코어시스템에 자사의 네이버 클라우드 플랫폼 서비스를 제공해 하이브리드 클라우드 환경으로 구축한다고 21일 밝혔다. 이는 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 것이다.금번 보험코어시스템 구축은 한화생명에서 지난 17년간 운영해 온 핵심업무의 개선뿐만 아니라, 향후의 혁신까지도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 것으로, 지난해 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다. 기존 온프레미스로 구축돼 있던 보험코어 시스템의 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축하며, 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP에서 책임지고 지원한다.NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스의 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록, 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 CaaS(Cloud as a Service)와 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축 및 운영한다. 또한, 향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위하여 데이터센터 내 증설과 함께, 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공할 예정이다. 모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수하였으며, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다. 금번 하이브리드 클라우드 환경 구축의 핵심인 CaaS 상품은, 중요 데이터와 핵심 서비스의 보안을 위해 고객사 데이터센터 내에 전용 하드웨어를 구축하고 NBP의 네이버 클라우드 플랫폼을 설치하여 운영함으로써, 퍼블릭 클라우드와 온프레미스의 장점을 동시에 수용하고 있다는 것이 NBP의 설명이다. CaaS는 NBP의 금융 클라우드 센터에서 운영 중인 검증된 표준 장비와 솔루션을 기반으로 구성되어 있고, 전용 관리망을 통해 NBP가 소프트웨어의 지속적인 업데이트 및 관리를 진행하기 때문에 변화하는 신기술 수용 및 국내 금융 규제에 신속하게 대응할 수 있다. NBP 클라우드 사업부 김태창 전무는 “CaaS 시스템의 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 밝혔다. 한화생명의 프로젝트 관계자는 “보험시장의 디지털 서비스 경쟁을 주도할 수 있도록 클라우드 기반의 혁신 플랫폼을 확보하고자 본 사업을 추진하게 됐다”며, “차세대 하이브리드 클라우드를 위한 최적의 파트너인 NBP와의 협업을 통해 신속하고 안전하게 서비스를 구축할 수 있을 것으로 기대된다”고 했다. 한편, NBP는 작년 10월 코스콤과 함께 네이버 클라우드 플랫폼의 금융 전용 클라우드를 선보였다. 현재 국내 클라우드 기업 중 유일하게 금융 전용 포털을 운영하며, 국내 클라우드 기업 중 가장 많은 국내외 보안 인증을 보유하고 있으며, 작년 6월 IBK기업은행과 함께 진행한 금융보안원의 안정성 평가에서 모든 항목을 충족한 이후, 상당히 많은 금융회사들과 다양한 금융 클라우드 기반 프로젝트를 진행 중이다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000650528
2020.04.21.	eTimesinternet Co	NBP-한화생명, 금융권 최초 클라우드 기반 보험사 핵심 업무시스템 구현	CaaS 고성능 서버실네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)이 한화생명 보험코어시스템에 네이버 클라우드 플랫폼 기반 하이브리드 클라우드 환경을 구축한다. 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환한다.이번 프로젝트는 한화생명 핵심업무뿐만 향후 혁신도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 게 목적이다. 지난해 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다.기존 온프레미스(사내구축)로 구축된 보험코어 시스템 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축한다. 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP가 책임진다.NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록, 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 서비스형 클라우드(CaaS) 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축·운영한다.향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위해 데이터센터 내 증설과 함께 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로 확장성도 제공할 예정이다.모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수했으며, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다.한화생명은 하이브리드 클라우드 플랫폼을 기반으로 보험업계 최초로 기간계 업무 전체를 MSA(Micro Service Architecture) 기반 컨테이너 환경으로 개발한다.김태창 NBP 클라우드 사업부 전무는 “CaaS 시스템 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 말했다.안호천기자 hcan@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002879086
2020.06.05.	조선비즈	"보험대출 따오면 추가 수수료"… 삼성생명, 코로나 틈타 고금리 영업	삼성생명(032830)이 최근 보험계약대출(약관대출) 실적을 늘리기 위해 전속설계사에 보험계약대출 유치 실적에 따라 수수료를 추가로 지급한 것으로 확인됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 서민들의 대출 수요가 커진 것을 활용해 대형 보험사인 삼성생명이 손쉽게 돈 벌 수 있는 고금리 대출 장사에 앞장선 것 아니냐는 비판이 나온다.5일 보험업계에 따르면, 삼성생명은 지난 4월부터 보험계약대출을 유치한 설계사에 이자 수입의 10%를 수수료로 지급하는 제도를 시행하고 있다. 최근 3년 동안 보험계약대출을 이용하지 않은 고객이 마케팅 대상이다. 이자 수입의 10%를 6개월 동안 설계사에 지급해 코로나 사태로 어려움을 겪는 설계사의 수당을 보전해준다는 설명이다.보험계약대출은 보험계약자가 가입한 보험의 해지환급금 범위 내에서 돈을 빌릴 수 있는 대출 상품이다. 해지환급금의 50~95% 정도를 빌릴 수 있는데 보험계약자 입장에선 은행 대출보다 쉽고 빠르게 이용할 수 있지만 금리가 높다. 보험계약대출 금리는 대략 연 7~9%다. 주로 경기가 안 좋을 때 이용자가 늘어서 대표적인 불황형 대출로 꼽힌다. 실제로 올해 1분기 보험계약대출금은 전년대비 26% 정도 증가했다.보험사 입장에서는 손해볼 게 없다. 해지환급금 범위 안에서 대출이 이뤄지기 때문에 돈을 떼일 염려가 없다. 높은 금리를 부과하기 때문에 이자 수입도 상당하다. 보험계약대출의 금리가 높은 건 기준금리에 추가로 가산금리가 붙기 때문이다. 가산금리를 붙이는 이유는 보험계약자의 대출 신청 때문에 보험사가 다른 자산에 투자를 못하면서 생기는 미래 투자수익률 감소의 대가를 반영하기 때문이다. 하지만 보험사의 투자수익률이 낮은 편이라 지금의 고금리 구조는 부당하다는 지적이 계속된다. 금감원 관계자는 "작년 생보사 금리확정형 보험계약대출 금리가 6.74%였는데 운용자산이익률은 3.5%에 불과했다"고 설명했다.삼성생명은 보험계약대출 실적에 따른 수수료 지급이 서민 대출 수요를 지원하고 설계사의 수당을 보전하기 위한 방침이라고 설명하고 있다. 삼성생명 관계자는 "설계사의 소득 보전을 위해 시범적으로 실시하고 있는 제도"라고 말했다.하지만 금융당국은 경기가 어려운 상황에서 삼성생명이 이자 수입을 위해 고금리 대출 늘리기에 나선 것 아니냐는 의심의 눈초리를 거두지 않고 있다. 삼성생명은 올해 1분기 당기순이익이 전년동기대비 48.6% 감소한 어닝쇼크를 기록했다. 실적 부진을 만회하기 위해 고금리 수입이 가능한 보험계약대출 마케팅에 나선 것이라는 해석이다.금융당국 입장에서는 보험계약대출 증가에 제동을 걸기 어렵다. 서민들이 급할 때 이용할 수 있는 대출 상품이기 때문이다. 대신 금융당국은 보험계약대출의 고금리 구조를 손보는 방법을 택했다. 금융감독원은 지난 3일 생보사 보험계약대출 가산금리를 낮추는 제도 개선에 나선다고 밝혔다. 가산금리 산정요소 가운데 보험계약대출과 관련성이 적고 산정근거가 불명확한 금리변동위험을 제거하고, 예비유동성 기회비용이 과대 추정되지 않도록 조정하기로 했다. 이렇게 되면 보험계약대출 금리가 0.31~0.6%P 인하되는 효과가 있다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000533895
2020.04.07.	financial news	삼성생명, 보험료 낮춘 '든든플러스 종신보험' 출시	[파이낸셜뉴스] 삼성생명은 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다.   든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신, 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 '저(低)해지환급금형'으로 설계됐다. 이러한 설계로 이 상품은 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮췄다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다.   이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 '기본형'과 사망보험금이 늘어나는 '체증형' 등 2가지 형태로 판매된다. '체증형'은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태로, 사망보장기능을 강화했다. 체증형을 선택한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만, 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억 6000만원이 된다.   또한 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계되었다  보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 '장기유지 보너스' 혜택도 강화됐다. '장기유지 보너스'는 보험료 납입 완료 시점에, 주계약 기본보험료(총 납입보험료 중 특약보험료 및 추가납입보험료 제외)의 최소 1%부터 최대 10%까지를 적립금에 더해주는 방식이다. 기존 종신보험은 주보험 가입금액 1억원 이상 고객만 '장기유지 보너스'를 받을 수 있었지만, 이 상품은 가입금액 제한 없이 혜택을 받을 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004403842
2020.04.07.	데일리안	삼성생명, 보험료 낮춘 '든든플러스 종신보험' 출시	삼성생명 모델이 '든든플러스 종신보험' 판매 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 오는 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 밝혔다.든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신, 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 저해지환급금형으로 설계됐다. 이런 설계로 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있었다는 설명이다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다. 즉, 든든플러스 종신보험은 불의의 사고 발생 시 남은 유가족을 보호한다는 종신보험의 본질에 충실한 상품이다.이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형 등 두 가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년 간 늘어나는 형태로, 사망보장기능을 강화했다. 체증형을 선택한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망 시에는 1억원을 보장받지만, 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억6000만원이 된다.또 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입 시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 장기유지 보너스는 보험료 납입 완료 시점에, 주계약 기본보험료(총 납입보험료 중 특약보험료 및 추가납입보험료 제외)의 최소 1%부터 최대 10%까지를 적립금에 더해주는 방식이다. 기존 종신보험은 주보험 가입금액 1억원 이상 고객만 장기유지 보너스를 받을 수 있었지만, 이 상품은 가입금액 제한 없이 혜택을 받을 수 있다.이밖에 든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간이 끝난 후 추가납입과 중도인출이 가능하고, 다양한 특약을 통해 암, 뇌출혈, 입원·수술 등도 보장받을 수 있다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지이며, 보험료 납입기간은 7·10·15·20년 중 선택할 수 있다.삼성생명 관계자는 "든든플러스 종신보험은 합리적인 보험료로 종신보험의 본질인 사망보장에 집중한 상품"이라며 "인생 전반에 걸쳐 일어날 수 있는 리스크를 장기적 관점에서 대비하려는 고객에게 적합하다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394213
2020.05.27.	MoneyToday	ABL생명 '보험금 지급사례 영상 시리즈' 선보여	[머니투데이 방윤영 기자]  /사진=ABL생명ABL생명은 생명보험의 효용성을 알리기 위해 자사 유튜브 채널에서 '보험금 지급사례 감동 영상 시리즈'를 선보인다고 27일 밝혔다.이 시리즈는 ABL생명이 지난달 FC(설계사)와 임직원을 대상으로 개최한 '보험금 지급 사례 공모전'에서 수상한 내용을 토대로 제작됐다. 보험으로 어려움을 이겨낸 인물들의 이야기를 담았다.시리즈 1편 '천국에서 생활비가 온답니다'는 ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동한 진종례씨의 사례다. 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당한 사연을 소개했다.ABL생명 관계자는 "많은 분들이 보험 본연의 가치를 느낄 수 있었으면 한다"고 말했다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004415364
2020.05.27.	매경닷컴	ABL생명, 유튜브서 보험금 지급 감동 영상 시리즈 시작	[사진 제공 = ABL생명] ABL생명은 생명보험의 효용을 널리 알리기 위해 자사 유튜브 채널에서 자체 제작한 '보험금 지급사례 감동 영상 시리즈'를 시작한다고 27일 밝혔다.이 시리즈는 ABL생명이 지난 4월 FC와 임직원 대상으로 개최한 '보험금 지급 사례 공모전' 실제 수상작 내용을 토대로 제작, 보험으로 어려움을 이겨낸 인물들의 생생한 스토리를 담고 있다.그 시리즈 1편 '천국에서 생활비가 옵니다'는 ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동해 온 진종례 FC의 보험금 지급 사례를 담았다. 진 FC는 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지 하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당할 수 있었고 남편이 세상을 떠난 이후에도 매월 나오는 보험금으로 경제적 지원을 받고 있다고 전했다. 그는 "긴 투병생활에 막막할 때 보험은 오아시스와 같았다. 보험이 있기에 가족들이 경제적 어려움을 조금 내려놓고 온전히 환자에게 집중할 수 있었다"며 "비록 남편은 천국에 갔지만 보험으로 남편은 우리를 지켜주고 있다고 느낀다"고 말했다.ABL생명 관계자는 "보험의 필요성은 인식하고 있지만 바쁜 일상 때문에 가입을 미루다 갑자기 찾아온 죽음, 질병, 혹은 실직 등으로 경제적 어려움에 처하는 경우가 있다"며 "이런 불행이 발생하지 않도록 사전에 보험을 준비할 수 있도록 돕자는 취지에서 이 시리즈를 제작하게 됐다"고 말했다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004583349
2020.04.21.	eTimesinternet Co	NBP-한화생명, 금융권 최초 클라우드 기반 보험사 핵심 업무시스템 구현	CaaS 고성능 서버실네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)이 한화생명 보험코어시스템에 네이버 클라우드 플랫폼 기반 하이브리드 클라우드 환경을 구축한다. 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환한다.이번 프로젝트는 한화생명 핵심업무뿐만 향후 혁신도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 게 목적이다. 지난해 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다.기존 온프레미스(사내구축)로 구축된 보험코어 시스템 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축한다. 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP가 책임진다.NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록, 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 서비스형 클라우드(CaaS) 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축·운영한다.향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위해 데이터센터 내 증설과 함께 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로 확장성도 제공할 예정이다.모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수했으며, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다.한화생명은 하이브리드 클라우드 플랫폼을 기반으로 보험업계 최초로 기간계 업무 전체를 MSA(Micro Service Architecture) 기반 컨테이너 환경으로 개발한다.김태창 NBP 클라우드 사업부 전무는 “CaaS 시스템 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 말했다.안호천기자 hcan@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002879086
2020.05.10.	데일리안	농협생명, 납입한 보험료 모두 돌려주는 종신보험 출시	NH농협생명 모델들이 투플러스NH종신보험(무) 출시 소식을 전하고 있다.ⓒNH농협생명NH농협생명은 오는 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 투플러스NH종신보험(무)을 출시한다고 10일 밝혔다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.아울러 장해진단보험료환급특약(무)에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정 시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지 시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다.26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. ▲뇌출혈 ▲급성심근경색 ▲암진단비 등 3대 질병과 ▲재해골절 및 사망 ▲11대 성인병 수술입원비 ▲중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 농협생명 대표이사는 "이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 요구를 반영한 것이 가장 큰 특징"며 "고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002400623
2020.05.10.	edaily	농협생명, 주계약 보험료 돌려주는 종신보험 출시	[이데일리 김유성 기자] NH농협생명이 오는 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 새롭게 출시한다. 이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려준다. 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. △뇌출혈 △급성심근경색 △암진단비 등 3대 질병과 △재해골절 및 사망 △11대 성인병 수술입원비 △중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.홍재은 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다”며 “고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 말했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636449
2020.05.10.	데일리안	농협생명, 납입한 보험료 모두 돌려주는 종신보험 출시	NH농협생명 모델들이 투플러스NH종신보험(무) 출시 소식을 전하고 있다.ⓒNH농협생명NH농협생명은 오는 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 투플러스NH종신보험(무)을 출시한다고 10일 밝혔다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.아울러 장해진단보험료환급특약(무)에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정 시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지 시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다.26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. ▲뇌출혈 ▲급성심근경색 ▲암진단비 등 3대 질병과 ▲재해골절 및 사망 ▲11대 성인병 수술입원비 ▲중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 농협생명 대표이사는 "이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 요구를 반영한 것이 가장 큰 특징"며 "고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002400623
2020.05.10.	edaily	농협생명, 주계약 보험료 돌려주는 종신보험 출시	[이데일리 김유성 기자] NH농협생명이 오는 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 새롭게 출시한다. 이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려준다. 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. △뇌출혈 △급성심근경색 △암진단비 등 3대 질병과 △재해골절 및 사망 △11대 성인병 수술입원비 △중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.홍재은 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다”며 “고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 말했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636449
2020.04.10.	조세일보	신한생명, 인터넷보험 가입고객 대상 이벤트 실시	◆…신한생명이 인터넷보험 가입고객 대상으로 이벤트를 실시한다. 사진=신한생명 제공신한생명이 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립과 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 밝혔다.이벤트 대상이 되는 상품은 모두 3종으로 신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형), 신한인터넷정기보험, 신한인터넷어린이보험이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다. 신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)은 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다.이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 유방암, 자궁암, 전립선암 이외 암 진단시에는 1000만원을 보장한다. 유방암, 자궁암, 전립선암으로 진단 확정시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단 확정시 100만원을 보장한다. (단 2년 미만 50% 지급)유방암, 자궁암, 전립선암 이외 암으로 진단 확정되거나 합산장해지급률이 50% 이상일 때에는 차회 이후 보험료를 납입면제 해준다.정기보험, 어린이보험 등 대상 상품을 포함한 자세한 이벤트 내용은 신한생명 인터넷보험 사이트에서 확인 가능하다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221991
2020.04.10.	financial news	신한생명, 인터넷보험 가입고객 대상 이벤트 실시	[파이낸셜뉴스] 신한생명이 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다.   이벤트 대상이 되는 상품은 총 3종으로 '신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)', '신한인터넷정기보험', '신한인터넷어린이보험'이 해당한다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다.   대상 상품 중 '신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)'은 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다. 이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또, '유방암, 자궁암 및 전립선암'이외의 암 진단시에는 1000만원을 보장한다.   이와 더불어 유방암, 자궁암 또는 전립선암으로 진단 확정시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단 확정시 100만원을 보장한다. 또한, 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암으로 진단 확정되거나 합산장해지급률이 50% 이상일 때에는 차회 이후 보험료를 납입면제 해준다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004406145
2020.04.20.	조세일보	라이나생명, 3년 연속 금감원 발표 보험 민원 최저	◆…라이나생명보험 고객 라운지 모습. 사진=라이나생명보험 제공라이나생명보험이 금융감독원이 발표한 '2019년 금융민원 및 상담 동향'에서 보유계약 10만건당 민원 건수가 생명보험사와 손해보험사를 통틀어 가장 적은 것으로 나타났다고 20일 밝혔다.라이나생명은 2017년, 2018년 각각 10.52건, 10.8건에 이어 지난해에 11.3건으로 3년 연속 최저 1위 자리를 유지하게 됐다. 이 회사는 TM(텔레마케팅)영업 기반임에도 보험업계 최저 민원 건수를 기록했다. 라이나생명은 주요 부서가 공동으로 참여하는 불완전판매율개선TF를 구성해 모집단계에서 보험금 청구단계에 이르기까지 모든 영역의 업무 프로세스를 소비자보호 중심으로 개선해왔다고 설명했다.이 회사는 상품 기획과 개발 과정에서 소비자의 민원 발생 요소를 사전에 차단하기 위한 Product Golden Rule 운영, 판매 단계에서 소비자를 보호하기 위한 품질모니터링 가이드라인 제정과 완전판매모니터링 강화, 고객의 목소리를 현장에서 가까이 듣고 개선하기 위한 소비자보호리포터 제도 운영 등을 추진하고 있다.라이나생명은 불완전판매 발생 위험을 사전에 감지하고 확대를 방지하기 위한 조기경보제도(Early Warning System)의 운영, 영업현장의 문제점을 파악하고 개선하기 위한 자체 미스터리쇼핑 진행, 고객의 입장에서 보험금 청구 분쟁 사항을 다시 한번 검토할 수 있도록 하는 민원예방실무협의회 운영 등 소비자보호를 위한 여러 다양한 제도를 지속 발굴해 운영하고 있다.라이나생명 홍봉성 사장은 “2018년부터 완전판매를 위해 영업실적이 줄더라도 소비자보호를 위한 고객중심경영을 강도있게 실천하고 있다”라고 비결을 밝히며 “TM에 대한 부정적 인식을 개선하기 위해 앞장서는 것은 물론 새로운 TM영업의 패러다임을 제시하겠다”는 포부를 밝혔다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002222530
2020.05.31.	MoneyToday	생명·손해보험협회, 우수인증설계사 3만1919명 선정	[머니투데이 전혜영 기자] 생명보험협회와 손해보험협회는 보험상품의 완전판매와 건전한 모집질서 확립을 위해 우수인증설계사를 선발했다고 31일 밝혔다.양 협회는 지난 2008년부터 우수인증설계사 제도를 운영해 오고 있다. 올해는 생보업계 1만3839명, 손보업계 1만8080명을 각각 인증했다. 인증기간은 2020년 6월 1일부터  2021년 5월 31일까지 1년이다.양 협회는 2008년부터 우수인증설계사 제도를 운영하고 있다. 설계사의 근속기간, 13회 및 25회 신계약유지율, 모집실적, 불완전판매건수 유무 등을 종합적으로 평가해 우수인증설계사 자격을 부여한다.우수인증설계사에게는 인증서 발급과 명함, 가입설계서 등에 인증로고 사용권을 준다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004417457
2020.04.10.	financial news	신한생명, 인터넷보험 가입고객 대상 이벤트 실시	[파이낸셜뉴스] 신한생명이 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다.   이벤트 대상이 되는 상품은 총 3종으로 '신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)', '신한인터넷정기보험', '신한인터넷어린이보험'이 해당한다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다.   대상 상품 중 '신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)'은 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다. 이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또, '유방암, 자궁암 및 전립선암'이외의 암 진단시에는 1000만원을 보장한다.   이와 더불어 유방암, 자궁암 또는 전립선암으로 진단 확정시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단 확정시 100만원을 보장한다. 또한, 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암으로 진단 확정되거나 합산장해지급률이 50% 이상일 때에는 차회 이후 보험료를 납입면제 해준다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004406145
2020.04.06.	조세일보	ABL생명, 사고보험금 실시간 지급 서비스 도입	ABL생명이 모바일과 인터넷상에서 고객이 사고보험금 청구와 동시에 보험금을 받을 수 있는 '모바일·사이버 사고보험금 실시간 지급 서비스'를 선보였다고 6일 밝혔다.고객이 스마트폰에서 ABL생명 모바일센터 앱을 설치하거나 ABL생명 홈페이지 사이버센터로 접속해 사고보험금을 접수하고 해당건이 해지환급금을 초과하지 않는 등 실시간 지급 조건을 충족하면 입원, 수술, 골절, 통원 담보에 대한 사고보험금이 고객의 계좌로 바로 입금된다기존에는 고객이 사고보험금을 청구하면 보험사기 방지시스템을 통한 추가 심사나 조사가 필요 없는 자동 결재건이라 하더라도 사람에 의한 2차 심사를 거쳐 실제 사고보험금 수령까지 최대 24시간 정도가 소요됐다.ABL생명은 고객이 사고보험금 청구화면에서 입력한 정보를 사람 대신 빠르고 정확하게 심사할 수 있는 시스템을 개발함으로써 사람에 의한 2차 심사 과정을 생략하고 자동 결재 사고보험금을 고객 계좌로 바로 지급할 수 있게 됐다.최현숙 ABL생명 고객지원실장은 “이 서비스로 고객센터나 지점 방문없이 동일한 서비스를 더욱 빠르고 편리하게 이용할 수 있어 보험 서비스에 대한 고객 만족도를 제고할 것”이라며 “사고보험금 디지털 접수율을 40% 이상 끌어올려 사고보험금 심사 인력이 고위험 심사건에 집중해 보험사기 방지에도 기여할 것으로 보인다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221696
2020.04.06.	헤럴드경제	ABL생명, 모바일로 보험금 청구하고 실시간 지급	시스템 심사로 시간 단축[헤럴드경제=한희라 기자]ABL생명이 모바일과 인터넷으로 사고보험금을 청구하고 바로 받을 수 있는 ‘모바일·사이버 사고보험금 실시간 지급 서비스’를 내놓았다.고객이 ABL생명 모바일센터앱이나 ABL생명 홈페이지 사이버센터로 접속해 사고보험금을 접수하면 해당 건이 해지환급금을 초과하지 않는 등 실시간 지급 조건을 충족할 경우 입원, 수술, 골절, 통원 담보에 대한 사고보험금이 고객 계좌로 바로 입금된다. 사고보험금 청구화면에 고객이 입력한 정보를 사람 대신 빠르고 정확하게 심사할 수 있는 시스템을 개발하면서다.기존에는 사고보험금 청구부터 수령까지 최대 24시간이 소요됐다. 보험금을 청구하면 보험사기방지시스템을 통한 추가 심사나 조사가 필요 없는 자동 결재 건이어도 사람에 의한 2차 심사를 거치면서다.최현숙 ABL생명 고객지원실장은 “이 서비스로 고객센터나 지점 방문없이 동일한 서비스를 더욱 빠르고 편리하게 이용할 수 있어 보험 서비스에 대한 고객 만족도를 제고하고, 사고보험금 디지털 접수율을 40% 이상 끌어올려 사고보험금 심사 인력이 고위험 심사 건에 집중해 보험사기 방지에도 기여할 것으로 보인다”고 말했다.ABL생명의 사고보험금 24시간 이내 지급률은 3월말 기준 85.4%, 보험사기 방지시스템에서 추가 심사나 조사 없이 자동으로 사고보험금이 지급되는 비율은 72.3%로 업계 최상위 수준이다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001658207
2020.06.03.	뉴시스	수도권 개척교회 서울 확진자 6명↑…KB생명보험 관련도 3명↑	전날 대비 20명 증가…서울 총 확진자 896명서초 가족 관련 3명, 해외접촉 관련 3명 발생[인천=뉴시스] 이종철 기자 = 인천서 하루 사이에 신생 개척교회 간 접촉으로 인한 집단 감염으로 추정되는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 추가 발생한 가운데 1일 오전 확진자가 발생한 인천시 미추홀구 한 교회에 적막감이 흐르고 있다. 2020.06.01. jc4321@newsis.com[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 수도권 개척교회와 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 6명 증가했다. 서울 중구에 위치한 KB생명보험 집단감염과 관련해서도 기존 확진자 외 3명이 추가 확진판정을 받았다.서울시의 코로나19 발생현황에 따르면 6월2일 오전 0시부터 6월3일 오전 10시까지 서울 지역 코로나19 누적확진자는 20명 증가한 896명을 기록했다.추가확진자 20명 중 수도권 개척교회 관련 확진자가 6명이었고 해외접촉 관련 확진자와 KB생명보험 관련 확진자, 서초구 가족 관련 확진자가 각각 3명씩 증가했다. 안양·군포 목회자 관련 확진자가 1명 늘었고, 이외 감염경로를 확인 중인 기타 확진자가 4명 발생했다.자치구별로는 강남구에서 76명의 확진자가 나와 가장 많았고 관악구에서 60명이 감염돼 뒤를 이었다. 이어 ▲강서구 50명 ▲송파구 49명 ▲서초구 44명 ▲구로구 43명 ▲성동구 41명 ▲동작구 40명 등으로 집계됐다.주요 발생원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 283명을 기록해 가장 많았고 이태원 클럽 관련 확진자는 134명을 기록했다.부천시 쿠팡 물류센터 관련 확진자도 19명으로 집계됐고 수도권 개척교회 관련 확진자 13명, KB생명보험 관련 확진자 11명, 삼성 서울병원 관련 확진자 7명, 강남구 동안교회 관련 확진자 6명, 서초구 가족 관련 확진자 5명 등을 나타냈다.서울지역 전체 확진자 896명 중 253명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 639명은 완치돼 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 4명을 기록했다.3일 오전 10시 기준 서울시내에서 19만6379명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 18만7586명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8793명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 이날 오전 0시 기준 전날보다 49명이 추가 확진판정을 받아 1만1590명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 850명은 격리 상태이며 1만467명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009895164
2020.03.11.	KBS	라이나생명 보험설계사 코로나19 확진자 접촉…건물 일부 폐쇄	생명보험 회사인 라이나생명의 텔레마케팅(TM)센터에서 근무하던 보험 설계사가 코로나19 확진자와 접촉해 본사 건물 일부가 임시 폐쇄됐습니다. 라이나생명은 오늘(11일) 서울 종로구 라이나생명 본사 시그나타워 10층을 임시로 폐쇄했다고 밝혔습니다. 이 건물 10층은 직원 140명이 근무하는 TM센터 사무실이 있는 곳입니다.   앞서 라이나생명 TM센터 설계사 A 씨는 어제(10일) 오전 회사에 출근한 뒤, 지난 일요일(8일)에 만난 지인이 코로나19 증상을 보여 진단 검사를 받고 결과를 기다리는 중이라며 회사에 보고했습니다.  라이나생명 관계자는 "보고를 받은 즉시 A 씨를 비롯해 그제(9일) A 씨와 식사를 함께한 동료 직원 2명을 귀가시켰다"라고 밝혔습니다.  그러면서 "A 씨가 지인의 코로나19 진단검사 결과가 '양성'으로 나왔다고 오늘(11일) 오전에 전해와 건물 10층을 폐쇄 조치하고 직원들을 전원 귀가시켰다"라고 설명했습니다.  라이나생명은 A 씨와 동료 직원들의 코로나19 검사 결과가 나올 때까지 건물 10층을 폐쇄하는 한편, TM센터 직원 140명에게 재택 근무를 지시했다고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010802208
2020.03.03.	스포츠서울	신한생명, 생보업계 최초 UN 지속가능보험원칙 가입	신한생명 UN 지속가능보험원칙 가입. 사진 | 신한생명[스포츠서울 권오철 기자] 신한생명이 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙(Principles for Sustainable Insurance)’에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능보험원칙은 전 세계 136개 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다.신한생명은 이번 협약 가입 배경과 관련 “신한금융그룹이 추진하는 ‘일류신한’ 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정한 것이 주효했다”며 “특히 신한금융지주가 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입했고, 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십이 확대되는 등 긍정적인 시너지 효과가 나타날 전망”이라고 풀이했다. 이밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다. 이러한 친환경 업무 프로세스의 확대로 전자청약, 모바일 앱(App) 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환하여 고객 편의성 또한 제고했다.이와 더불어 ▲환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 ▲그린산업 및 벤처기업 투자 ▲스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하여 의사결정을 하고 있다”며, “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나아가겠다”고 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000632685
2020.03.03.	헤럴드경제	신한생명,UN ‘지속가능보험원칙’ 가입	생보업계 최초 가입지속가능경영 접목[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙(Principles for Sustainable Insurance)’에 가입했다.지속가능보험원칙은 세계 136개(2019년 기준) 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품·서비스 개발 등 경영 전반에 지속가능경영(ESG:환경·사회·지배구조) 과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다.이번에 신한생명이 지속가능보험원칙에 가입한 것은 신한금융그룹이 추진하고 있는 ‘일류신한’ 도약을 위한 지속가능경영과 맥을 같이 한다. 신한금융지주가 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입한데 이어 생명도 업계 최초로 가입함으로써 지속가능경영 리딩컴퍼니로 도약한다는 계획이다.신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하여 의사결정을 하고 있다”며 “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서겠다”고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001643099
2020.05.28.	YTN	서울 중구 KB생명보험 콜센터 확진자 총 8명...직원 전수검사	동영상 뉴스       	 	서울 중구에 있는 KB생명보험 콜센터 관련 코로나19 확진자가 8명으로 늘었습니다.방역 당국에 따르면 서울 센트럴플레이스 건물 7층 KB생명보험 콜센터에서 일하는 보험설계사가 지난 26일 확진된 이후 지금까지 7명이 추가로 양성 반응을 보여 모두 8명이 확진됐습니다.방역 당국은 건물 7층을 폐쇄하고 직원 100여 명을 자가격리한 뒤 전수 검사를 진행하고 있습니다.앞서 서울에서는 지난 3월 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서 모두 169명이 집단 감염됐습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001445559
2020.04.21.	뉴스1	생명보험재단, 소외계층에 생필품·학습용 놀이 세트 지원	취약계층 어르신과 저소득·다문화 가정 아동에 지원 물품 전달© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 생명보험사회공헌재단은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 노인복지관, 아동센터 등 복지 시설이 휴관해 급식과 교육·돌봄이 중단돼 어려움을 겪는 취약계층 어르신과 저소득·다문화 가정 아동 1000여명에게 긴급지원물품을 전달했다.지원 물품은 Δ취약계층 어르신들의 면역력 증진을 위한 영양제와 식사 해결을 위한 간편식 등 '생필품 15종 세트' Δ저소득·다문화 가정 아동들의 학습공백 최소화를 위한 체육 및 미술, 창의활동 제품 4종 '학습용 놀이 세트'로 구성됐다.생필품은 남성 홀몸 어르신의 자립을 지원하는 '생명숲 100세 힐링센터'와 경증 치매 어르신에게 복지 서비스를 제공하는 '생명숲 기억키움학교' 어르신 521명에게 전달됐다. 학습용 놀이 세트는 농산어촌 취약계층 아동에게 돌봄 서비스를 제공하는 '생명숲 돌봄센터'와 온라인교육시스템을 지원하는 '생명숲 꿈이룸 지원사업' 대상 중 경북·대구 지역의 아동 484명에게 제공됐다. 이종서 생명보험재단 이사장은 "생명보험재단은 국가적 위기 상황에서도 우리 사회의 복지 사각지대를 빠르게 발굴, 지원해 건강한 생활을 유지할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004598205
2020.03.31.	뉴스1	신한생명-오렌지 통합, '빅3' 틀 깬다...지주사 보험 경쟁 가열	IFRS17 도입되면 몸집보단 수익성 중요…통합사 업계 3위로 KB금융지주 푸르덴셜생명 인수에 2조원대 제시…설욕전 예고2일 오전 서울 중구 세종대로 신한지주 본사에서열린 '2020 신한금융그룹 시무식'에서 조용병 회장이 신년사를 하고 있다. (신한금융그룹 제공) 2020.1.2/뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 내년 7월 신한생명과 오렌지라이프생명 통합은 생명보험업계 빅3(삼성·한화·교보) 체제 균열의 신호탄이 될 수 있을 것으로 전망된다. 신한생명과 오렌지라이프생명의 당기순이익을 합치면 한화생명을 제치고 3위로 올라선다. 특히 2023년 새로운 회계기준이 도입되면 보험사의 수익성이 더욱 부각되기 때문에 더 이상 몸집은 큰 의미가 없을 수 있다. 신한금융지주는 신한생명과 오렌지라이프생명 통합 보험사를 핵심 사업라인으로 키우겠다고 선언했다. 2년 연속 리딩뱅크 자리를 꿰찬 신한금융이 추격자와의 격차를 확실히 벌리겠다는 구상이다. KB금융지주 역시 푸르덴셜생명 인수에 박차를 가하고 있어 보험업계로 옮겨온 금융지주 간 경쟁 또한 치열해질 것으로 예상된다. 신한금융은 전날 오후 화상회의로 '뉴 라이프(NewLife) 추진위원회'를 열고 생명보험 계열사인 신한생명과 오렌지라이프의 통합일을 내년 7월1일로 확정했다고 31일 밝혔다. 신한금융이 오렌지라이프를 인수한 지 약 3년 만에 신한생명과 통합하는 셈이다.   신한금융은 지난 2018년 9월 오렌지라이프(옛 ING생명)를 2조2989억원에 인수했다. 당시 신한금융은 오렌지라이프 지분 59.15%를 주당 4만7400원에 MBK파트너스로부터 인수했다. 신한금융은 지난해 1월 오렌지라이프를 14번째 자회사로 편입했다. 지난 1월엔 오렌지라이프의 자사주 외 잔여지분 40.9%를 취득해 100% 완전 자회사로 만들었다. 내년 7월 양사가 통합하면 '생보사 빅3' 체제 균열이 전망된다. 현재 보험사 재무제표는 수익의 원천이 제대로 드러나지 않아 몸집, 즉 수입보험료를 기준으로 평가됐다. 이 기준에 따라 삼성생명(지난해 11월 기준 22조4239억원), 한화생명(11조4035억원), 교보생명(10조3883억원)이 '빅3'를 점하고 있다. 신한생명과 오렌지라이프는 각각 4조3885억원, 3조7496억원으로 7, 8위를 차지했는데 양사가 통합하면 8조1381억원으로 NH농협생명을 제치고 단숨에 4위에 오른다. 3위 안착을 노릴 수 있는 수준인 셈이다. 당기순이익을 기준으로 보면 양사는 통합 후 삼성생명(8193억원), 교보생명(6073억원)에 이어 3위(3214억원) 자리에 올라선다. 이미 한화생명(6위·1543억원)을 웃도는 오렌지라이프(4위·2115억원) 당기순이익에 신한생명(9위·1099억원) 몫이 더해진 결과다. 라이나생명(2634억원)은 자연히 4위로 밀려난다. 특히 당기순이익은 오는 2023년 새로운 회계기준인 IFRS17이 도입되면 보험사를 평가할 때 더욱 큰 가중치가 부여될 것으로 전망된다. IFRS17이 적용된 재무제표에서는 보험사가 위험률차손익(사차익), 사업비차손익(비차익) 등 보험영업에서 수익을 창출하는지, 이자율차손익(이차익) 등 투자영업에서 이익을 얻는지 쉽게 알 수 있다. 지금은 보험영업과 투자영업 성과가 재무제표에 섞여 있어 소비자나 투자자는 보험사의 수익이 어디에서 나오는지 알기 어렵다. 보험사 수익의 원천이 흐릿하다 보니 수입보험료가 보험사의 주요 성과 지표로 사용됐다. 보험사가 고금리·고성장 환경에 기대 마진이 낮더라도 보험료, 그중에서도 저축보험료를 늘리는 데 치중한 배경이기도 하다. 신한생명과 오렌지라이프생명 통합으로 금융지주 간 비은행 부문 경쟁도 더욱 치열해질 것으로 전망된다. 조용병 신한금융 회장은 "업계의 지각을 흔드는 일류 보험사로 육성하겠다"는 포부를 밝혔다. 통합된 보험사를 신한금융의 핵심 사업라인으로 키우겠다는 선언이다. 현재 금융지주가 비은행 부문을 강화하고 있는데, 신한금융의 다음 성장동력으로 보험을 상정한 것이다. 이는 신한금융이 추격자 KB금융을 확실히 따돌리겠다는 선언과 다르지 않다. 지난해 신한금융 순이익은 3조4035억원, KB금융는 3조3118억원으로 두 금융지주의 차이는 불과 917억원이었다. 특히 신한금융이 앞설 수 있었던 배경에는 오렌지라이프 당기순이익 중 신한금융 보유 지분만큼 반영된 1606억원이 주효했다. 현재 KB금융은 푸르덴셜생명 인수를 추진하며 설욕전을 예고하고 있다. KB금융은 푸르덴셜생명 본입찰에서 2조원 중반대의 가격을 제시한 것으로 전해진다. 다른 경쟁자인 사모펀드가 1조원대를 쓴 것과 비교하면 가격 경쟁력이 훨씬 높다. KB금융이 푸르덴셜생명을 인수하면 금융지주 간 선두 경쟁은 결국 보험사 실적에서 갈릴 수 있다. 푸르덴셜생명의 당기순이익은 1465억원으로 업계  7위 수준이다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004554274
2020.03.30.	financial news	ABL생명, 변액보험 펀드 탑재 '골드펀드' 출시	[파이낸셜뉴스] ABL생명은 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 '골드펀드'를 4월 출시해 자사 변액보험 펀드에 탑재해 판매한다고 30일 밝혔다.   금은 세계경제가 불안해지고 주식시장이 하락할 때마다 안전한 투자처로 각광받는 자산이다. 미중무역분쟁으로 불확실성이 증가했던 2019년엔 그 가치가 약 19% 상승했으며 올해 들어 코로나19로 글로벌 증시가 급락한 가운데 7%에 가까운 상승세를 보이고 있다.   ABL생명은 자사 변액보험 안전자산형 펀드 라인업을 강화해 고객들에게 다양한 투자 선택권을 제공하고, 변동성이 큰 시장 상황에서 보다 안전한 자산에 운용하길 희망하는 고객 니즈를 반영해 '골드펀드'를 자체적으로 개발해 출시했다.   ABL생명의 '골드펀드'는 금 현물을 보유하고 있는 ETF에 40%까지 투자하고, 이 외에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조로 구성돼 수익성과 변동성 완화를 동시에 추구한다. 향후 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리해나갈 예정이다.   ABL생명 관계자는 "ABL생명의 골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과의 상관 관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것으로 기대한다. 또한 안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것으로 보인다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004398770
2020.05.28.	헤럴드경제	KB생명보험 근무 서대문구민 2명, 코로나19 확진	서대문구, 이동경로 조사 홈페이지에 공개28일 서울 중구 서소문로 센트럴플레이스 앞 흡연구역에 출입금지 안내문이 부착돼 있다. 전날 이 건물 7층에 위치한 KB생명 영업지점에서 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받으면서 직장 동료 약 100명이 격리되고 빌딩 해당 층이 폐쇄됐다. [연합][헤럴드경제=최원혁 기자] 서울 서대문구는 KB생명보험 KB스타지점(서울 중구 서소문로 50 센트럴플레이스 7층)에 근무하는 구민 2명이 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 밝혔다.서대문구 24∼25번째 확진자인 두 사람은 충현동에 거주하는 20대 남성(24번)과 북아현동에 거주하는 30대 남성(25번)이다.이들은 앞서 같은 사무 공간에서 근무하던 KB생명보험 직원 1명이 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 관련 직원 전수 조사에 응했다.두 사람 모두 인후통 증세가 있던 가운데 27일 서대문구보건소 선별진료소를 방문해 코로나19 검사를 받았고 28일 오전 확진 판정이 나왔다.서대문구보건소는 확진자를 치료 병원으로 이송한 뒤 이들의 집 주변으로 방역소독을 실시했으며, 이동경로를 조사해 구 홈페이지에 공개할 예정이다.choigo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001679491
2020.06.12.	머니S	생명보험재단 '청소년 캠페인 콘텐츠', PR어워드 동상 수상	생명보험재단은 12일 청소년 자살예방 캠페인 '다 들어줄 개'가 'PR 어워드 아시아 2020' 비영리 부문에서 동상을 수상했다고 밝혔다.올해 19회를 맞은 PR 어워드 아시아(PR Awards Asia)는 세계적으로 저명한 커뮤니케이션 매체인 '캠페인'사에서 매년 아시아 지역의 성공적인 PR 사례를 발굴, 업적에 대해 평가해 수상하는 시상식이다. 올해는 코로나19 확산으로 인해 시상식 대신 수상 기관으로 트로피를 전달한다.PR 어워드 아시아 2020 비영리 부문에서 동상을 수상한 '다 들어줄 개'는 생명보험재단에서 2017년부터 시작한 자살예방 인식 개선 캠페인이다. 생명보험재단은 무겁고 우울한 자살 문제를 공론화하고 유쾌한 콘텐츠로 풀어내 청소년 층의 정서적 유대감을 강화하는 데 집중했다.생명보험재단은 영상과 함께 K-pop스타가 참여한 음원을 제작해 10대가 겪는 고민을 이해하고 사회적 공감대를 형성했다. 또 이들의 특성을 고려한 SNS 기반의 종합상담시스템을 구축해 우울감과 소외감을 느끼는 청소년에게 전문 상담을 통해 실질적 도움을 제공했다. 그 결과 지난 2018년 9월 교육부와 협업해 런칭한 상담시스템은 현재까지 10만 건 이상의 상담이 진행됐다.이종서 생명보험재단 이사장은 "'다 들어줄 개' 캠페인은 우리 사회의 꿈나무인 청소년들이 고민을 스스로 털어놓고 위로 받는 공간으로 만들자는 바람으로 시작됐다"며 "청소년이 행복한 사회를 만들고자 사명감을 가지고 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000554784
2020.05.26.	매경닷컴	AI가 보험사기 예측…교보생명 `K-FDS`	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 `K-FDS`를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다. [사진 제공 = 교보생명] 교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기 예측 시스템 'K-FDS'를 개발·오픈했다고 26일 밝혔다. 이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로 감독당국이 주목한 모범 사례이기도 하다. 'K-FDS'는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내는 시스템이다. [이승훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004582549
2020.05.28.	더팩트	KB생명 보험설계사 '코로나19' 확진, 집단감염 우려	서울 중구 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화 영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명이 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 나타났다. /더팩트DB충정로 빌딩 7층 폐쇄…직원 100명 코로나19 검사[더팩트│황원영 기자] KB생명보험(KB생명) 영업지점에서 전화 영업을 담당하는 보험설계사가 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 지점 직원들은 모두 격리됐으나 근무 환경이 콜센터와 같아 집단감염에 대한 우려가 커지고 있다.28일 보험업계에 따르면 서울 중구 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화 영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 설계사는 지난 25일 발열 등 코로나19 의심증상을 호소해 귀가조치를 받았고, 이후 병원에서 진단검사를 받아 26일 저녁 8시쯤 확진 판정을 받았다.이후 해당 층은 폐쇄 조치됐고 같은 층에 근무하던 보험설계사 100여명은 코로나19 검사를 받고 있다. 방역당국은 이 건물 전체를 소독할 방침이다.보험설계사들은 콜센터 직원과 마찬가지로 밀폐된 공간 안에서 전화 영업을 하는데, 이 과정에서 비말감염이 빠르게 발생할 가능성이 있다. 이에 따라 집단 감염에 대한 우려도 커지고 있다. 앞서 지난 3월 서울 구로구의 한 콜센터에서 한 직원이 확진 판정을 받은 뒤 관련 확진자가 169명이 나오는 등 집단감염이 발생한 사례가 있다.이에 대해 KB생명 관계자는 "전화 영업 보험설계사들은 콜센터 직원들보다 책상 간격이 넓고 근무가 자유롭다"며 "근무 시 마스크를 착용하는 등 정부의 권고를 모두 지킨 만큼 추가 확진자가 나오지 않기를 바라고 있다"고 말했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000027281
2020.05.28.	뉴시스	KB생명 전화영업소 7명 추가 확진…보험설계사 포함 총 8명	근무자 110여명 코로나19 진단검사 실시해방역당국서 7층 방역…오늘 건물 방역 예정[서울=뉴시스] 정성원 기자 = 서울 충정로 센트럴플레이스 건물 7층 소재 KB생명보험에서 지난 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 나온 데에 이어 28일 7명의 추가 확진자가 나왔다.서울 중구보건소와 해당 건물 관리자 등에 따르면 이날 건물 7층에 위치한 KB생명보험 근무자 7명이 코로나19 확진 판정을 받았다.앞서 지난 26일 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받자 해당 층은 폐쇄 조치됐다. 보험설계사 90여명을 포함해 근무자 110여명이 코로나19 진단검사를 받았거나, 받을 예정이다.이로써 이날 오전 11시 기준 KB생명보험 내 확진자는 총 8명이다.확진자가 나온 해당 장소에선 대다수가 밀폐된 공간에서 전화영업을 해 코로나19 감염 우려가 높은 것으로 나타났다. 해당 층 근무자들을 대상으로 진단검사를 실시한 만큼 확진자는 더 나올 것으로 보인다.센트럴플레이스 건물 관리자는 "어제(27일) 질병관리본부 관계자들이 나와 해당 층을 방역 소독을 실시했다"면서 "오늘(28일) 오후 6시부터 11시까지 건물 전체 소독을 할 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886033
2020.04.13.	연합뉴스	교보생명, 저해지환급형 간편심사 종신보험 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 교보생명은 보험료 부담을 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 출시했다고 13일 밝혔다.     이 상품은 해지에 따른 환급금을 줄인 대신 보험료를 15% 낮춘 저해지환급형 종신보험이다.    고령자나 만성질환자도 ▲최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 ▲최근 2년 내 질병이나 사고로 인한 입원·수술 이력 ▲최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석 중인 만성신장질환으로 인한 진단·입원·수술 이력 등이 없으면 가입할 수 있다.     주계약으로 최대 10억원까지 사망보험금을 보장한다.    특약으로 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병과 각종 수술·입원 등을 보장한다.    주계약 가입금액 1억원 이상이면 종합 건강관리서비스인 '교보헬스케어서비스'를 제공한다.    노중필 교보생명 상품개발1팀장은 "나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품"이라며 "고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것"이라고 말했다. 교보생명, '(무)교보실속있는간편가입종신보험' 출시[교보생명 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011543527
2020.03.30.	뉴시스	삼성생명, 5인 미만 사업장 단체보험 출시	4월부터 실시[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 삼성생명은 근로자 5인 미만인 소규모 사업장도 가입할 수 있는 단체보험인 '기업복지보장보험'과 '기업복지건강보험'을 판매한다고 30일 밝혔다.단체보험은 사업주를 계약자, 근로자를 피보험자로 설정하고 근로자의 사망·상해·질병 등 사고가 발생하면 산재보상·민사상 손해배상·종업원의 복리후생 등의 목적으로 보험금이 지급되는 보험이다.기본에는 단체보험에 가입하려면 '5인 이상 단체'라는 규정이 있었다. 그러나 삼성생명의 단체보험이 금융위원회 혁신금융서비스로 지정된 후 5인 미만 사업장도 단체보험에 가입할 수 있게 됐다.삼성생명에 따르면 고용노동부가 발표한 지난 2018년 기준 5인 미만 사업장은 전체 265만개 사업장 가운데 193만개로 72.8%를 차지했으며 재해율은 1.07%로 전체 사업장 0.54% 대비 2배로 높았다.삼성생명이 판매하는 단체보험은 '기업복지보장'과 '기업복지건강'으로 각각 산재보상용과 복리후생용으로 활용이 가능하다.'기업복지보장'은 주로 상해를 보장하는 상품으로 산재보상과 민사상 손해배상 등에 대비할 수 있다. '기업복지건강'은 상해가 아닌 질병을 주로 보장하는 상품이다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009784186
2020.03.30.	데일리안	삼성생명, 보험업계 최초 5인 미만 단체보험 출시	삼성생명 모델들이 5인 미만 단체보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 다음 달 1일부터 보험업계 최초로 근로자 5인 미만인 소규모 사업장도 가입할 수 있는 단체보험인 기업복지보장보험과 기업복지건강보험을 판매한다고 30일 밝혔다. 단체보험은 사업주를 계약자로, 근로자를 피보험자로 해 근로자의 사망·상해·질병 등 사고가 발생하면 산재보상, 민사상 손해배상, 종업원의 복리후생 등의 목적으로 보험금이 지급되는 상품이다. 근로자의 퇴사 및 입사 시 개인보험처럼 해지할 필요 없이 피보험자만 바꿔 계약을 유지할 수 있다는 장점이 있다.기존에는 단체보험에 가입하려면 5인 이상으로 구성된 단체여야 한다는 규정 때문에 자영업자 또는 소상공인의 가입이 힘들었다. 그러나 지난 2월 금융위원회는 이 같은 문제점을 해결하기 위해 삼성생명의 2인 이상 5인 미만 단체보험을 혁신금융서비스로 지정했다.근로자 5인 미만 사업장은 빈번한 산업재해에도 불구하고 단체보험 가입이 안 돼 보상을 제대로 받지 못했다. 고용노동부가 작년 발표한 자료에 따르면 2018년 기준 5인 미만 사업장은 전체 사업장 265만개 중 193만개로 72.8%를 차지하는 반면, 재해율은 1.07%로 전체 사업장(0.54%) 대비 2배 수준으로 높았다.삼성생명은 이번 상품으로 사업주는 경영 리스크 예방을, 근로자는 예상치 못한 불행에 대한 대비를 효과적으로 할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 삼성생명이 판매하는 단체보험은 두 가지다. 기업복지보장과 기업복지건강을 각각 산재보상용과 복리후생용으로 활용 가능하다.기업복지보장은 주로 상해를 보장하는 상품으로 종업원들의 동의를 받아 다양한 특약 가입을 통해 산재보상 또는 민사상 손해배상 등에 대비할 수 있으며, 재해 발생 시 산재보험의 범위를 넘어서는 보상이 필요할 경우 활용할 수 있다. 이번 출시에 맞춰 재해로 인한 사망뿐 아니라 장해도 주보험에서 보장하고, 3년 단위로 보험료가 변경되는 일부 갱신형 특약을 비갱신형으로 바꾼 것이 특징이다.기업복지건강은 상해가 아닌 질병을 주로 보장하는 상품이다. 특히 기업복지건강은 단체보험 최초로 나이가 많거나 병력이 있어도 가입이 가능하도록 간편고지형을 추가했다. 간편고지형의 경우 유병력자나 고령자인 사업주도 3가지 계약 전 알릴 의무만 고지하고 특별한 문제가 없으면 가입이 가능하다.삼성생명 관계자는 "이번 상품은 그 동안 소외됐던 영세 사업장의 단체보험 사각지대를 해소하는데 의의가 있다"며 "미래의 위험을 준비하고 근로자의 복리 후생 측면에서 고려해 볼만한 상품"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002392156
2020.02.24.	연합뉴스	동양생명 모그룹 다자보험, 중국 보험당국의 위탁경영 종료	동양생명 로고[촬영 정유진]    (서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 동양생명은 모그룹인 다자보험그룹(옛 안방보험그룹)이 중국 은행보험감독관리위원회(이하 중국 은보감회)의 위탁경영을 그만 받게 됐다고 24일 밝혔다.    중국 은보감회는 보험업법을 위반한 안방그룹의 리스크를 해소하기 위해 2018년 2월부터 이 회사를 위탁 경영해왔다.     중국 은보감회는 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립, 보험업무를 유지하게 했다.     동양생명의 지분은 최대 주주인 다자생명보험이 42.01%, 다자생명보험의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33% 보유하고 있다.     다자보험그룹은 현재 전략적 투자자를 유치하는 등 민영화 작업을 진행하고 있다.    동양생명 관계자는 "지배구조의 변동은 없으며, 회사의 비전인 '최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사'를 향해 더욱 노력을 기울이겠다"고 말했다.    pseudojm@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011423711
2020.05.03.	헤럴드경제	한화생명, ‘한큐가입건강보험’ 출시…한가지 질문만으로 가입	유병자 고령자도 초간편심사가입연령 90세까지[헤럴드경제=한희라 기자]한화생명이 한가지 질문만으로 고혈압, 당뇨 등 만성질환자는 물론이고 90세 고령자도 가입할 수는 ‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’을 4일 출시했다.이 상품은 일반보험 가입이 어려워진 유병자와 고령자에게 최적화 된 상품이다. 기존의 간편보험은 ▷3개월내 추가검사 필요소견 ▷2년 내 입원·수술 이력 ▷5년 이내 암(또는 간경화, 투석) 등 3가지 질문에 해당하지 않으면 가입이 가능했다. 반면 초간편보험인 ‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 ‘5년 이내 암, 뇌졸중, 협심증, 심근경색 병력 유무’만 확인한다.‘한화생명 한큐가입 간편건강보험’은 주계약으로 암보장형, 뇌출혈보장형, 급성심근경색증보장형 3가지 중 고객이 원하는 보장을 선택해 가입할 수 있다.또한 특약으로 암, 뇌관련질환, 심장관련질환 등 30여종의 진단, 입원, 수술을 보장하기 때문에 주계약부터 특약까지 내가 원하는 보장을 직접 구성할 수 있다.가입연령을 최대 90세까지 확대한 것도 장점이다. 기존 간편보험은 최대 80세까지 가입이 가능했다. 보장기간은 10년 또는 20년 단위 갱신으로 100세까지다.한화생명 성윤호 상품개발팀장은 “간편심사보험은 보장 범위가 작고 선택이 제한적이라는 편견을 깬 상품”이라며 “고객이 필요한 보장 위주로 주계약 및 특약을 구성할 수 있어 그동안 가입에 많은 제한을 받았던 유병자, 고령자를 위한 최적의 상품이 될 것”이라고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001669017
2020.05.03.	데일리안	"질문 하나로 가입 끝"…한화생명 한큐가입 간편건강보험 출시	한화생명 모델이 '한화생명 한큐가입 간편건강보험' 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ한화생명한화생명이 오는 4일 한 가지 질문만으로 고혈압, 당뇨 등 만성질환자는 물론, 90세까지 고령자도 가입할 수는 초간편심사 상품 '한화생명 한큐가입 간편건강보험'을 출시한다고 3일 밝혔다.이는 무병장수가 아닌 유병장수 시대에 접어듦에 따라, 일반보험 가입이 어려워진 유병자와 고령자에게 최적화 된 상품이다. 기존의 간편보험은 3개월 내 추가검사 필요소견과 2년 내 입원·수술 이력, 5년 이내 암 등 세 가지 질문에 해당하지 않아야 가입이 가능했다. 반면 초간편보험인 한화생명 한큐가입 간편건강보험은 5년 이내 암·뇌졸중·협심증·심근경색 병력 유무만 확인한다.한화생명 한큐가입 간편건강보험은 주계약으로 암보장형, 뇌출혈보장형, 급성심근경색증보장형 3가지 중 고객이 원하는 보장을 선택해 가입할 수 있다. 또 특약으로 암, 뇌관련질환, 심장관련질환 등 30여종의 진단, 입원, 수술을 보장하기 때문에 주계약부터 특약까지 내가 원하는 보장을 직접 구성할 수 있는 점이 장점이다. 가입연령은 최대 90세까지 확대됐다. 기존 간편보험은 최대 80세까지 가입이 가능했다.보장기간은 10년 또는 20년 단위 갱신으로 100세까지다. 간편가입형, 가입나이 50세, 10년만기(최대100세)기준으로 주계약(암보장형), 소액암보장특약, 소액질병보장특약, 간암 및 췌장암보장특약, 뼈·뇌 및 백혈병관련암보장특약, 위암 및 식도암보장특약, 폐암 및 후두암보장특약, 암직접치료입원특약(요양병원제외), 요양병원암입원특약, 특정 9대암 수술보장특약, 암수술보장특약 각 1000만원 및 3대질병보험료납입면제특약 가입 시 월 보험료는 남성 4만219원 여성 3만1977원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "한화생명 한큐가입 간편건강보험은 보장 범위가 작고 선택이 제한적이라는 산편심사보험의 편견을 깬 상품"이라며 "고객이 필요한 보장 위주로 주계약 및 특약을 구성할 수 있어 그 동안 가입에 많은 제한을 받았던 유병자, 고령자를 위한 최적의 상품이 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002399544
2020.04.27.	조세일보	BNP파리바 카디프생명, 대출안심보험 하나원큐에서 판매	◆…더세이프 대출안심보험 하나원큐에서 판매 개시. 사진=BNP파리바 카디프생명 제공BNP파리바 카디프생명이 보험사고시 대출금을 대신 상환해주는 무배당 더세이프 대출안심보험을 하나은행 고객들에게 제공한다고 27일 밝혔다. 이 상품은 최근 언택트(Untact·비대면) 소비 문화를 반영해 비대면 상품과 서비스를 확대 중인 하나은행의 스마트폰뱅킹 앱 하나원큐를 통해 제공된다 .무배당 더세이프 대출안심보험은 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해, 암·뇌출혈·급성심근경색증 진단 등의 보험사고 발생시 보험회사가 고객을 대신해서 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다.기본형, 암보장형, 3대질병보장형 중 선택 가능하며 대출금 상환 후 채무상환 의무가 가족에게 전가되지 않고 남은 보험금은 필요자금으로도 활용할 수 있다.가입대상은 하나은행의 대출고객들로 주택담보대출, 전세자금대출, 모바일 대출 '하나원큐 신용대출'을 포함한 신용대출 등을 이용 중인 고객들이라면 누구나 가입이 가능하다. 비대면 보험 상품 이므로 은행지점 방문 없이 하나은행 스마트폰뱅킹 앱 하나원큐 에서 가입할 수 있다. 브누아 메슬레 BNP 파리바 카디프생명 대표이사 사장은 “더세이프 대출안심보험은 당사의 글로벌 본사이자 신용보험 부문 글로벌 리더인 BNP 파리바카디프의 전문성이 집약된 상품”이라며 “예기치 못한 상황으로 인해 빚이 대물림되거나 소중한 자산을 잃는 위험으로부터 고객과 가족들을 보호한다. 모든 가입 과정이 비대면으로 제공되어 편의성까지 높인 안전장치로 하나은행 고객들이 어려움 속에서도 소중한 가족과 자산을 지킬 수 있길 바란다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002222905
2020.04.27.	스포츠서울	BNP파리바 카디프생명, 하나은행 모바일 뱅킹서 대출안심보험 판매 개시	[스포츠서울 권오철 기자] BNP파리바 카디프생명은 하나은행 고객들이 보험사고 시 대출금을 대신 상환해주는 ‘무배당 더세이프 대출안심보험’을 판매 개시한다고 27일 밝혔다. 이 상품은 최근 언택트(Untact·비대면) 소비 문화를 반영해 비대면 상품 및 서비스를 확대 중인 하나은행의 스마트폰뱅킹 앱 ‘하나원큐’를 통해 제공된다.BNP파리바 카디프생명은 글로벌 종합금융그룹 BNP파리바의 보험 자회사인 BNP파리바카디프 산하의 한국 생명보험법인이다. 최근 국제결제은행(BIS) 발표에 따르면, 우리나라는 조사 대상국 중 가계부채 비율이 상대적으로 높고, 가계부채 비율 증가 속도 또한 최상위권 수준으로 나타났다. 여전히 많은 한국인들이 대출기간 중 예상치 못한 보험사고가 발생할 경우 자산을 지키지 못할 위험에 노출되어 있는 상황인 것이다.‘무배당 더세이프 대출안심보험’은 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해, 암·뇌출혈·급성심근경색증 진단 등의 보험사고 발생 시, 보험회사가 고객 대신 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다. 대출금 상환 후 채무상환 의무가 가족에게 전가되지 않고, 남은 보험금은 필요자금으로도 활용이 가능해 예기치 못한 상황에도 자산과 가족을 보호할 수 있다.가입대상은 하나은행의 대출고객들로, 주택담보대출, 전세자금대출, 모바일 대출 ‘하나원큐 신용대출’을 포함한 신용대출 등을 이용 중인 고객들이라면 누구나 가입이 가능하다. 비대면 보험상품이므로 은행지점 방문 없이 하나은행 스마트폰뱅킹 앱 ‘하나원큐’에서 편리하게 가입할 수 있다.브누아 메슬레 BNP파리바 카디프생명 대표이사 사장은 “’더세이프 대출안심보험’은 당사의 글로벌 본사이자 신용보험 부문 글로벌 리더인 BNP파리바카디프의 전문성이 집약된 상품으로, 예기치 못한 상황으로 인해 빚이 대물림되거나 소중한 자산을 잃는 위험으로부터 고객과 가족들을 보호한다. 모든 가입 과정이 비대면으로 제공되어 편의성까지 높인 안전장치로 하나은행 고객들이 어려움 속에서도 소중한 가족과 자산을 지킬 수 있길 바란다”고 밝혔다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000652475
2020.05.18.	MoneyToday	한화생명, 30세까지 가입하는 '어린이보험' 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=한화생명한화생명은 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 'LIFEPLUS 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이뿐만 아니라 대학생과 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.이 상품은 △암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) △뇌출혈 및 뇌경색증 △급성심근경색증진단 △소액암(유방∙초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션을 탑재했다.또 ‘암’에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.주계약은 크게 '표준형'과 '무해지환급형'으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 △암진단 △뇌출혈 및 뇌경색증진단 △급성심근경색증진단 △소액암보장 △소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료는 3만4440원이다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004410679
2020.04.07.	데일리안	삼성생명, 보험료 낮춘 '든든플러스 종신보험' 출시	삼성생명 모델이 '든든플러스 종신보험' 판매 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 오는 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 밝혔다.든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신, 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 저해지환급금형으로 설계됐다. 이런 설계로 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있었다는 설명이다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다. 즉, 든든플러스 종신보험은 불의의 사고 발생 시 남은 유가족을 보호한다는 종신보험의 본질에 충실한 상품이다.이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형 등 두 가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년 간 늘어나는 형태로, 사망보장기능을 강화했다. 체증형을 선택한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망 시에는 1억원을 보장받지만, 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억6000만원이 된다.또 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입 시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 장기유지 보너스는 보험료 납입 완료 시점에, 주계약 기본보험료(총 납입보험료 중 특약보험료 및 추가납입보험료 제외)의 최소 1%부터 최대 10%까지를 적립금에 더해주는 방식이다. 기존 종신보험은 주보험 가입금액 1억원 이상 고객만 장기유지 보너스를 받을 수 있었지만, 이 상품은 가입금액 제한 없이 혜택을 받을 수 있다.이밖에 든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간이 끝난 후 추가납입과 중도인출이 가능하고, 다양한 특약을 통해 암, 뇌출혈, 입원·수술 등도 보장받을 수 있다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지이며, 보험료 납입기간은 7·10·15·20년 중 선택할 수 있다.삼성생명 관계자는 "든든플러스 종신보험은 합리적인 보험료로 종신보험의 본질인 사망보장에 집중한 상품"이라며 "인생 전반에 걸쳐 일어날 수 있는 리스크를 장기적 관점에서 대비하려는 고객에게 적합하다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394213
2020.04.07.	뉴시스	삼성생명, 보험료 낮춘 '든든플러스 종신보험' 판매	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 삼성생명은 9일부터 당사 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다.든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 '저해지환급금형'으로 설계됐다.이러한 설계로 이 상품은 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있었다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다.이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형 등 2가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태로 사망보장기능을 강화했다. 또한 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입 시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 장기유지 보너스는 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료의 최소 1%부터 최대 10%까지를 적립금에 더해주는 방식이다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지다. 보험료 납입기간은 7년, 10년, 15년, 20년 중 선택할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009800223
2020.04.07.	아시아경제신문	삼성생명, 보험료 낮춘 든든플러스 종신보험 출시	삼성생명은 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 삼성생명은 오는 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다.이 보험은 보험료 납입기간 중 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 저해지환급금형으로 설계됐다. 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있다.사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형으로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나 사망보장기능을 강화했다. 체증형 사망보험금 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세에는 1억6000만원이 된다.또 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료의 최소 1%부터 최대 10%까지 적립금에 더한다.가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지이며, 보험료 납입기간은 7년, 10년, 15년, 20년 중 선택할 수 있다.삼성생명 관계자는 "합리적인 보험료로 종신보험의 본질인 사망보장에 집중한 상품"이라며 "인생 전반에 걸쳐 일어날 수 있는 리스크를 장기적 관점에서 대비하려는 고객에게 적합하다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004656979
2020.04.27.	스포츠서울	BNP파리바 카디프생명, 하나은행 모바일 뱅킹서 대출안심보험 판매 개시	[스포츠서울 권오철 기자] BNP파리바 카디프생명은 하나은행 고객들이 보험사고 시 대출금을 대신 상환해주는 ‘무배당 더세이프 대출안심보험’을 판매 개시한다고 27일 밝혔다. 이 상품은 최근 언택트(Untact·비대면) 소비 문화를 반영해 비대면 상품 및 서비스를 확대 중인 하나은행의 스마트폰뱅킹 앱 ‘하나원큐’를 통해 제공된다.BNP파리바 카디프생명은 글로벌 종합금융그룹 BNP파리바의 보험 자회사인 BNP파리바카디프 산하의 한국 생명보험법인이다. 최근 국제결제은행(BIS) 발표에 따르면, 우리나라는 조사 대상국 중 가계부채 비율이 상대적으로 높고, 가계부채 비율 증가 속도 또한 최상위권 수준으로 나타났다. 여전히 많은 한국인들이 대출기간 중 예상치 못한 보험사고가 발생할 경우 자산을 지키지 못할 위험에 노출되어 있는 상황인 것이다.‘무배당 더세이프 대출안심보험’은 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해, 암·뇌출혈·급성심근경색증 진단 등의 보험사고 발생 시, 보험회사가 고객 대신 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다. 대출금 상환 후 채무상환 의무가 가족에게 전가되지 않고, 남은 보험금은 필요자금으로도 활용이 가능해 예기치 못한 상황에도 자산과 가족을 보호할 수 있다.가입대상은 하나은행의 대출고객들로, 주택담보대출, 전세자금대출, 모바일 대출 ‘하나원큐 신용대출’을 포함한 신용대출 등을 이용 중인 고객들이라면 누구나 가입이 가능하다. 비대면 보험상품이므로 은행지점 방문 없이 하나은행 스마트폰뱅킹 앱 ‘하나원큐’에서 편리하게 가입할 수 있다.브누아 메슬레 BNP파리바 카디프생명 대표이사 사장은 “’더세이프 대출안심보험’은 당사의 글로벌 본사이자 신용보험 부문 글로벌 리더인 BNP파리바카디프의 전문성이 집약된 상품으로, 예기치 못한 상황으로 인해 빚이 대물림되거나 소중한 자산을 잃는 위험으로부터 고객과 가족들을 보호한다. 모든 가입 과정이 비대면으로 제공되어 편의성까지 높인 안전장치로 하나은행 고객들이 어려움 속에서도 소중한 가족과 자산을 지킬 수 있길 바란다”고 밝혔다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000652475
2020.04.13.	데일리안	교보생명, 고령자·유병력자 가입 '종신보험' 출시	교보생명 제공교보생명은 13일 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 ‘(무)교보실속있는간편가입종신보험’을 출시했다고 밝혔다.이 상품은 보험료를 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자도 ▲최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 ▲최근 2년 내 질병이나 사고로 인한 입원·수술 이력 ▲최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석 중인 만성신장질환으로 인한 진단·입원·수술 이력 등이 없으면 가입할 수 있다.가입 시 ‘저해지환급금형’을 선택하면 보험료 납입기간에는 ‘일반형’에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다.또한 20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론, 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있다. 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병은 물론, 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가해 질병 보장 폭을 넓혔다.교보생명 노중필 상품개발1팀장은 “나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품”이라며, “고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다”고 말했다.한편 이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있으며, 주계약 가입금액은 1000만원에서 최대 10억원까지 설정 가능하다.데일리안 이충재 기자 (cj5128@empal.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002395625
2020.04.13.	아시아경제신문	교보생명, 고령자·유병력자 간편가입 종신보험 출시	(무)교보실속있는간편가입종신보험 출시저해지 설계로 보험료 낮춰[아시아경제 기하영 기자]교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 13일 출시했다.이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다.경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 ▲최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 ▲최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원·수술 이력 ▲최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단·입원·수술 이력 등이다.이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억 원까지 사망보험금을 설계할 수 있다.보험료 부담도 대폭 낮췄다. 가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다.또 20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론, 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있다. 오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 '납입완료보너스'를, 기본적립금의 최대 7%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다. 또 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 '장기납입보너스'도 적립된다.교보생명 노중필 상품개발1팀장은 "나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품"이라며 "고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다"고 말했다.이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있으며 주계약 가입금액은 1000만원에서 최대 10억 원까지 설정 가능하다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004660405
2020.06.01.	매경닷컴	KDB생명, GA오더메이드 `(무)인카Wide건강종신보험` 출시	[사진 제공 = KDB생명] KDB생명은 독립 보험대리점(GA)인 인카금융서비스와 양해각서(MOU)를 맺고 기존의 CI(Critical illness), GI(General illness) 보험의 약점을 보완해 3대 질병 보장범위를 폭 넓게 확장시킨 WI보험, '(무)인카Wide건강종신보험'을 1일 출시했다고 밝혔다.이 상품은 생명보험업계 최초로 'WI(Wide illness)'개념을 탑재한 차세대 건강종신보험이다. WI보험은 기존 CI·GI 보험의 까다로운 보장요건과 질병 중기·말기 진단에 대해 전문의의 소견이 필요했던 부분을 개선해 KCD(한국표준질병 사인분류) 코드 진단만으로도 보장받을 수 있다.상품은 또 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉘는데, 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가해 다양한 보장 설계가 가능하도록 했다.무엇보다도 KDB생명의 첫 GA 오더메이드 상품으로, 사전 상품 기획단계에서부터 제3보험에 대한 고객과 GA시장의 늘어나는 수요를 감안해 집중개발했다.KDB생명 관계자는 "(무)인카Wide건강종신보험은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험으로 실질적인 보장 측면에서 고객들이 만족할만한 상품"이라며 "회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품"이라고 말했다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004586185
2020.06.01.	MoneyToday	KDB생명, 경증질병 보장 확대한 '건강종신보험’ 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=KDB생명KDB생명은 보험대리점(GA) 인카금융서비스와 MOU(양해각서)를 체결하고 첫 주문제작 상품인 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 출시했다고 1일 밝혔다.이 상품은 기존 CI(중대질병)·GI(일반질병) 보험의 까다로운 보장요건과 질병 중기·말기 진단에 대해 전문의의 소견이 필요했던 부분을 개선해 KCD(한국표준질병 사인분류)코드 진단만으로도 보장받을 수 있도록 한 것이 특징이다. 보장 범위가 경증질병까지 확대된 것이다. 3대 질병과 뇌혈관·허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 'Wide보장형'(1종)과 암을 보장하는 '암 기본형'(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가해 다양한 보장 설계가 가능하도록 했다. KDB생명 관계자는 "GA 오더메이드(주문제작) 상품으로 제작과 판매가 분리된 첫 상품”이라고 말했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004417802
2020.04.06.	헤럴드경제	ABL생명, 모바일로 보험금 청구하고 실시간 지급	시스템 심사로 시간 단축[헤럴드경제=한희라 기자]ABL생명이 모바일과 인터넷으로 사고보험금을 청구하고 바로 받을 수 있는 ‘모바일·사이버 사고보험금 실시간 지급 서비스’를 내놓았다.고객이 ABL생명 모바일센터앱이나 ABL생명 홈페이지 사이버센터로 접속해 사고보험금을 접수하면 해당 건이 해지환급금을 초과하지 않는 등 실시간 지급 조건을 충족할 경우 입원, 수술, 골절, 통원 담보에 대한 사고보험금이 고객 계좌로 바로 입금된다. 사고보험금 청구화면에 고객이 입력한 정보를 사람 대신 빠르고 정확하게 심사할 수 있는 시스템을 개발하면서다.기존에는 사고보험금 청구부터 수령까지 최대 24시간이 소요됐다. 보험금을 청구하면 보험사기방지시스템을 통한 추가 심사나 조사가 필요 없는 자동 결재 건이어도 사람에 의한 2차 심사를 거치면서다.최현숙 ABL생명 고객지원실장은 “이 서비스로 고객센터나 지점 방문없이 동일한 서비스를 더욱 빠르고 편리하게 이용할 수 있어 보험 서비스에 대한 고객 만족도를 제고하고, 사고보험금 디지털 접수율을 40% 이상 끌어올려 사고보험금 심사 인력이 고위험 심사 건에 집중해 보험사기 방지에도 기여할 것으로 보인다”고 말했다.ABL생명의 사고보험금 24시간 이내 지급률은 3월말 기준 85.4%, 보험사기 방지시스템에서 추가 심사나 조사 없이 자동으로 사고보험금이 지급되는 비율은 72.3%로 업계 최상위 수준이다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001658207
2020.02.20.	스포츠서울	생명보험사, 4월부터 보험료 5~10% 인상한다	서울 서초구 삼성생명 사옥. 권오철 기자 konplash@gmail.com[스포츠서울 권오철 기자] 손해보험업계에 이어 생명보험업계가 오는 4월부터 보험료 인상에 나설 전망이다.20일 업계에 따르면 삼성생명은 오는 4월 1일부터 예정이율을 0.25%p 인하할 계획이다. 예정이율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 보험금 지급 때까지의 운용을 통해 거둘 수 있는 예상수익률을 의미한다. 예정이율이 낮아지면 같은 보험금을 받더라도 가입자가 내야 할 보험료는 증가한다. 통상 예정이율이 0.25% 낮아지면 보험료는 5~10% 높아지는 것으로 알려졌다.삼성생명 뿐만 아니라 한화생명, 교보생명, 농협생명 등도 4월부터 예정이율 인하를 검토하고 있다. 이들 보험사 관계자들은 “예정이율 인하를 검토 중인 것은 사실이지만 아직 확정된 것은 없다”고 말했다.생명보험 업계가 예정이율을 내리면서 보험료 인상에 나서는 것은 저금리 장기화로 실적 악화가 심화하고 있기 때문으로 풀이된다. 업계 1위인 삼성생명은 지난해 당기순이익이 전년 대비 41.3% 감소한 9774억원을 기록했다. 한화생명 역시 지난해 당기순이익이 전년대비 87.2% 급감한 572억원으로 집계됐다.보험업계 한 관계자는 “주요 보험사들의 예정이율은 2% 중후반대로 책정돼 있으나 이번 인하로 예정이율이 2% 초반대로 형성될 것”이라며 “인하율이 확정되면 대부분 상품에 일괄 적용되지만 일부 상품별로 적용 비율이 다를 수 있다”고 말했다.앞서 손해보험업계는 최근 자동차보험료를 3.3~3.5% 인상했다. 자동차보험이 지난해 역대 최대 영업적자를 기록할 것으로 예상되면서 손보사들도 줄줄이 보험료 인상을 결정한 것이다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000628945
2020.06.03.	일간스포츠	다른 곳은 다 준 요양병원 '암 입원' 보험금… 삼성생명만 안 주는 이유	[일간스포츠 권지예]   1일 오후 12시 삼성생명 본사 앞에 암 환자들이 모여 농성하고 있다.    암 보험에 가입하고도 보험금을 받지 못하는 상황이 억울한 암 환자들이 아픈 몸을 이끌고 삼성생명 본사를 점거한 지 넉 달이 지났다. 일부는 3년째 삼성생명과 분쟁을 치르고 있다.   1일 오전 10시께도 여전히 서울 서초동의 국내 1위 생명보험사인 삼성생명 본사 앞에는 여전히 암 환자들의 “약관대로 지급하라”는 농성 플랜카드가 펼쳐져 있었다. 사진을 찍으려 하자 “찍지 말라”며 제지당했다. '누구냐'고 물었더니 '삼성생명 관계자'라고 했다.   아픈 몸 이끌고 농성…‘암 환자’의 분노    김근아 보암모 대표가 가입 당시 수령한 보험증권에는 '암입원급여금'에 '직접'이라는 단어가 포함돼있지 않다.     삼성생명에서 설계사로 일했던 A씨는 지난 1996년 4개의 암보험에 가입했다. 이후 2017년 유방암 진단을 받았다. 이후 상급종합병원에서 암 수술과 통원치료를 받는 동시에 요양병원 입원을 병행했다.     이에 삼성생명은 암 진단금·수술비 등으로 총 9488만원을 지급했다. 하지만 후유증 완화 등을 위해 요양병원에 입원한 기간의 입원비 5558만원은 지급을 거절했다.      암 입원비 분쟁의 핵심 쟁점은 암 환자의 요양병원 입원에 암 입원비를 지급할지 여부다. 주요 대형병원은 수익상 암 환자들을 1~2주 입원 뒤 퇴원시키는데, 이들 대부분 수술과 항암치료 후유증으로 일상생활을 하기에는 무리가 있어 요양병원에 입원한 채로 치료를 받는다.     암 환자들은 ‘보암모(보험사에 대응하는 암 환우 모임)’라는 단체를 통해 삼성생명이 보험 약관에서 약속한 대로 암 ‘입원비’를 지급해야 한다고 요구하고 있다.   입원 장소가 요양병원이라는 이유로 지급을 거절하는 것은 약관을 자의적으로 해석하는 것이며 말 바꾸기라며 비판한다.    보험금을 받지 못한 해당 암 환자들은 대부분 요양병원에 입원한 비용을 받지 못한 경우다.    보험사들이 판매하는 암보험 약관에 적혀진 지급요건은 ‘암보장 개시일 이후에 암으로 진단 확정되고, 그 암의 직접적인 치료를 목적으로 수술을 받거나 입원을 하였을 경우’라 명시하고 있다.     삼성생명은 약관에 따라 상급 종합병원 등에서 암 수술을 받고 입원한 경우 보험금을 다 지급했다. 하지만 일부 요양병원 입원비에 대해서는 지급근거가 없어 보험금 지급을 하지 못한다고 한다.      요양병원에 입원했다고 해서 모두 보험금을 주지 않은 것은 아니고, 직접 치료가 아닌 후유증 완화나 합병증 치료를 위해 입원한 경우에 지급을 거절한 것이다. 또 입원 필요성이 인정되지 않는 경우도 직접 치료에 해당하지 않는다고 봤다.      하지만 보암모의 입장은 ‘정해진 약관을 바탕으로 정당하게 청구했다’는 것이다.    김근아 보암모 공동대표는 “약관에서 정한대로 지급하지 않고 있어서 금융감독원에서도 지급 권고한 보험금을 삼성생명은 지급하지 않고 있다”고 분노했다.    김 공동대표는 “보험증권 약관이 2014년에 변경되면서 ‘직접 치료’라는 말을 마음대로 넣었다”며 “하지만 본인이 가입할 때 가입설계서, 청약서, 계약증서, 보험증권 어디에도 ‘직접 치료’라는 말은 없다”고 주장했다.    실제로 2014년 4월 1일 금융감독원(이하 금감원)이 보험약관에 대한 이해도를 높이고자 ‘암 입원비 명칭 명확화’를 위해 암 입원비를 ‘암 직접 치료 입원비’로 개선하며 생명보험사 21개사에서 ‘직접적인 치료 목적’이라는 보험약관을 지급 요건으로 수정했다.     삼성생명은 2009년 5월부터 2014년 3월까지 ‘암을 직접 치료하기 위한 목적’이라는 문구를 사용해 왔지만, 이후 ‘암의 직접적인 치료목적’으로 지급 요건을 바꿨다.       ‘암 입원비’ 지급 안 하려는 삼성생명?     삼성생명 홈페이지에 1993년~1995년 판매된 해당 보험의 약관이 공시돼 있다. 당시 보험 약관에는 '직접목적'이라는 문구가 명시돼 있는 화면 캡쳐.      금감원이 국회 정무위원회 고용진 의원실에 제출한 암 입원 보험금 분쟁 처리현황 자료에 따르면 지난해 금감원의 지급 권고에 대한 삼성생명의 ‘전부 수용’ 비율은 62.8%로 나타났다.    삼성생명은 296건 중 186건에 대해서만 암 입원비를 전부 지급했다. 33.1%에 해당하는 98건은 일부만 수용했고 4.1%인 12건은 지급 권고를 전혀 수용하지 않았다.     그러나 다른 경쟁사는 모두 지급 권고 전부 수용 비율이 90%를 웃돌고 있다. 한화생명과 교보생명의 전부 수용 비율은 각각 90.9%와 95.5%를 기록했다. AIA생명·미래에셋생명·푸르덴셜생명·오렌지라이프·농협생명 등 다른 생명보험사들은 모두 당국의 암 입원비 지급 권고를 100% 수용하고 있다.     올해 3월 말까지도 삼성생명은 암 입원비를 지급하라는 금감원의 권고를 64.4%만 그대로 따랐다. 삼성생명을 제외한 나머지 업체는 모두 지급 권고를 전부 수용했다. 삼성생명의 전부 수용 비율은 2018년 27.2%보다는 많이 높아졌지만, 여전히 경쟁사들보다 훨씬 저조한 수준이다.    금융당국 개입으로 지난해 지급 기준이 확대됐지만 암 입원비를 둘러싼 삼성생명과 가입자들의 분쟁은 계속 이어지고 있다.     지난해와 올해 3월 말까지 금감원이 처리한 암 입원비 분쟁은 1298건이며 그 가운데 절반이 넘는 720건이 삼성생명에 제기된 민원이었다.    김 대표는 “다른 보험회사의 약관과 삼성생명의 약관이 모두 동일하다”며 “다른 보험사에서는 모두 지급했다”고 말했다. 그러면서 “이 문제는 암 환자들만 분노하는 것이 아니다”며 “삼성생명 전제 계약자들의 권리문제다”고 꼬집었다.    이와 관련해 한 포털 게시판에는 “보험은 고객의 신뢰를 통해 성장하는 산업이다”며 “고객은 미래의 위험에 투자하면서 오롯이 보험사에게 눈에 보이지 않는 믿음을 보내고 있는데, 보험금을 받을 때 소송을 통해야 한다면 보험 가입을 쉽사리 결정할 고객이 얼마나 될까”라는 댓글이 달리기도 했다.    이에 삼성생명 관계자는 "지급 기준이 있고 심사를 통해 지급하고 있다. 동일 심사에 의한 원칙을 지키는 것"이라며 "다른 회사는 민원을 내면 기준에서 벗어나도 주는 경우가 있는데, 민원을 넣으면 주고 아니면 안 주는 것은 형평성에 어긋난다고 본다"라고 말했다.     그러면서 그는 "암 수술 후 요양병원 입원했다고 안 주는 건 아니다. 말기암 환자나 수술 직후 등 후유증이나 힘든 항암 치료를 받는 해당 환자들에 대해서는 다 지급했다"며 "최근 지급 기준이 완화돼 요양병원 의사가 인정하면 암 입원비를 지급하도록 하고 있다. 그런데도 지급 기준을 충족하지 않는 경우가 있다"고 했다.       삼성생명 “판례에 따라 처리…무리한 요구하고 있어"   삼성생명과 암 환자들은 요양병원 입원이 ‘암의 치료를 직접 목적으로 하는 입원인지'를 두고 첨예한 대립각을 세우고 있다.    보통 암 환자들이 요양병원에 입원하는 이유는 종합병원에서 암 수술이나 항암 등 치료를 받은 후 오래 입원할 수 없기 때문이다. 환자들은 ‘요양병원에 입원해 항암치료를 받는 것도 직접 치료’라고 주장하지만, 삼성생명은 입장이 다르다.      법원도 후유증 완화 등을 위한 치료는 직접 치료가 아니라고 판단했다. 보암모 공동대표 A씨는 2심에서 패소했다.    그는 2017년 삼성생명을 상대로 보험금청구 소송을 진행해 1심에서 패소해 항소했지만, 지난 15일 재판부는 또다시 삼성생명의 손을 들어줬다.     1심에 이어 2심에서도 A씨의 요양병원 입원이 암 치료를 직접 목적으로 하는 입원이라고 볼 수 없고 A씨의 입원 필요성도 인정되지 않는다는 게 이유다.    이에 한 보험사 관계자는 “업계에서는 삼성생명과 암 환자들 논리가 첨예하니 이슈를 크게 부각하는 게 좋지 않다고 보는 것 같다”라며 “법원 판결도 나온 만큼 암 환자들 논리가 과하다는 시각도 있다”고 말했다.     삼성생명 관계자는 "문제가 되는 '직접'이라는 말이 당시의 보험증권에는 없지만 약관에는 들어있다"며 "당시에는 요양병원도 없었고, '직접'이라는 말도 모호하고 객관적인 판단이 어려운 데다가 약관에도 일일이 다 적을 수 없어 판례에 따랐다"고 설명했다.     그러면서 그는 "위조했다고 주장하고 있는 '보험증권'은 보험 가입 시 약관을 요약해서 증명용으로 보내주는 것으로, 증권에 보면 모든 자세한 규정은 약관에 의한다고 돼 있다"며 "최초 발행된 증권에는 '직접'이라는 말이 없지만 약관에는 분명히 있다. 그런데 관련 민원이 발생하니까 재발행된 보험증권에 '직접'이라고 들어간 것"이라고 했다.    이 관계자는 '약관'이라는 것이 보험 소비자에 유리하게 해석 가능하다고 규정하고 있지 않으냐고 묻자, "작성자 불이익 원칙에 따라 해석했음에도 법원에서 '못 주겠다'고 판결한 건이다"고 잘라 말했다.    이어 그는 "현재 금감원에 민원을 냈다가 기각된 건들인데, 재검토해보라고 또 요청하는 것"이라며 "수술한 뒤 일주일 입원하고 통원하는 분들이 대부분이라 입원 일수가 그리 길지 않은데, 이 건들은 입원 일수가 평균 400일, 800일도 있다. 20만원씩만 해도 한 달이면 600만원이다"고 말했다. 권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr   ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [56회 백상예술대상 틱톡 인기상 투표]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003027825
2020.05.04.	financial news	NH농협생명, 가정의 달 맞아 가족건강 챙기는 맞춤형 보험 추천	[파이낸셜뉴스] NH농협생명이 5월 가정의 달을 맞아 건강한 가정을 오래 유지할 수 있도록 가족 구성원에 맞는 맞춤형 상품을 제안했다.   아이를 위한 보험으로는 '우리아이지킴이NH통합어린이보험(무)'이 적격이다. 이 상품은 △교통재해 및 일반재해 △주요 암 진단비 및 입원비 △화상수술비 △응급실내원 진료 보장 등 아이에게 발생할 수 있는 위험들에 대해 폭넓게 보장한다. 태아부터 20세까지 가입할 수 있으며, 30세 보장과 100세 보장 중 선택할 수 있다. 또한 △아토피 △앨러지성비염 △급성기관지염 △폐렴 등 환경성질환의 입원비를 보장하는 생활밀착형 특약도 있다. 다자녀·다문화 가정의 경우, 특약보험료를 포함해 최대 3%까지 보험료 할인이 적용된다.   부모님이 농업인이라면 '농(임)업인NH안전보험(무)' 가입여부 체크는 필수다. 이 상품은 농작업 중 발생하는 신체상해 및 농작업 관련 질병을 보상하여 조속한 영농복귀를 돕기 위한 정책보험으로, 농협생명에서만 유일하게 판매 중이다. 만 15세부터 최대 87세까지 가입할 수 있으며, 연 납부 보험료는 9만8600원에서 최대 19만4900원이다. 정부에서 보험료의 50%를, 각 지자체와 농축협에서도 보험료를 지원해 실제 농업인 부담률은 20% 전후다. 특히, 2019년 신설된 '농(임)업인교통재해사망특약'은 1년에 4500원으로 교통재해 사망시 1000만원을 보장한다.   40대를 위한 보험으로는 '평생안심NH건강종신보험(무)'이 안성맞춤이다. 이 상품은 종신토록 암, 뇌출혈, 5대 장기 이식 수술 등 고액 질병 및 수술을 보장하고(3종 종합보장 가입 시), 사망할 경우 사망보험금을 지급한다. 또한 △1종 암 △2종 3대질병(암, 뇌출혈, 급성심근경색증) △3종 종합보장 등 보장 내역의 선택폭이 넓은 것이 장점이다. '두번째건강보장특약Ⅱ(갱,무)'에 가입한다면 고액질병 경력이 있어 기존에 보험금 수령이 이루어졌더라도, 다시 한 번 고액질병 또는 사망보험금을 종신토록 보장받을 수 있다.   홍재은 농협생명 대표이사는 "코로나19로 인해 지난 4개월 동안 이전에 겪어보지 못했던 불안하고 특수한 상황을 맞았다"며, "가족 간 보험선물을 통해 불확실한 미래를 위한 안전 자산을 마련할 것을 추천한다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004418594
2020.05.10.	edaily	농협생명, 주계약 보험료 돌려주는 종신보험 출시	[이데일리 김유성 기자] NH농협생명이 오는 11일 납입한 보험료를 모두 돌려주는 ‘투플러스NH종신보험(무)’을 새롭게 출시한다. 이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려준다. 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.‘장해진단보험료환급특약(무)’에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. △뇌출혈 △급성심근경색 △암진단비 등 3대 질병과 △재해골절 및 사망 △11대 성인병 수술입원비 △중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.홍재은 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다”며 “고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 말했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636449
2020.04.01.	financial news	KB생명, '(무)KB계획이 다있는연금보험' 출시	[파이낸셜뉴스] KB생명보험은 '(무)KB계획이 다있는 연금보험'을 1일부터 KB생명보험 홈페이지, 모바일 앱을 통해 판매한다고 밝혔다.   이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 'Key Plan'과 스스로의 버킷리스트 실행을 지원하는 'BucketlistPlan'으로 구성돼 있다  2018년 7월 건강보험료 부과체계 개편과 2019년 공동주택 공시가격 산출기준 강화로 2019년 11월 지역가입자 건강보험료는 전월대비 가구당 평균 7.6% 상승했다. 이러한 생활비용 등의 부담은 은퇴 후 마음 먹었던 버킷리스트 등의 실행에 걸림돌이 될 수 있다.   이번에 출시되는 'KB계획이 다 있는 연금보험'(Key Plan)은 40세 남자가 매월 20만원, 30만원씩 10년간 납입하면 60세부터 사망시까지 각각 145만원, 218만원(2020년 3월 공시이율 2.55%기준, 20년보증)을 연단위로 지급받을 수 있어 은퇴 후 부담되는 생활비용 등에 활용이 가능하다. 또한 6월 중순 이후, 은퇴 후 한달살기 체험 등 버킷리스트 실행을 위한 비용마련이 가능한 'Bucket listPlan'도 하나투어, KB카드와 연계해 현지생활체험 여행상품 서비스와 함께 출시될 예정이다.   KB생명보험 관계자는 "은퇴 후간직했던 꿈을누리는데 도움이 될 수 있는 작은 선물같은상품"이라며 "앞으로도고객생애 단계별로 고객 관점의 컨텐츠와 온라인 상품을 지속적으로 개발, 제공할 계획"이라고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004400317
2020.04.01.	조세일보	KB생명보험, (무)KB 계획이 다 있는 연금보험 출시	◆…KB생명보험이 무KB 계획이 다 있는 연금보험을 출시했다. 사진=KB생명보험 제공KB금융그룹의 KB생명보험이 (무)KB 계획이 다 있는 연금보험을 KB생명보험 홈페이지, 모바일 App을 통해 판매한다고 1일 밝혔다.이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 'Key Plan'과 스스로의 버킷리스트 실행을 지원하는 'Bucket list Plan'으로 구성됐다.KB 계획이 다 있는 연금보험(Key Plan)은 40세 남자가 매월 20만원, 30만원씩 10년간 납입하면 60세부터 사망시까지 각각 145만원, 218만원(2020년 3월 공시이율 2.55%기준, 20년보증)을 연단위로 지급 받을 수 있다.은퇴 후 한달살기 체험 등 버킷리스트 실행을 위한 비용마련이 가능한 Bucket list Plan도 하나투어, KB카드와 연계해 현지생활체험 여행상품 서비스와 같이 6월 출시될 예정이다.KB생명보험 관계자는 “은퇴 후 간직했던 꿈을 누리는데 도움이 될 수 있는 작은 선물같은 상품”이라며 “앞으로도 고객 생애 단계별로 고객 관점의 컨텐츠와 온라인 상품을 지속적으로 개발, 제공할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221457
2020.06.01.	MoneyToday	KDB생명, 경증질병 보장 확대한 '건강종신보험’ 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=KDB생명KDB생명은 보험대리점(GA) 인카금융서비스와 MOU(양해각서)를 체결하고 첫 주문제작 상품인 ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 출시했다고 1일 밝혔다.이 상품은 기존 CI(중대질병)·GI(일반질병) 보험의 까다로운 보장요건과 질병 중기·말기 진단에 대해 전문의의 소견이 필요했던 부분을 개선해 KCD(한국표준질병 사인분류)코드 진단만으로도 보장받을 수 있도록 한 것이 특징이다. 보장 범위가 경증질병까지 확대된 것이다. 3대 질병과 뇌혈관·허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 'Wide보장형'(1종)과 암을 보장하는 '암 기본형'(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가해 다양한 보장 설계가 가능하도록 했다. KDB생명 관계자는 "GA 오더메이드(주문제작) 상품으로 제작과 판매가 분리된 첫 상품”이라고 말했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004417802
2020.05.24.	조세일보	[2020 다시 뛰는 보험사] ⑤교보생명 상품‧채널 혁신 넘버원 생보사…존경받는 100년 기업으로	고객중심 원칙경영, 돋보이는 경영성과…미래 발굴도 힘써디지털혁신 통해 보험업 언택트 바람…AI 기반 서비스 강화사회적 책임(CSR) 선도…스타트업 발굴‧육성, 일자리 창출 노력상품‧채널 혁신 No.1 생명보험회사…존경받는 100년 기업으로 성장◆…교보생명 광화문 본사 사옥(야경). 사진=교보생명 제공생명보험 60년 한길…한국 대표 생명보험사 '교보생명'교보생명은 '국민교육진흥'과 '민족자본형성'을 창립이념으로 1958년 설립돼 60년 동안 생명보험 한길을 걸어오며 한국 보험시장을 이끌어 온 대표 생명보험사다. 총자산 116조원이 넘는 대형 보험사로 회사 설립 이후 대주주가 바뀌지 않고 외부 지원 없이 독자적으로 성장해 온 금융회사로 잘 알려져 있다. 교보생명은 고객중심, 정직과 성실, 도전과 창의라는 핵심가치의 바탕 위에 고객의 보장혜택에 초점을 맞춰 생명보험의 본질에 충실한 원칙경영을 펼쳐오고 있다. 외형 경쟁보다 내실 성장에 중점을 두고 장기적 관점에서 고객 중심, 이익 중심의 경영전략을 일관되게 견지해 오고 있다. 지난해 3월 신창재 회장과 윤열현 보험총괄담당 사장의 각자 대표 체제를 구축하며 본업과 신사업의 시너지를 발휘하고 있다는 평가를 받고 있다. 신 회장은 디지털혁신, 신사업 등 중장기 전략을 짜고 윤 사장은 마케팅 경쟁력 제고, 고객중심 영업을 통한 내실 다지기에 집중하며 가시적 성과를 거두고 있다는 평가다. 저금리 장기화, IFRS17‧K-ICS 제도 도입 등 보험업계가 어려움을 겪고 있지만 교보생명은 각자대표 체제가 순항하며 수익성과 안정성 측면에서 눈부신 성과를 올리고 있다. 또한 차별화된 사회공헌활동으로 '기업의 사회적 책임(CSR)' 경영을 선도하고 디지털 혁신 가속화를 통해 새로운 고객가치를 제공하는 등 보험업계의 패러다임 변화를 주도하고 있다.원칙경영으로 돋보이는 경영성과…미래 먹거리 발굴도 힘써◆…교보생명 2020광화문글판 봄편. 사진=교보생명 제공교보생명은 과거 저축성보험에 몰두하던 다른 생보사와 달리 한발 앞서 생명보험 본연의 가치에 충실한 중장기 보장성보험 중심의 상품 포트폴리오를 구축해 왔다. 종신보험, CI보험 등 보장성보험 비중이 50%를 넘고 단기 저축성보험의 비중은 10% 수준에 불과하다.지난 2011년부터 신규 계약보다 기존 고객의 유지서비스에 초점 맞춘 '평생든든서비스'를 펼치고 있다. 평생든든서비스는 업계의 영업문화를 판매 중심에서 유지서비스 중심으로 바꾸는 촉매제 역할을 했다는 평가를 받고 있다.교보생명은 원칙을 지키는 자산운용으로도 알려져 있다. 장기 안정적인 수익 창출을 위해 철저한 리스크관리 아래에 자산운용을 하고 있다.아무리 작은 투자라도 반드시 투자자산심사위원회의 개별심사를 거친 후 투자를 결정한다. 이러한 노력으로 부실자산 비중이 업계 최저 수준으로 유지되고 있다.고객중심의 원칙경영을 통해 교보생명은 매년 5000~6000억원대의 당기순이익을 시현하는 등 괄목할만한 경영성과를 올리고 있다. 최근 보험업계 전반의 경영환경이 악화된 가운데 교보생명은 지난해 연결기준 6427억원의 당기순이익을 기록했다. 전년동기 5644억원과 비교해 14% 개선된 수치다.  교보생명은 미래 먹거리 발굴을 위한 신사업 진출에도 적극적이다. 지난해 7월 오픈 이노베이션 '이노스테이지(INNOSTAGE)'를 출범하며 헬스케어 플랫폼 사업에 도전장을 내밀었다. 또한 생보부동산신탁을 100% 자회사로 편입해 계열사간 협업 강화와 사업 다각화에 나섰다. 금융회사 최초 '명예의 전당' 헌정…무디스 신용등급 'A1' 획득◆…2019 아시아 보험산업대상 '2019 올해의 디지털 기술상(Technology Initiative of the Year)' 수상. 사진=교보생명 제공교보생명은 흔들림 없는 도전, 새로움에 대한 열정, 내일로 퍼져가는 희망을 고객과 약속했다. 그 결과 2000년부터 2004년까지 5년 연속으로 고객만족경영대상을 수상하며 금융회사 최초로 '명예의 전당'에 헌정됐다. 또한 국내 생명보험사로는 처음으로 2009년 아시아 보험산업대상(Asia Insurance Industry Awards)에서 '올해의 아시아 최고 생명보험사(Life Insurance Company of the Year)'상을 수상한데 이어 2012년에는 신창재 회장이 '올해의 최고 보험경영자(Personality of the Year)'에 선정되기도 했다.교보생명은 고객만족뿐 아니라 건전성, 이익률 등 각종 경영효율 향상에도 힘쓰고 있다. 보험사의 대표적인 재무건전성 지표인 지급여력비율(RBC)은 2019년말 기준 338.9%으로 전년대비 27%P 이상 개선됐다. 자기자본이익률(ROE)도 2004년 이후 국내 대형 생보사 중 줄곧 1위를 기록하고 있다.교보생명은 안정적인 이익 창출과 재무건전성 향상에 힘입어 지난 2015년 생보업계 최초로 세계적인 신용평가사인 무디스(Moody's)로부터 'A1' 신용등급을 획득했다. 2013년 세계 3대 신용평가사인 피치(Fitch Ratings)로부터 국내 생보사로는 처음으로 A+ 신용등급을 받으며 재무건전성과 리스크관리 역량을 국제적으로 인정받았다. 국내 3대 신용평가사인 나이스신용평가, 한국기업평가, 한국신용평가의 보험금 지급능력평가에서도 최고 등급인 'AAA'를 획득한 바 있다.디지털 혁신 통해 보험업계 언택트 선도…AI 기반 서비스 강화◆…오픈이노베이션 이노스테이지 데모데이. 사진=교보생명 제공교보생명은 올해 경영방침을 '생존을 넘어 디지털 교보로 가자'로 정하고 디지털을 활용해 고객이 언제 어디서나 접근 가능한 '사용자 중심의 플랫폼'을 구축한다는 전략을 세웠다. 디지털 혁신을 통해 언택트(비대면) 마케팅을 강화하는 한편 디지털 경제로의 전환에 힘쓰고 있다.신창재 교보생명 회장은 “디지털 트렌드에 익숙해진 소비자들은 과거의 소비 방식으로 돌아가지 않을 것이며 이런 트렌드는 더욱 가속화하며 디지털 경제로의 급속한 전환을 이끌 것”이라고 진단했다.이어 “변화에 발맞춰 디지털을 활용한 비대면 영업활동에 박차를 가하고 새로운 비즈니스 모델을 발굴해야 한다”고 말했다.교보생명은 개방형혁신을 통해 플랫폼 비즈니스에 나섰다. 테크핀을 통한 디지털 혁신을 가속화하기 위해 지난해 7월 오픈이노베이션 '이노스테이지'를 출범했다. 혁신적인 스타트업과 협업해 헬스케어 등 신규 플랫폼 사업모델을 발굴하고 업무 프로세스 개선을 통해 본업 경쟁력도 강화한다는 전략이다. 교보생명은 10개의 스타트업을 선발해 고객이 쉽게 활용할 수 있는 개인 건강증진형 헬스케어 서비스부터 선보일 예정이다. 사업타당성이 충분한 2~3개의 신규사업에 대해서는 건강증진형 헬스케어 앱(App)을 통해 정식 서비스로 론칭한다는 계획이다. 중장기적으로는 한발 앞선 디지털 헬스케어 플랫폼화를 통해 건강·금융·생활 등을 아우르는 토탈 라이프케어 서비스로 확대해 나간다는 구상이다.카카오엔터프라이즈와 손잡고 인공지능(AI) 기반 언택트 서비스 강화에도 박차를 가한다. 연내에 카카오 AI 챗봇을 활용해 고객 상담을 위한 비대면 채널 시스템을 구축한다. 업계 최초로 카카오 AI 챗봇을 접목한 것으로 고객은 언제 어디서든 카카오톡 채팅으로 상담하며 AI와 대화형 소통을 기반으로 정확도 높은 답변을 받을 수 있게 된다. ◆…교보생명-카카오엔터프라이즈 MOU 체결식. 사진=교보생명 제공정부가 주관하는 '사물인터넷(IoT) 활성화 기반조성 블록체인 시범사업' 중 하나인 '스마트 보험금청구 서비스'를 시범 운영하고 있는 것도 눈에 띈다. 고객이 병원 진료 후 100만원 미만의 보험금을 청구하지 않아도 보험사가 보험금을 자동으로 청구해 지급하는 서비스다. 간편 인증만으로 보험금 지급까지 한번에 이뤄져 고객 편의성이 크게 증대될 전망이다.비대면 보험서비스 강화를 위해 선보인 '초간편보장분석시스템'도 눈길을 끈다. 초간편보장분석시스템은 한국신용정보원 데이터를 기반으로 고객이 가입한 보험 내역을 분석해주는 것으로 적절한 계약관리와 보험상담 등 원스톱 보험 컨설팅 서비스가 가능해졌다. 사내 교육에도 디지털 혁신을 접목시켰다. 교보생명은 지난해 5월부터 재무설계사(FP), 임직원을 대상으로 1인 미디어 플랫폼 '교보 라이브톡(LiveTalk)'를 운영하고 있다.'교보 라이브톡'은 FP나 임직원들이 공간 제약 없이 스마트폰을 활용해 상품 트렌드, 재무설계 지식 등 다양한 콘텐츠를 학습하고 소통할 수 있는 교육 플랫폼이다. 보험업계에서 실시간 쌍방향 교육 플랫폼을 운영하는 것은 처음이다. 교보생명은 디지털 가속화를 위해 디지털마케팅팀, 디지털신사업팀 등 관련부서를 체계적으로 운영하고 있으며 전사 차원의 디지털 혁신 문화 정착과 인재 육성에도 속도를 높이고 있다. 디지털 활용 역량을 강화하기 위해 전 직원을 대상으로 디지털 이해수준 향상 과정을 실시했으며 빅데이터 활용 역량 내재화 프로그램을 통해 디지털 전문가를 양성하는 데에도 힘쓰고 있다. 디지털 혁신 문화 조성을 위해 사내 임직원을 대상으로 한 해커톤 대회를 열기도 했다.'기업의 사회적 책임(CSR)' 경영…스타트업 육성, 일자리 창출◆…와우 교보다솜이 소리빛 사업 캠페인. 사진=교보생명 제공교보생명은 생명보험업의 특성에 맞게 건강, 돈, 지식의 결핍으로 인한 삶의 역경을 극복하는데 초점을 맞춰 차별화된 사회공헌활동을 펼치고 있다. 관련 분야에 전문성을 지닌 비영리단체와의 파트너십을 통해 '기업의 사회적 책임(CSR)' 실천 모델을 제시했다는 평을 얻고 있다. 대표적 사례로는 사단법인 사랑의달팽이와 손잡고 소외계층 청소년의 인공달팽이관 수술과 언어치료를 돕는 '와우 다솜이 소리빛 지원사업'을 들 수 있다. 교보생명은 다솜이 소리빛 지원사업을 통해 청각장애 청소년들이 청력을 회복하고 건강한 사회구성원으로 성장할 수 있도록 검사비와 수술비, 언어치료비 등을 지원하고 있다. 4차 산업혁명 시대에 맞춰 청소년 육성을 위한 디지털 기반 사회적 기업 발굴에 힘쓰는 것도 눈에 띈다. 교보생명은 지난 2018년부터 생명보험사회공헌위원회, 재단법인 홍합밸리와 함께 '임팩트업' 사업을 진행하고 있다. 임팩트업은 디지털 기반의 지속가능한 사회적 임팩트를 창출하는 기업을 육성하는 프로그램이다. 2018년에는 교육‧보건‧금융 소외계층을 지원하는 스타트업을 발굴‧육성했으며 지난해에는 아동‧청소년을 위한 정보통신기술(ICT) 기반 교육 서비스를 핵심사업으로 하는 스타트업을 선발해 성장 기회를 제공하고 새로운 일자리를 창출하고 있다. ◆…교보 체육꿈나무 체인지1기 출범식. 사진=교보생명 제공교보생명은 36년째 한국 스포츠를 이끌어갈 체육 유망주를 발굴‧육성하는 데에도 앞장서고 있다. '교보생명컵 꿈나무체육대회'는 민간 유일의 유소년 전국종합체육대회다. 1985년부터 매년 육상‧수영‧빙상‧체조‧유도‧탁구‧테니스 등 7개 기초종목에 4000여명의 초등학생이 참가하는 전국대회를 열고 있다. 교보생명의 꿈나무 후원은 비인기 종목에 집중돼 있고 장래가 불확실한 초등학교 유망주에 대한 지원이라는 점에서 공익적 성격이 강하다. 체육계에서는 이러한 후원방식이 기초종목을 활성화시키고 저변을 넓혀 스포츠 발전의 디딤돌이 되고 있다는 평이다.교보생명은 35년을 맞은 지난해 대회 운영과 함께 꿈나무 선수 가운데 잠재력을 가진 유망주를 발굴해 미래의 참리더로 성장할 수 있도록 돕기 위해 꿈나무육성 장학사업인 '교보 체육꿈나무 체(體)‧인(仁)‧지(智)' 1기 출범식을 열었다. 유소년 체육대회라는 일회성 지원을 넘어 장기적 관점에서 우리 사회에 선한 영향력을 발휘할 리더를 키우는데 초점 맞춰져 있다. 교보문고, 교보교육재단과 함께 체육 꿈나무들이 올바른 인성을 가진 스포츠 리더로 성장할 수 있도록 다양한 연계 프로그램도 운영할 계획이다. 교보생명의 사회공헌활동은 수혜자의 역량개발을 돕고 사회적 일자리를 마련해 스스로 역경을 극복할 수 있도록 지원함으로써 사회적으로 나눔이 재생산될 수 있도록 하고 있다. 또한 교보생명은 대산농촌재단, 대산문화재단, 교보교육재단 등 3개의 공익재단 운영과 함께 국민체육진흥, 문화예술 지원사업 등 다양한 공익 프로그램도 진행하고 있다.'상품‧채널 혁신 No.1 생보사'…'존경받는 100년 기업'으로◆…교보생명 직무윤리실천 다짐서약. 사진=교보생명 제공교보생명의 새로운 비전은 국내에서 '상품‧채널 혁신 No.1 생명보험회사'가 되는 것이다. 급변하는 경영환경에서 경쟁력을 갖추면서 지속적으로 성장하기 위해 보험상품과 서비스, 보험 채널조직을 혁신하고 리스크 관리와 수익 확보가 균형을 이루는 안정적인 회사가 되겠다는 의지가 담겨있다. 교보생명은 시장과 고객의 변화에 능동적으로 대응해 차별화된 보험상품을 제공하고 고객 한명 한명을 직접 찾는 '평생든든서비스'를 지속적으로 펼치고 있다. 생명보험의 본질적 가치 창출에 집중해 모든 사람들이 상부상조하여 미래의 역경을 극복하고 평생 든든한 마음으로 소중한 꿈을 추구할 수 있도록 적극적으로 돕겠다는 방침을 세웠다.'교보생명', 어떤 환경변화에도 흔들리지 않고 고객의 니즈 변화에 반걸음 앞서가며 모든 이해관계자들에게 사랑받는 기업.모든 이해관계자들과 공동 발전하는 '좋은 성장'을 통해 '존경 받는 100년 기업'으로 성장하는 교보생명의 미래가 기대된다.교보생명을 이끄는 신창재 대표이사 회장은 누구?신창재 회장은 1953년 서울에서 교보생명 창업주 신용호 회장의 장남으로 태어났다. 서울 경기고등학교를 나와 서울대학교 의과대학 의학과를 졸업하고 동대학에서 석사, 박사학위를 받았다. 1987년부터 10년 동안 서울대학교 의과대학교수로 근무하며 1993년 공익재단인 대산문화재단 이사장을 맡았다.부친의 권유로 1996년 교보생명 부회장으로 경영에 참여하게 됐으며 1999년 교보생명 대표이사, 이사회 의장을 역임했다. 2000년 5월 대표이사 회장에 취임하면서 경영 일선에 나선 후 21년째 교보생명을 경영하고 있다.신 회장 취임시 교보생명은 파산 직전에 놓여있던 적자투성이 회사였다. 내부적으로도 의사 출신이라 경영을 모른다는 평가도 존재했다. 어려운 상황에도 신 회장은 위기를 정면 돌파하기 위해 구성원들에게 원칙과 윤리를 강조했다. 비전을 세우고 구성원과의 적극적이고 지속적인 소통을 통해 경영혁신에 성공했다.신 회장의 원칙경영은 교보생명이 매년 5000~6000억원대의 당기순이익을 시현하며 건실한 재무구조의 원동력이 되고 있다. 외형 경쟁보다 내실 성장에 중점을 두고 장기적 관점에서 고객 중심, 이익 중심의 경영전략을 일관되게 견지해 오고 있다는 평가다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002224225
2020.05.03.	데일리안	"질문 하나로 가입 끝"…한화생명 한큐가입 간편건강보험 출시	한화생명 모델이 '한화생명 한큐가입 간편건강보험' 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ한화생명한화생명이 오는 4일 한 가지 질문만으로 고혈압, 당뇨 등 만성질환자는 물론, 90세까지 고령자도 가입할 수는 초간편심사 상품 '한화생명 한큐가입 간편건강보험'을 출시한다고 3일 밝혔다.이는 무병장수가 아닌 유병장수 시대에 접어듦에 따라, 일반보험 가입이 어려워진 유병자와 고령자에게 최적화 된 상품이다. 기존의 간편보험은 3개월 내 추가검사 필요소견과 2년 내 입원·수술 이력, 5년 이내 암 등 세 가지 질문에 해당하지 않아야 가입이 가능했다. 반면 초간편보험인 한화생명 한큐가입 간편건강보험은 5년 이내 암·뇌졸중·협심증·심근경색 병력 유무만 확인한다.한화생명 한큐가입 간편건강보험은 주계약으로 암보장형, 뇌출혈보장형, 급성심근경색증보장형 3가지 중 고객이 원하는 보장을 선택해 가입할 수 있다. 또 특약으로 암, 뇌관련질환, 심장관련질환 등 30여종의 진단, 입원, 수술을 보장하기 때문에 주계약부터 특약까지 내가 원하는 보장을 직접 구성할 수 있는 점이 장점이다. 가입연령은 최대 90세까지 확대됐다. 기존 간편보험은 최대 80세까지 가입이 가능했다.보장기간은 10년 또는 20년 단위 갱신으로 100세까지다. 간편가입형, 가입나이 50세, 10년만기(최대100세)기준으로 주계약(암보장형), 소액암보장특약, 소액질병보장특약, 간암 및 췌장암보장특약, 뼈·뇌 및 백혈병관련암보장특약, 위암 및 식도암보장특약, 폐암 및 후두암보장특약, 암직접치료입원특약(요양병원제외), 요양병원암입원특약, 특정 9대암 수술보장특약, 암수술보장특약 각 1000만원 및 3대질병보험료납입면제특약 가입 시 월 보험료는 남성 4만219원 여성 3만1977원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "한화생명 한큐가입 간편건강보험은 보장 범위가 작고 선택이 제한적이라는 산편심사보험의 편견을 깬 상품"이라며 "고객이 필요한 보장 위주로 주계약 및 특약을 구성할 수 있어 그 동안 가입에 많은 제한을 받았던 유병자, 고령자를 위한 최적의 상품이 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002399544
2020.05.27.	매경닷컴	ABL생명, 유튜브서 보험금 지급 감동 영상 시리즈 시작	[사진 제공 = ABL생명] ABL생명은 생명보험의 효용을 널리 알리기 위해 자사 유튜브 채널에서 자체 제작한 '보험금 지급사례 감동 영상 시리즈'를 시작한다고 27일 밝혔다.이 시리즈는 ABL생명이 지난 4월 FC와 임직원 대상으로 개최한 '보험금 지급 사례 공모전' 실제 수상작 내용을 토대로 제작, 보험으로 어려움을 이겨낸 인물들의 생생한 스토리를 담고 있다.그 시리즈 1편 '천국에서 생활비가 옵니다'는 ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동해 온 진종례 FC의 보험금 지급 사례를 담았다. 진 FC는 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지 하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당할 수 있었고 남편이 세상을 떠난 이후에도 매월 나오는 보험금으로 경제적 지원을 받고 있다고 전했다. 그는 "긴 투병생활에 막막할 때 보험은 오아시스와 같았다. 보험이 있기에 가족들이 경제적 어려움을 조금 내려놓고 온전히 환자에게 집중할 수 있었다"며 "비록 남편은 천국에 갔지만 보험으로 남편은 우리를 지켜주고 있다고 느낀다"고 말했다.ABL생명 관계자는 "보험의 필요성은 인식하고 있지만 바쁜 일상 때문에 가입을 미루다 갑자기 찾아온 죽음, 질병, 혹은 실직 등으로 경제적 어려움에 처하는 경우가 있다"며 "이런 불행이 발생하지 않도록 사전에 보험을 준비할 수 있도록 돕자는 취지에서 이 시리즈를 제작하게 됐다"고 말했다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004583349
2020.03.03.	헤럴드경제	신한생명,UN ‘지속가능보험원칙’ 가입	생보업계 최초 가입지속가능경영 접목[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙(Principles for Sustainable Insurance)’에 가입했다.지속가능보험원칙은 세계 136개(2019년 기준) 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품·서비스 개발 등 경영 전반에 지속가능경영(ESG:환경·사회·지배구조) 과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다.이번에 신한생명이 지속가능보험원칙에 가입한 것은 신한금융그룹이 추진하고 있는 ‘일류신한’ 도약을 위한 지속가능경영과 맥을 같이 한다. 신한금융지주가 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입한데 이어 생명도 업계 최초로 가입함으로써 지속가능경영 리딩컴퍼니로 도약한다는 계획이다.신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하여 의사결정을 하고 있다”며 “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서겠다”고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001643099
2020.03.03.	뉴스1	신한생명, UN 지속가능보험원칙 가입…국내 생보사 중 처음	전 세계 136개 보험사 등 참여…삼성화재·DB손보도 가입© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 신한생명은 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 '지속가능보험원칙(PSI·Principles for Sustainable Insurance)'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능보험원칙은 보험사의 운영 전략, 리스크 관리, 상품과 서비스 개발 등 경영활동에 지속가능성을 접목시키는 원칙이다. 2019년 기준 전 세계 136개 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약이다. 우리나라에선 삼성화재, DB손해보험이 가입돼 있다. 신한생명은 신한금융그룹이 '일류신한' 도약을 위해 추진 중인 지속가능경영을 실현하기 위해 PSI에 가입했다. 특히 신한금융지주는 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입한 바 있다. 이 밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 'ISO 14001'을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.친환경 업무 프로세스의 확대는 전자청약, 모바일 애플리케이션 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성을 높이는 방향으로 발전됐다. 이와 더불어 신한생명은 Δ환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 Δ그린산업 및 벤처기업 투자 Δ스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 하고 있다. 성대규 신한생명 사장은 "지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영 활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하고 있다며 "더 많은 국내 금융사가 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서겠다"고 밝혔다.mjh@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004498699
2020.03.03.	inews24.com	신한생명, 생보업계 최초 UN 지속가능보험원칙 가입	전 세계 136개 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약[아이뉴스24 허재영 기자] 신한생명은 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙’에 가입했다고 3일 밝혔다. [사진=신한생명]지속가능보험원칙은 전 세계 136개(2019년 기준) 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다. 이번 협약 가입 배경에는 신한금융그룹이 추진하는 ‘일류신한’ 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정한 것이 주효했다. 신한금융지주가 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입했고, 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십이 확대되는 등 긍정적인 시너지 효과가 나타날 전망이다.이밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.이러한 친환경 업무 프로세스의 확대로 전자청약, 모바일 앱 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성 또한 제고했다.  이와 더불어 ▲환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 ▲그린산업 및 벤처기업 투자 ▲스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하여 의사결정을 하고 있다”며 “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나아가겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527977
2020.03.30.	데일리안	삼성생명, 보험업계 최초 5인 미만 단체보험 출시	삼성생명 모델들이 5인 미만 단체보험 출시 소식을 전하고 있다.ⓒ삼성생명삼성생명은 다음 달 1일부터 보험업계 최초로 근로자 5인 미만인 소규모 사업장도 가입할 수 있는 단체보험인 기업복지보장보험과 기업복지건강보험을 판매한다고 30일 밝혔다. 단체보험은 사업주를 계약자로, 근로자를 피보험자로 해 근로자의 사망·상해·질병 등 사고가 발생하면 산재보상, 민사상 손해배상, 종업원의 복리후생 등의 목적으로 보험금이 지급되는 상품이다. 근로자의 퇴사 및 입사 시 개인보험처럼 해지할 필요 없이 피보험자만 바꿔 계약을 유지할 수 있다는 장점이 있다.기존에는 단체보험에 가입하려면 5인 이상으로 구성된 단체여야 한다는 규정 때문에 자영업자 또는 소상공인의 가입이 힘들었다. 그러나 지난 2월 금융위원회는 이 같은 문제점을 해결하기 위해 삼성생명의 2인 이상 5인 미만 단체보험을 혁신금융서비스로 지정했다.근로자 5인 미만 사업장은 빈번한 산업재해에도 불구하고 단체보험 가입이 안 돼 보상을 제대로 받지 못했다. 고용노동부가 작년 발표한 자료에 따르면 2018년 기준 5인 미만 사업장은 전체 사업장 265만개 중 193만개로 72.8%를 차지하는 반면, 재해율은 1.07%로 전체 사업장(0.54%) 대비 2배 수준으로 높았다.삼성생명은 이번 상품으로 사업주는 경영 리스크 예방을, 근로자는 예상치 못한 불행에 대한 대비를 효과적으로 할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 삼성생명이 판매하는 단체보험은 두 가지다. 기업복지보장과 기업복지건강을 각각 산재보상용과 복리후생용으로 활용 가능하다.기업복지보장은 주로 상해를 보장하는 상품으로 종업원들의 동의를 받아 다양한 특약 가입을 통해 산재보상 또는 민사상 손해배상 등에 대비할 수 있으며, 재해 발생 시 산재보험의 범위를 넘어서는 보상이 필요할 경우 활용할 수 있다. 이번 출시에 맞춰 재해로 인한 사망뿐 아니라 장해도 주보험에서 보장하고, 3년 단위로 보험료가 변경되는 일부 갱신형 특약을 비갱신형으로 바꾼 것이 특징이다.기업복지건강은 상해가 아닌 질병을 주로 보장하는 상품이다. 특히 기업복지건강은 단체보험 최초로 나이가 많거나 병력이 있어도 가입이 가능하도록 간편고지형을 추가했다. 간편고지형의 경우 유병력자나 고령자인 사업주도 3가지 계약 전 알릴 의무만 고지하고 특별한 문제가 없으면 가입이 가능하다.삼성생명 관계자는 "이번 상품은 그 동안 소외됐던 영세 사업장의 단체보험 사각지대를 해소하는데 의의가 있다"며 "미래의 위험을 준비하고 근로자의 복리 후생 측면에서 고려해 볼만한 상품"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002392156
2020.05.12.	데일리안	미래에셋생명, 월 250원으로 남성 5대암 보장하는 미니보험 출시	미래에셋생명이 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다.ⓒ미래에셋생명미래에셋생명은 월 250원의 보험료로 남성 5대암을 1000만원 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다고 12일 밝혔다.30세 남성, 5년 보장 기준 한 달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이란 설명이다. 이 상품은 올해 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 가입 연령은 20세부터 50세까지다.미래에셋생명은 앞선 지난해 10월 해당 상품의 원조 격인 '온라인 잘고른 여성미니암보험'을 출시한 바 있다. 월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달하는 등 인기를 끌고 있다.신상품 온라인 잘고른 남성미니암보험은 여성미니암보험의 후속 상품이다. 발병률이 높아 보장이 반드시 필요한 급부만 추려 저렴한 보험료로 가성비를 높인 남성특화 상품이다. 이로써 미래에셋생명은 남녀 미니암보험 포트폴리오를 모두 갖추게 됐다..이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 다른 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품"이라며 "이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002400992
2020.05.12.	뉴시스	미래에셋생명, 월 250원으로 남성 5대암 보장하는 미니보험 출시	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 미래에셋생명은 250원의 보험료로 남성 5대암을 1000만원 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다고 12일 밝혔다. 이 상품은 올해 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1000만원으로 보험료 대비 높다. 가입 연령도 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다.누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 저렴한 보험료로 기존 보장에 더해 1000만원의 보장자산을 덧붙일 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품"이라며 "이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009857196
2020.04.10.	데일리안	신한생명, 인터넷보험 가입고객 대상 이벤트 실시	신한생명이 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다.ⓒ신한생명신한생명은 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 밝혔다.이벤트 대상 상품은 총 3종으로 신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)과 신한인터넷정기보험, 신한인터넷어린이보험 등이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다.이벤트 대상 상품 중 신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)은 중도 해지 시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로, 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다는 설명이다.이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암 진단시에는 1000만원을 보장한다.이와 더불어 유방암, 자궁암 또는 전립선암으로 진단 확정시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단 확정시 100만원을 보장한다.또 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암으로 진단 확정되거나 합산장해지급률이 50% 이상일 때에는 차회 이후 보험료를 납입면제 해준다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002395095
2020.04.10.	헤럴드경제	신한생명 “인터넷보험 가입하세요~”…가입자 대상 이벤트	마이신한포인트 적립, 경품 증정[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립과 경품 증정 이벤트를 오는 6월 30일까지 진행하다. 코로나19로 대면 접촉이 힘든 가운데 비대면 온라인보험에 대한 관심을 높이기 위한 취지로 마련됐다.이벤트 대상은 3가지 상품으로 ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’, ‘신한인터넷정기보험’, ‘신한인터넷어린이보험’ 등이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트가 지급되고 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 증정한다.‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’의 경우 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 일반형 대비 보험료가 최대 19% 저렴하다. 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또 유방암, 자궁암, 전립선암 이외의 암 진단시 1000만원을 보장한다.‘신한인터넷정기보험’과 ‘신한인터넷어린이보험’ 등 대상 상품을 포함한 자세한 이벤트 내용은 신한생명 인터넷보험사이트에서 확인할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660389
2020.04.10.	데일리안	신한생명, 인터넷보험 가입고객 대상 이벤트 실시	신한생명이 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다.ⓒ신한생명신한생명은 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 밝혔다.이벤트 대상 상품은 총 3종으로 신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)과 신한인터넷정기보험, 신한인터넷어린이보험 등이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다.이벤트 대상 상품 중 신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)은 중도 해지 시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로, 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다는 설명이다.이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암 진단시에는 1000만원을 보장한다.이와 더불어 유방암, 자궁암 또는 전립선암으로 진단 확정시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단 확정시 100만원을 보장한다.또 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암으로 진단 확정되거나 합산장해지급률이 50% 이상일 때에는 차회 이후 보험료를 납입면제 해준다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002395095
2020.04.10.	헤럴드경제	신한생명 “인터넷보험 가입하세요~”…가입자 대상 이벤트	마이신한포인트 적립, 경품 증정[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립과 경품 증정 이벤트를 오는 6월 30일까지 진행하다. 코로나19로 대면 접촉이 힘든 가운데 비대면 온라인보험에 대한 관심을 높이기 위한 취지로 마련됐다.이벤트 대상은 3가지 상품으로 ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’, ‘신한인터넷정기보험’, ‘신한인터넷어린이보험’ 등이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트가 지급되고 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 증정한다.‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’의 경우 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 일반형 대비 보험료가 최대 19% 저렴하다. 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또 유방암, 자궁암, 전립선암 이외의 암 진단시 1000만원을 보장한다.‘신한인터넷정기보험’과 ‘신한인터넷어린이보험’ 등 대상 상품을 포함한 자세한 이벤트 내용은 신한생명 인터넷보험사이트에서 확인할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660389
2020.05.12.	뉴시스	미래에셋생명, 월 250원으로 남성 5대암 보장하는 미니보험 출시	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 미래에셋생명은 250원의 보험료로 남성 5대암을 1000만원 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다고 12일 밝혔다. 이 상품은 올해 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1000만원으로 보험료 대비 높다. 가입 연령도 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다.누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 저렴한 보험료로 기존 보장에 더해 1000만원의 보장자산을 덧붙일 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품"이라며 "이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009857196
2020.04.02.	financial news	흥국생명, 변액보험 '미국 주식형 펀드' 신규 출시	[파이낸셜뉴스] 흥국생명이 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자하는 '미국주식형' 펀드를 출시하고 4월부터 자사 변액저축보험에 탑재해 판매한다고 밝혔다.   이번에 출시한 펀드는 이익성장률이 높은 종목 및 이익 성장이 오래 지속될 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자해 수익률을 높이는 펀드이다. 주로 투자하는 업종은 현재 가장 유망한 헬스케어, 정보기술 및 커뮤니케이션 서비스로 특히, 높은 총자산이익률(ROA)과 예상 이익성장률에 따른 튼튼한 성장 특성을 보이는 대형주와 장기적인 성장에 재투자할 수 있는 기업을 발굴하는데 초점을 맞춘다.   흥국생명의 '미국주식형' 펀드는 일관성 있는 초과 수익률을 가져다 줄 것으로 판단되는 미국 기업 주식 및 주식형 수익증권 (ETF 포함) 등에 펀드 순자산의 60% 이상을 투자하고, 채권 및 채권관련 파생상품 등에 40% 이내로 투자한다.   미국 성장주에 선별적으로 투자하는 기초펀드 운용사는 얼라이언스 번스틴으로서 검증된 과거 투자 성공실적 및 체계적인 투자 프로세스를 바탕으로 일관성 있는 수익률 모델을 발굴할 예정이다.   이번에 펀드를 출시한 흥국생명 관계자는 "경쟁력 있는 해외펀드의 출시로 해외 펀드 라인업이 강화됐다"며, "이번 신규 펀드로 고객을 위한 다양한 포트폴리오 구성이 한층 더 강력해질 것으로 보인다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004401511
2020.04.02.	데일리안	흥국생명, 변액보험 미국 주식형 펀드 신규 출시	흥국생명이 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자하는 미국주식형 펀드를 출시, 변액저축보험에 탑재해 판매한다.ⓒ흥국생명흥국생명은 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자하는 미국주식형 펀드를 출시하고, 이번 달부터 이를 변액저축보험에 탑재해 판매한다고 2일 밝혔다.이번에 출시한 펀드는 이익성장률이 높은 종목 및 이익 성장이 오래 지속될 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자해 수익률을 높이는 펀드다. 주로 투자하는 업종은 현재 가장 유망한 헬스케어, 정보기술, 커뮤니케이션 서비스 등이다. 특히 높은 총자산이익률(ROA)과 예상 이익성장률에 따른 튼튼한 성장 특성을 보이는 대형주와 장기적인 성장에 재투자할 수 있는 기업을 발굴하는데 초점을 맞춘다는 설명이다.흥국생명의 미국주식형 펀드는 일관성 있는 초과 수익률을 가져다 줄 것으로 판단되는 미국 기업 주식 및 주식형 수익증권 등에 펀드 순자산의 60% 이상을 투자하고, 채권 및 채권관련 파생상품 등에 40% 이내로 투자한다. 미국 성장주에 선별적으로 투자하는 기초펀드 운용사는 얼라이언스 번스틴으로, 검증된 과거 투자 성공실적 및 체계적인 투자 프로세스를 바탕으로 일관성 있는 수익률 모델을 발굴할 예정이다.흥국생명 관계자는 "경쟁력 있는 해외펀드의 출시로 해외 펀드 라인업이 강화됐다"며 "이번 신규 펀드로 고객을 위한 다양한 포트폴리오 구성이 한층 더 강력해질 것으로 보인다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002393000
2020.05.29.	뉴스1	KB생명 보험대리점 코로나 확진자 8명 외 108명 모두 음성(종합)	28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = KB생명보험 서울 중구 소재 보험대리점에서 보험설계사로부터 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 총 8명에서 멈췄다. 첫 확진자와 같은 공간에서 일하는 나머지 직원 108명은 모두 음성 판정을 받았다.29일 KB금융지주는 코로나19 확진 판정을 받은 직원과 같은 곳에서 일한 전 직원 116명을 전수검사한 결과 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았고, 나머지는 모두 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 서울 중구에 따르면 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명은 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받았다. KB생명은 곧바로 나머지 전 직원에 대한 코로나19 검사를 진행했고, 전날까지 추가 확진자 7명이 나왔다. 이날 결과를 기다리던 8명이 음성 판정을 받으면서 추가 확진자는 없는 것으로 확인됐다.확진자가 나온 사무실은 밀폐된 공간에서 전화영업 업무를 하는 곳으로 콜센터와 비슷한 환경이다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서도 코로나19 집단감염이 발생했다. 콜센터에서 직원들은 좁은 공간에 밀집해 근무하고 있어 감염에 취약하다는 평가를 받고 있다.KB생명은 일반적인 고객 상담 문의 대응에는 문제가 없다고 밝혔다. 확진 판정을 받은 직원이 고객 상담을 담당하는 콜센터 직원이 아닌 보험가입을 권유하는 아웃바운드 콜(발신 전화) 업무를 담당하는 보험대리점 소속 설계사이기 때문이다.KB금융 관계자는 "해당 보험대리점은 2주 정도 폐쇄되나 일반적인 전화 상담 업무와는 무관하다"라며 "2주간의 경과를 지켜본 후 추가 폐쇄 여부를 결정할 것"이라고 했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004665242
2020.05.29.	뉴스1	KB생명 보험대리점 코로나 확진자 8명 외 108명 모두 음성(종합)	28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = KB생명보험 서울 중구 소재 보험대리점에서 보험설계사로부터 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 총 8명에서 멈췄다. 첫 확진자와 같은 공간에서 일하는 나머지 직원 108명은 모두 음성 판정을 받았다.29일 KB금융지주는 코로나19 확진 판정을 받은 직원과 같은 곳에서 일한 전 직원 116명을 전수검사한 결과 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았고, 나머지는 모두 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 서울 중구에 따르면 서소문로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명은 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받았다. KB생명은 곧바로 나머지 전 직원에 대한 코로나19 검사를 진행했고, 전날까지 추가 확진자 7명이 나왔다. 이날 결과를 기다리던 8명이 음성 판정을 받으면서 추가 확진자는 없는 것으로 확인됐다.확진자가 나온 사무실은 밀폐된 공간에서 전화영업 업무를 하는 곳으로 콜센터와 비슷한 환경이다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서도 코로나19 집단감염이 발생했다. 콜센터에서 직원들은 좁은 공간에 밀집해 근무하고 있어 감염에 취약하다는 평가를 받고 있다.KB생명은 일반적인 고객 상담 문의 대응에는 문제가 없다고 밝혔다. 확진 판정을 받은 직원이 고객 상담을 담당하는 콜센터 직원이 아닌 보험가입을 권유하는 아웃바운드 콜(발신 전화) 업무를 담당하는 보험대리점 소속 설계사이기 때문이다.KB금융 관계자는 "해당 보험대리점은 2주 정도 폐쇄되나 일반적인 전화 상담 업무와는 무관하다"라며 "2주간의 경과를 지켜본 후 추가 폐쇄 여부를 결정할 것"이라고 했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004665242
2020.03.30.	데일리안	ABL생명, 변액보험 펀드 탑재 '골드펀드' 출시	ABL생명이 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 골드펀드를 출시해 변액보험 펀드에 탑재한다.ⓒABL생명ABL생명은 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 골드펀드를 오는 4월 1일 출시. 변액보험 펀드에 탑재해 판매한다고 30일 밝혔다.금은 세계경제가 불안해지고 주식시장이 하락할 때마다 안전한 투자처로 각광받는 자산이다. 미국과 중국 간 무역분쟁으로 불확실성이 증가했던 지난해에는 그 가치가 약 19% 상승했으며, 올해 들어 신종 코로나바이러스로 글로벌 증시가 급락한 와중 7%에 가까운 상승세를 보이고 있다.ABL생명은 자사 변액보험 안전자산형 펀드 라인업을 강화해 고객들에게 다양한 투자 선택권을 제공하고, 변동성이 큰 시장 상황에서 보다 안전한 자산에 운용하길 희망하는 고객 수요를 반영해 골드펀드를 자체적으로 개발해 출시했다.ABL생명의 ‘골드펀드’는 금 현물을 보유하고 있는 상장지수펀드(ETF)에 40%까지 투자하고, 이 외에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조로 구성돼 수익성과 변동성 완화를 동시에 추구한다. 향후 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리해나갈 예정이다.ABL생명 관계자는 "골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과의 상관관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것으로 기대한다"며 "또 안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것으로 보인다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002392196
2020.03.30.	조세일보	ABL생명, 변액보험 라인업 강화 ‘골드펀드’ 출시	ABL생명이 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 '골드펀드'를 다음달 1일 출시한다고 30일 밝혔다. 회사측은 "자사 변액보험 안전자산형 펀드 라인업을 강화해 고객들에게 다양한 투자 선택권을 제공할 것"이라며 "변동성이 큰 시장 상황에서 보다 안전한 자산에 운용하길 희망하는 고객 니즈를 반영, 골드펀드를 개발해 출시했다"고 설명했다.ABL생명은 금 현물을 보유하고 있는 ETF에 40%까지 투자할 수 있도록 골드펀드를 개발했다. 이밖에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조로 골드펀드를 구성했다. ABL은 향후 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리할 예정이다.ABL생명 관계자는 “ABL생명의 골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과의 상관 관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것으로 기대한다”고 말했다.이어 “안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것으로 보인다”고 덧붙였다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221292
2020.05.26.	edaily	“AI로 보험사기 잡는다” 교보생명, K-FDS 개발	인공지능 기반 보험사기예측시스템, 자체개발[이데일리 전선형 기자] 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다.교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다. 인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS’를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다.(사진=교보생명 제공)이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부·Special Investigation Unit) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례다.‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아내며 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있다.이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려주고, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선될 것으로 기대된다. 특히 ‘K-FDS’는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다.이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다. 또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다. ‘K-FDS’는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며, 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지했다.교보생명 관계자는 “이번 ‘K-FDS’ 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례”라며 “적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004648390
2020.04.07.	뉴시스	삼성생명, 보험료 낮춘 '든든플러스 종신보험' 판매	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 삼성생명은 9일부터 당사 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다.든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 '저해지환급금형'으로 설계됐다.이러한 설계로 이 상품은 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있었다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다.이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형 등 2가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태로 사망보장기능을 강화했다. 또한 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입 시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 장기유지 보너스는 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료의 최소 1%부터 최대 10%까지를 적립금에 더해주는 방식이다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지다. 보험료 납입기간은 7년, 10년, 15년, 20년 중 선택할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009800223
2020.04.07.	아시아경제신문	삼성생명, 보험료 낮춘 든든플러스 종신보험 출시	삼성생명은 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 삼성생명은 오는 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다.이 보험은 보험료 납입기간 중 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 저해지환급금형으로 설계됐다. 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있다.사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형으로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나 사망보장기능을 강화했다. 체증형 사망보험금 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세에는 1억6000만원이 된다.또 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료의 최소 1%부터 최대 10%까지 적립금에 더한다.가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지이며, 보험료 납입기간은 7년, 10년, 15년, 20년 중 선택할 수 있다.삼성생명 관계자는 "합리적인 보험료로 종신보험의 본질인 사망보장에 집중한 상품"이라며 "인생 전반에 걸쳐 일어날 수 있는 리스크를 장기적 관점에서 대비하려는 고객에게 적합하다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004656979
2020.04.07.	뉴시스	삼성생명, 보험료 낮춘 '든든플러스 종신보험' 판매	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 삼성생명은 9일부터 당사 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다.든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 '저해지환급금형'으로 설계됐다.이러한 설계로 이 상품은 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있었다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다.이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형 등 2가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태로 사망보장기능을 강화했다. 또한 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입 시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 장기유지 보너스는 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료의 최소 1%부터 최대 10%까지를 적립금에 더해주는 방식이다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지다. 보험료 납입기간은 7년, 10년, 15년, 20년 중 선택할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009800223
2020.04.07.	아시아경제신문	삼성생명, 보험료 낮춘 든든플러스 종신보험 출시	삼성생명은 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 삼성생명은 오는 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다.이 보험은 보험료 납입기간 중 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 저해지환급금형으로 설계됐다. 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮출 수 있다.사망보험금이 변하지 않는 기본형과 사망보험금이 늘어나는 체증형으로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나 사망보장기능을 강화했다. 체증형 사망보험금 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세에는 1억6000만원이 된다.또 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 장기유지 보너스 혜택도 강화됐다. 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료의 최소 1%부터 최대 10%까지 적립금에 더한다.가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지이며, 보험료 납입기간은 7년, 10년, 15년, 20년 중 선택할 수 있다.삼성생명 관계자는 "합리적인 보험료로 종신보험의 본질인 사망보장에 집중한 상품"이라며 "인생 전반에 걸쳐 일어날 수 있는 리스크를 장기적 관점에서 대비하려는 고객에게 적합하다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004656979
2020.05.07.	아시아경제신문	흥국생명, 가입 문턱 낮춘 '누구나초간편건강보험' 출시	흥국생명은 보험 가입 문턱을 낮춘 '누구나초간편건강보험'을 출시했다고 7일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 흥국생명은 보험 가입 문턱을 낮춘 '누구나초간편건강보험'을 출시했다고 7일 밝혔다.3대질병(암, 뇌졸중, 급성심근경색증)보장형과 암보장형 중 선택할 수 있으며, 9종의 선택특약과 의무부가특약 '초간편소액암진단특약' 1종으로 구성된다.피보험자의 건강상태에 따라 간편심사형과 일반심사형으로 가입할 수 있다.간편심사형은 단 한가지 질문 '5년 이내 암, 협심증, 심근경색, 뇌졸중증에 대한 진단, 입원, 수술 여부'에 해당되지 않는면 유병자나 고령자도 누구나 가입이 가능하다. 가입 가능 나이는 30~90세다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004673573
2020.05.28.	뉴시스	KB생명 전화영업소 7명 추가 확진…보험설계사 포함 총 8명	근무자 110여명 코로나19 진단검사 실시해방역당국서 7층 방역…오늘 건물 방역 예정[서울=뉴시스] 정성원 기자 = 서울 충정로 센트럴플레이스 건물 7층 소재 KB생명보험에서 지난 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 나온 데에 이어 28일 7명의 추가 확진자가 나왔다.서울 중구보건소와 해당 건물 관리자 등에 따르면 이날 건물 7층에 위치한 KB생명보험 근무자 7명이 코로나19 확진 판정을 받았다.앞서 지난 26일 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받자 해당 층은 폐쇄 조치됐다. 보험설계사 90여명을 포함해 근무자 110여명이 코로나19 진단검사를 받았거나, 받을 예정이다.이로써 이날 오전 11시 기준 KB생명보험 내 확진자는 총 8명이다.확진자가 나온 해당 장소에선 대다수가 밀폐된 공간에서 전화영업을 해 코로나19 감염 우려가 높은 것으로 나타났다. 해당 층 근무자들을 대상으로 진단검사를 실시한 만큼 확진자는 더 나올 것으로 보인다.센트럴플레이스 건물 관리자는 "어제(27일) 질병관리본부 관계자들이 나와 해당 층을 방역 소독을 실시했다"면서 "오늘(28일) 오후 6시부터 11시까지 건물 전체 소독을 할 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886033
2020.03.03.	뉴스1	신한생명, UN 지속가능보험원칙 가입…국내 생보사 중 처음	전 세계 136개 보험사 등 참여…삼성화재·DB손보도 가입© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 신한생명은 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 '지속가능보험원칙(PSI·Principles for Sustainable Insurance)'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능보험원칙은 보험사의 운영 전략, 리스크 관리, 상품과 서비스 개발 등 경영활동에 지속가능성을 접목시키는 원칙이다. 2019년 기준 전 세계 136개 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약이다. 우리나라에선 삼성화재, DB손해보험이 가입돼 있다. 신한생명은 신한금융그룹이 '일류신한' 도약을 위해 추진 중인 지속가능경영을 실현하기 위해 PSI에 가입했다. 특히 신한금융지주는 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입한 바 있다. 이 밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 'ISO 14001'을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.친환경 업무 프로세스의 확대는 전자청약, 모바일 애플리케이션 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성을 높이는 방향으로 발전됐다. 이와 더불어 신한생명은 Δ환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 Δ그린산업 및 벤처기업 투자 Δ스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 하고 있다. 성대규 신한생명 사장은 "지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영 활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하고 있다며 "더 많은 국내 금융사가 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서겠다"고 밝혔다.mjh@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004498699
2020.03.03.	inews24.com	신한생명, 생보업계 최초 UN 지속가능보험원칙 가입	전 세계 136개 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약[아이뉴스24 허재영 기자] 신한생명은 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙’에 가입했다고 3일 밝혔다. [사진=신한생명]지속가능보험원칙은 전 세계 136개(2019년 기준) 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다. 이번 협약 가입 배경에는 신한금융그룹이 추진하는 ‘일류신한’ 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정한 것이 주효했다. 신한금융지주가 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입했고, 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십이 확대되는 등 긍정적인 시너지 효과가 나타날 전망이다.이밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.이러한 친환경 업무 프로세스의 확대로 전자청약, 모바일 앱 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성 또한 제고했다.  이와 더불어 ▲환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 ▲그린산업 및 벤처기업 투자 ▲스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하여 의사결정을 하고 있다”며 “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나아가겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527977
2020.03.03.	부산일보	신한생명 "'UN 지속가능 보험 원칙' 가입…업계 최초"	신한생명은 국내 생명보험업계 최초로 유엔(UN) 금융이니셔티브의 '지속가능 보험 원칙'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능 보험 원칙은 보험사의 운영 전략, 위험 관리, 상품·서비스 개발 등 경영 활동에 지속 가능성 요소를 접목한 국제협약으로, 지난해 기준 전 세계 보험사와 유관기관 136곳이 가입했다.앞서 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)의 환경경영체제 인증인 'ISO 14001'을 획득했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985470
2020.03.03.	뉴스1	신한생명, UN 지속가능보험원칙 가입…국내 생보사 중 처음	전 세계 136개 보험사 등 참여…삼성화재·DB손보도 가입© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 신한생명은 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 '지속가능보험원칙(PSI·Principles for Sustainable Insurance)'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능보험원칙은 보험사의 운영 전략, 리스크 관리, 상품과 서비스 개발 등 경영활동에 지속가능성을 접목시키는 원칙이다. 2019년 기준 전 세계 136개 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약이다. 우리나라에선 삼성화재, DB손해보험이 가입돼 있다. 신한생명은 신한금융그룹이 '일류신한' 도약을 위해 추진 중인 지속가능경영을 실현하기 위해 PSI에 가입했다. 특히 신한금융지주는 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입한 바 있다. 이 밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 'ISO 14001'을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.친환경 업무 프로세스의 확대는 전자청약, 모바일 애플리케이션 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성을 높이는 방향으로 발전됐다. 이와 더불어 신한생명은 Δ환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 Δ그린산업 및 벤처기업 투자 Δ스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 하고 있다. 성대규 신한생명 사장은 "지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영 활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하고 있다며 "더 많은 국내 금융사가 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서겠다"고 밝혔다.mjh@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004498699
2020.03.03.	inews24.com	신한생명, 생보업계 최초 UN 지속가능보험원칙 가입	전 세계 136개 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약[아이뉴스24 허재영 기자] 신한생명은 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙’에 가입했다고 3일 밝혔다. [사진=신한생명]지속가능보험원칙은 전 세계 136개(2019년 기준) 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다. 이번 협약 가입 배경에는 신한금융그룹이 추진하는 ‘일류신한’ 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정한 것이 주효했다. 신한금융지주가 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입했고, 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십이 확대되는 등 긍정적인 시너지 효과가 나타날 전망이다.이밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.이러한 친환경 업무 프로세스의 확대로 전자청약, 모바일 앱 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성 또한 제고했다.  이와 더불어 ▲환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 ▲그린산업 및 벤처기업 투자 ▲스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하여 의사결정을 하고 있다”며 “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나아가겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527977
2020.03.03.	부산일보	신한생명 "'UN 지속가능 보험 원칙' 가입…업계 최초"	신한생명은 국내 생명보험업계 최초로 유엔(UN) 금융이니셔티브의 '지속가능 보험 원칙'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능 보험 원칙은 보험사의 운영 전략, 위험 관리, 상품·서비스 개발 등 경영 활동에 지속 가능성 요소를 접목한 국제협약으로, 지난해 기준 전 세계 보험사와 유관기관 136곳이 가입했다.앞서 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)의 환경경영체제 인증인 'ISO 14001'을 획득했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985470
2020.04.13.	아시아경제신문	교보생명, 고령자·유병력자 간편가입 종신보험 출시	(무)교보실속있는간편가입종신보험 출시저해지 설계로 보험료 낮춰[아시아경제 기하영 기자]교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 13일 출시했다.이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다.경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 ▲최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 ▲최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원·수술 이력 ▲최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단·입원·수술 이력 등이다.이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억 원까지 사망보험금을 설계할 수 있다.보험료 부담도 대폭 낮췄다. 가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다.또 20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론, 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있다. 오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 '납입완료보너스'를, 기본적립금의 최대 7%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다. 또 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 '장기납입보너스'도 적립된다.교보생명 노중필 상품개발1팀장은 "나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품"이라며 "고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다"고 말했다.이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있으며 주계약 가입금액은 1000만원에서 최대 10억 원까지 설정 가능하다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004660405
2020.05.18.	아시아경제신문	한화생명, '라이프플러스 어른이보험' 출시…30세까지 가입 가능	72개 특약으로 개인별 맞춤 설계암 보장 90일 면책 삭제[아시아경제 기하영 기자]한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.72개의 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이 가장 큰 특징이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 암에 대한 90일의 면책기간을 없애, 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다.또 ▲암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외) ▲뇌출혈 및 뇌경색증 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해, 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.이 상품의 주계약은 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.라이프플러스 어른이보험은 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 ▲암진단 ▲뇌출혈 및 뇌경색증진단 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암보장 ▲소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679960
2020.03.30.	조세일보	ABL생명, 변액보험 라인업 강화 ‘골드펀드’ 출시	ABL생명이 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 '골드펀드'를 다음달 1일 출시한다고 30일 밝혔다. 회사측은 "자사 변액보험 안전자산형 펀드 라인업을 강화해 고객들에게 다양한 투자 선택권을 제공할 것"이라며 "변동성이 큰 시장 상황에서 보다 안전한 자산에 운용하길 희망하는 고객 니즈를 반영, 골드펀드를 개발해 출시했다"고 설명했다.ABL생명은 금 현물을 보유하고 있는 ETF에 40%까지 투자할 수 있도록 골드펀드를 개발했다. 이밖에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조로 골드펀드를 구성했다. ABL은 향후 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리할 예정이다.ABL생명 관계자는 “ABL생명의 골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과의 상관 관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것으로 기대한다”고 말했다.이어 “안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것으로 보인다”고 덧붙였다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221292
2020.03.03.	inews24.com	신한생명, 생보업계 최초 UN 지속가능보험원칙 가입	전 세계 136개 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약[아이뉴스24 허재영 기자] 신한생명은 생명보험업계 최초로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙’에 가입했다고 3일 밝혔다. [사진=신한생명]지속가능보험원칙은 전 세계 136개(2019년 기준) 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다. 이번 협약 가입 배경에는 신한금융그룹이 추진하는 ‘일류신한’ 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정한 것이 주효했다. 신한금융지주가 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입했고, 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십이 확대되는 등 긍정적인 시너지 효과가 나타날 전망이다.이밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.이러한 친환경 업무 프로세스의 확대로 전자청약, 모바일 앱 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성 또한 제고했다.  이와 더불어 ▲환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 ▲그린산업 및 벤처기업 투자 ▲스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려하여 의사결정을 하고 있다”며 “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나아가겠다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527977
2020.03.03.	부산일보	신한생명 "'UN 지속가능 보험 원칙' 가입…업계 최초"	신한생명은 국내 생명보험업계 최초로 유엔(UN) 금융이니셔티브의 '지속가능 보험 원칙'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능 보험 원칙은 보험사의 운영 전략, 위험 관리, 상품·서비스 개발 등 경영 활동에 지속 가능성 요소를 접목한 국제협약으로, 지난해 기준 전 세계 보험사와 유관기관 136곳이 가입했다.앞서 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)의 환경경영체제 인증인 'ISO 14001'을 획득했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985470
2020.04.20.	뉴시스	라이나생명, 지난해 보험업계 금융민원 최저 기록	9년간 최저 민원 건수 1, 2위 지켜[서울=뉴시스]20일 라이나생명보험은 지난해 보유계약 10만 건당 민원 건수가 생명보험사와 손해보험사를 통틀어 가장 적었다고 밝혔다.2020.04.20.(사진=라이나생명 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 라이나생명보험은 지난해 보유계약 10만 건당 민원 건수가 생명보험사와 손해보험사를 통틀어 가장 적었다고 20일 밝혔다. 라이나생명은 지난 2012년부터 9년간 최저 민원 건수 1, 2위를 지켜오고 있다. 특히, 라이나생명은 민원과 불완전판매 발생 소지가 높다고 여기는 TM(텔레마케팅)영업 기반임에도 보험업계 최저 민원 건수를 기록했다.실제 라이나생명은 소비자보호를 위해 꾸준히 노력해왔다. 주요 부서가 공동으로 참여하는 불완전판매율개선TF를 구성해 모집단계에서 보험금 청구단계까지 모든 영역의 업무 프로세스를 소비자보호 중심으로 개선했다.무엇보다 불완전판매 발생 위험을 사전에 감지하고 확대를 방지하기 위한 조기경보제도(Early Warning System)의 운영, 영업현장의 문제점을 파악하고 개선하기 위한 자체 미스터링쇼핑 진행, 고객 입장에서 보험금 청구 분쟁 사항을 다시 한번 검토할 수 있도록 하는 민원예방실무협의회 운영 등 소비자보호를 위한 다양한 제도를 지속 발굴해 왔다.홍봉성 라이나생명 사장은 "2018년부터 완전판매를 위해 영업실적이 줄더라도 소비자보호를 위한 고객중심경영릉 강도있게 실천하고 있다"며 "TM에 대한 부정적 인식을 개선하기 위해 앞장서는 것은 물론 새로운 TM영업의 패러다임을 제시하겠다"는 포부를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009825464
2020.04.01.	조세일보	KB생명보험, (무)KB 계획이 다 있는 연금보험 출시	◆…KB생명보험이 무KB 계획이 다 있는 연금보험을 출시했다. 사진=KB생명보험 제공KB금융그룹의 KB생명보험이 (무)KB 계획이 다 있는 연금보험을 KB생명보험 홈페이지, 모바일 App을 통해 판매한다고 1일 밝혔다.이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 'Key Plan'과 스스로의 버킷리스트 실행을 지원하는 'Bucket list Plan'으로 구성됐다.KB 계획이 다 있는 연금보험(Key Plan)은 40세 남자가 매월 20만원, 30만원씩 10년간 납입하면 60세부터 사망시까지 각각 145만원, 218만원(2020년 3월 공시이율 2.55%기준, 20년보증)을 연단위로 지급 받을 수 있다.은퇴 후 한달살기 체험 등 버킷리스트 실행을 위한 비용마련이 가능한 Bucket list Plan도 하나투어, KB카드와 연계해 현지생활체험 여행상품 서비스와 같이 6월 출시될 예정이다.KB생명보험 관계자는 “은퇴 후 간직했던 꿈을 누리는데 도움이 될 수 있는 작은 선물같은 상품”이라며 “앞으로도 고객 생애 단계별로 고객 관점의 컨텐츠와 온라인 상품을 지속적으로 개발, 제공할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221457
2020.04.01.	헤럴드경제	KB생명, ‘(무)KB 계획이 다 있는 연금보험’ 출시	건강보험료 등 부담 덜어줘온라인으로 가입[헤럴드경제=한희라 기자]KB생명보험이 ‘(무)KB 계획이 다 있는 연금보험’을 1일부터 자사 홈페이지와 모바일 앱을 통해 판매한다. 이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 ‘키 플랜(Key Plan)’과 스스로의 버킷리스트 실행을 지원하는 ‘버킷리스트 플랜(Bucketlist Plan)’으로 구성돼 있다.지역가입자 건강보험료는 건강보험료 부과체계 개편과 공동주택 공시가격 산출기준 강화로 지난해 11월 전월대비 가구당 평균 7.6% 상승했다. 이번에 출시된 ‘KB 계획이 다 있는 연금보험(Key Plan)은 40세 남자가 매월 20만원씩 10년간 납입하면 60세부터 사망시까지 145만원(2020년 3월 공시이율 2.55%기준, 20년보증)을 연단위로 받을 수 있어 은퇴 후 부담되는 건강보험료 같은 생활비용으로 활용이 가능하다.은퇴 후 한달살기 체험 등 버킷리스트 실행을 위한 비용마련이 가능한 버킷리스트 플랜은 6월 중순 이후 나온다. 하나투어, KB카드와 연계해 현지생활체험 여행상품 서비스와 함께 출시될 예정이다.KB생명보험 관계자는 “은퇴 후 간직했던 꿈을 누리는데 도움이 될 수 있는 작은 선물같은 상품”이라며 “앞으로도 고객 생애 단계별로 고객 관점의 컨텐츠와 온라인 상품을 지속적으로 개발할 계획”이라고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001656461
2020.03.10.	헤럴드경제	신한생명, 보험 신계약 수정도 이젠 ‘모바일’로	코로나19 확산에 비대면 시스템 확대[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 코로나19 확산에 따라 ‘모바일 웹(WEB) 기반 신계약 수정 프로세스’서비스를 시행하면서 고객의 비대면 보험 업무가 더욱 편리해졌다.신한생명의 ‘모바일 웹 보험업무 간편 서비스’는 지난 2월 처음 선보였다. 소액보험계약대출, 보험료즉시납입, 가상계좌 등록 등과 같은 업무를 간편하게 웹 URL을 발송 받아 이용이 가능하다.여기에 이번에 신계약 수정 프로세스까지 확대되면서 고객창구 방문이나 전화연결을 거치지 않아도 모바일로 특약 추가·삭제, 가입금액 변경 등의 신계약 수정을 할 수 있게 됐다.앱(App)설치나 공인인증서 인증 없이도 업무가 가능해 편의성을 더욱 높였다. 계약자와 피보험자가 각각 다른 경우에도 변경을 원하는 내용에 양쪽의 전자서명 동의만 완료하면 수정할 수 있게 했다.이 밖에도 ▷해피콜 셀프체킹 ▷약관 및 증권 모바일 발송 ▷모바일 원스탑(One-Stop) 보험금 청구 등 대고객 업무의 디지털 서비스 활용으로 고객 대면 부담을 최소화 하고 있다. 신한생명은 모바일 웹 서비스 범위를 지속적으로 확대할 계획이다.신한생명 관계자는 “코로나19로 인해 대면 방문이 쉽지 않고 고객이 업무 처리에 어려움을 겪는 상황이 있어 비대면 서비스를 빠르게 늘려가고 있다”며 “고객 편의성에 중점을 두고 디지털 기술을 연결한 서비스 및 상품을 지속적으로 선보일 계획이다”고 전했다.hanira@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001646353
2020.01.15.	연합뉴스	한화생명, AI가 보험금 지급여부 결정 시스템 도입	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 한화생명은 클라우드에서 인공지능(AI)이 보험금 지급여부를 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 업계 최초로 도입했다고 15일 밝혔다.    한화생명은 과거 3년간 보험금 청구 데이터 1천100만건을 활용해 3만5천번의 학습 과정을 거쳐 스스로 보험금 지급결정과 관련한 규칙을 만들고 지급, 불가 등의 의사결정을 내리는 시스템을 개발했다.    기존 금융사들이 내부 전산센터에서 데이터를 보관·관리해오던 것과 달리 한화생명은 클라우드와 자사 전산센터를 통합 운영하는 '하이브리드' 방식으로 설계했다.    한화생명은 이번 시스템을 통해 보험금 청구 건수의 절반 정도를 자동심사로 처리할 계획이다.    한화생명은 이번 AI 자동심사로 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과가 있을 것으로 추산했다.    이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "AI 보험금 지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 말했다.한화생명 로고[한화생명 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011336478
2020.05.29.	뉴시스	부천 쿠팡물류센터 관련 서울 확진자 19명…KB생명보험 추가확진無(종합)	확진자 20명 늘어…해외접촉 1명, KB생명보험 6명 등 포함市 "영등포구 학원 확진 3명…접촉자 등 20명 중 15명 음성" "이태원 클럽발 '일루오리' 관련 확진 23명…접촉자 668명""KB생명 대리점 확진 접촉자 117명 검사…전원 자가격리중"[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 코로나19 확진자가 여의도 ABL타워 1층 커피숍 방문사실이 알려진 29일 서울 영등포구 가톨릭대학교 여의도성모병원 선별진료소를 찾은 시민들이 발길을 돌리고 있다. 여의도성모병원 선별진료소 관계자는 "진료 가능한 120명에 대한 번호표 배부가 오전에 끝났으며 근처의 다른 선별진료소로 안내를 하고 있다"고 전했다. 2020.05.29. 20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 경기도 부천시 쿠팡물류센터와 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 서울 확진자가 4명 늘어나 총 19명으로 집계됐다.  총 8명의 코로나19 확진자가 나온 서울 중구 소재 KB생명보험 전화 영업대리점과 관련해서는 전체 직원 116명을 전수검사한 결과 기존 확진자 외에 추가 확진환자는 없는 것으로 파악됐다.  나백주 서울시 시민건강국장은 이날 오전 11시 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "부천 쿠팡물류센터와 관련해 서울시와 경기도, 인천시 선별진료소에서 3654명에 대한 검사가 진행 중"이라며 "시는 689건 검사를 실시해 양성 19명, 음성 457명, 검사진행 213명"이라고 밝혔다.  나 국장은 중구 소재 KB생명보험 전화 영업대리점 관련해 "텔레마케터 1명이 26일 최초 확진 후, 27일 동료직원 1명, 28일 직원 6명이 추가 확진판정을 받아 관련 확진자는 총 8명"이라며 "최초 확진자에 대한 감염경로는 조사 중으로, 현재까지 접촉자 117명에 대해 검사를 실시하고 있으며, 기존 확진자를 제외하고 양성 7명, 음성 109명, 진행중 1명"이라고 설명했다.  시는 영등포구 여의도동 연세나로 학원에서 근무한 강사가 코로나19 확진판정을 받은 것과 관련해 접촉자를 포함해 총 20명에 대해 검사를 진행하고 있다. 나 국장은 "지난 27일 영등포구 소재 보습학원에서 인천시 거주자인 학원강사가 확진 판정 후 28일 학원 수강생 2명이 추가 양성 판정을 받았다"며 "접촉자를 포함한 총 20명에 대해 검사를 진행하고 있는데, 추가 확진자 2명 외에 15명은 음성이고 나머지는 검사 중"이라고 말했다. 시에 따르면 20명 중 연세나로학원 관련은 14명, 확진 수강생 2명의 가족은 6명(각 3명)이다. 시는 최초 감염경로 역학조사와 함께 즉각대응반을 파견해 해당 학원과 같은 빌딩 내에 입주한 학원들, 스터디까페, 독서실에 대해 긴급방역과 폐쇄조치를 실시했다. 접촉자는 전원 자가격리 중이다. 서울에서 용산구 클럽 관련해 코로나19 검사를 받은 사람은 총 4만2036명인 것으로 파악됐다.  나 국장은 "오늘(29일) 오전 10시 기준 이태원 클럽 관련 확진자는 총 133명으로, 클럽에서 감염된 사람이 67명, 접촉자 66명"이라며 "이태원 클럽을 방문한 인천 학원강사에서 시작된 성동구 음식점 '일루오리' 관련해 서울지역 확진자는 총 23명으로, 현재까지 668명에 대해 검사를 진행하고 있다"고 밝혔다.  강남구 청담동의 한 교회에 다니는 경기도 구리시 거주 일가족 7명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받은 것과 관련해서도 접촉자 281명을 검사한 결과 205명이 음성판정을 받은 것으로 파악됐다.  나 국장은 "지난 26일 경기도 구리시 갈매동 거주 30대 남성이 최초 확진 후 27일 가족 6명이, 28일에는 (접촉자) 2명이 추가 확진판정을 받아 관련확진자는 총 9명"이라며 "이중 서울지역 확진자는 5명으로, 중랑구 보건소에서 확진판정을 받은 A씨와 처남과 처형 2명, 경기도 양주에 거주하는 교회 교인 1명(택시기사), 가족이 근무하는 병원의 직장동료 1명"이라고 말했다.  [서울=뉴시스] 이윤청 기자 = 29일 서울 중구 서소문역사공원에 마련된 임시 선별진료소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사가 진행되고 있다. 29일 중구에 따르면 서울 중구 센트럴플레이스 7층 KB생명보험 전화영업 대리점에서 코로나19 집단감염이 발생한 가운데 직원 117명 중 확진자 8명을 제외한 109명이 모두 음성 판정을 받았다. 2020.05.29. radiohead@newsis.com앞서 서울시가 발표한 29일 오전 10시 기준 서울지역 코로나19 발생현황에 따르면 서울 내 누적확진자는 20명 증가한 846명을 기록했다. 신규 확진자 20명은 해외접촉 관련 1명, 이태원 클럽발(發) '일루오리' 관련 2명, 경기도 부천시 쿠팡 관련 4명, KB생명보험 영업점 관련 6명, 영등포 학원 관련 2명, 기타 3명 등이다. 자치구별로는 강남구에서 72명의 확진자가 나와 가장 많았고 관악구에서 59명이 감염돼 뒤를 이었다. 이어 ▲송파구 47명 ▲강서구 43명 ▲서초구 42명 ▲동작구 40명 ▲성동구 39명 ▲용산구 38명 등으로 집계됐다.주요 발생원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 275명을 기록해 가장 많았고 이태원 클럽 관련 확진자는 133명으로 파악됐다. 부천시 쿠팡 물류센터 관련 확진자도 19명을 차지했다. 이어 ▲구로콜센터 관련 확진자 98명 ▲구로구 교회 관련 41명 ▲타 시도 확진자 접촉자 33명 ▲교회·PC방·요양보호사 등 동대문 관련 28명 ▲은평성모병원 14명 ▲성동구 주상복합아파트 관련 13명 ▲대구 방문 11명 ▲구리시 일가족 집단감염 관련 5명 ▲영등포 학원 관련 2명 ▲기타 170명 등으로 나타났다. 서울지역 전체 확진자 846명 중 219명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 623명은 완치돼 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 4명을 기록했다.29일 오전 10시 기준 서울시내에서 18만585명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 17만2831명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 7754명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 이날 오전 0시 기준 전날보다 58명이 추가 확진판정을 받아 1만1402명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 770명은 격리 상태이며 1만363명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009887885
2020.04.10.	헤럴드경제	신한생명 “인터넷보험 가입하세요~”…가입자 대상 이벤트	마이신한포인트 적립, 경품 증정[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립과 경품 증정 이벤트를 오는 6월 30일까지 진행하다. 코로나19로 대면 접촉이 힘든 가운데 비대면 온라인보험에 대한 관심을 높이기 위한 취지로 마련됐다.이벤트 대상은 3가지 상품으로 ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’, ‘신한인터넷정기보험’, ‘신한인터넷어린이보험’ 등이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트가 지급되고 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 증정한다.‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’의 경우 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 일반형 대비 보험료가 최대 19% 저렴하다. 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또 유방암, 자궁암, 전립선암 이외의 암 진단시 1000만원을 보장한다.‘신한인터넷정기보험’과 ‘신한인터넷어린이보험’ 등 대상 상품을 포함한 자세한 이벤트 내용은 신한생명 인터넷보험사이트에서 확인할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660389
2020.05.10.	아시아경제신문	농협생명, 사망보험금과 납입보험료 돌려주는 종신보험 출시	NH농협생명은 사망보험금과 납부한 주계약 보험료를 돌려주는 '투플러스NH종신보험'을 출시한다고 10일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] NH농협생명은 사망보험금과 납입한 주계약 보험료를 돌려주는 '투플러스NH종신보험'을 출시한다고 10일 밝혔다.일반형과 실속형으로 가입할 수 있으며, 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다.실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.장해진단보험료환급특약에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.또 해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다.26종 선택특약으로 건강보장 설계도 가능하다. 뇌출혈, 급성심근경색, 암진단비 등 3대 질병과 재해골절 및 사망, 11대 성인병 수술입원비, 중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높였다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.홍재은 농협생명 대표는 "종신보험의 고유한 기능에 더해 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징"이라며 "고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다"고 소개했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004675031
2020.05.13.	MoneyToday	삼성생명, 보험료 낮춘 '원더풀 종합보장보험' 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=삼성생명삼성생명은 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 출시한다고 13일 밝혔다.이 상품은 갱신형 상품구조를 도입해 삼성생명이 판매 중인 암·뇌·심장 3대 질환 종합보장상품 중 보험료가 가장 저렴하다.  다양한 선택특약을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다. 백내장수술은 연간 1회에 한해 지속적으로 보장하고, 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 일반 척추수술, 충수염수술, 폐렴 진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 만들었다.'시니어 7대 보장 특약'은 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 또 골절도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.당뇨병 진단 특약은 진단 뿐만 아니라 인슐린 치료까지 보장범위를 늘렸다. 폐렴은 업계에서 처음으로 진단비(중등도폐렴 100만원· 중증폐렴 1000만원)를 보장한다.가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 15년 단위로 갱신(일부 특약 3·5년) 되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004407911
2020.05.13.	디지털타임스	삼성생명 보장 강화하고 보험료는 낮췄다	15일 '원더풀 종합보장보험' 판매삼성생명은 오는 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다.'원더풀 보험'은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄다. 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다. 이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장해주고, 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 또 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다.'시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있다. 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 또한 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다.이에 더해 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단시 진단비(중등도폐렴 100만원· 중증폐렴 1,000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다. 가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3/5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "'원더풀 종합보장보험'은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며, 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓혔으므로 시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597970
2020.03.03.	부산일보	신한생명 "'UN 지속가능 보험 원칙' 가입…업계 최초"	신한생명은 국내 생명보험업계 최초로 유엔(UN) 금융이니셔티브의 '지속가능 보험 원칙'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능 보험 원칙은 보험사의 운영 전략, 위험 관리, 상품·서비스 개발 등 경영 활동에 지속 가능성 요소를 접목한 국제협약으로, 지난해 기준 전 세계 보험사와 유관기관 136곳이 가입했다.앞서 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)의 환경경영체제 인증인 'ISO 14001'을 획득했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985470
2020.04.21.	서울경제	NBP-한화생명, 금융권 최초 클라우드 기반 보험 핵심 업무시스템 구현	CaaS·온프레미스 하이브리드 클라우드 환경 구축·운영한화생명에 구축된 NBP의 CaaS 서버실에서 관계자가 관리 작업을 하고 있다./사진제공=네이버비즈니스플랫폼[서울경제] 네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)이 한화생명 보험코어시스템에 네이버 클라우드 플랫폼 기반 하이브리드 클라우드 환경을 구축한다고 21일 밝혔다.이번 프로젝트는 한화생명의 핵심업무뿐만 향후 혁신도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 목적으로 진행됐다. 또 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 사례다.양사는 기존 온프레미스(사내구축)로 구축된 보험코어 시스템 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축한다. 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP가 책임진다.NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스의 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있도록 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 서비스형 클라우드(CaaS)와 온프레미스 환경의 데이터베이스(DB)를 이중화해 무중단으로 구축해 운영한다.또 향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위해 데이터센터 내 증설과 함께 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공할 예정이다.김태창 NBP 클라우드 사업부 전무는 “CaaS 시스템 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 말했다.한화생명의 프로젝트 관계자는 “차세대 하이브리드 클라우드를 위한 최적의 파트너인 NBP와의 협업을 통해 신속하고 안전하게 서비스를 구축할 수 있을 것”이라고 기대했다.한편 NBP는 지난해 10월 코스콤과 함께 네이버 클라우드 플랫폼의 금융 전용 클라우드를 선보였다. 현재 국내 클라우드 기업 중 유일하게 금융 전용 포털을 운영하며, 국내외 보안 인증을 바탕으로 다수의 금융회사들과 다양한 금융 클라우드 기반 프로젝트를 진행하고 있다. /백주원기자 jwpaik@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003727406
2020.04.01.	헤럴드경제	KB생명, ‘(무)KB 계획이 다 있는 연금보험’ 출시	건강보험료 등 부담 덜어줘온라인으로 가입[헤럴드경제=한희라 기자]KB생명보험이 ‘(무)KB 계획이 다 있는 연금보험’을 1일부터 자사 홈페이지와 모바일 앱을 통해 판매한다. 이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 ‘키 플랜(Key Plan)’과 스스로의 버킷리스트 실행을 지원하는 ‘버킷리스트 플랜(Bucketlist Plan)’으로 구성돼 있다.지역가입자 건강보험료는 건강보험료 부과체계 개편과 공동주택 공시가격 산출기준 강화로 지난해 11월 전월대비 가구당 평균 7.6% 상승했다. 이번에 출시된 ‘KB 계획이 다 있는 연금보험(Key Plan)은 40세 남자가 매월 20만원씩 10년간 납입하면 60세부터 사망시까지 145만원(2020년 3월 공시이율 2.55%기준, 20년보증)을 연단위로 받을 수 있어 은퇴 후 부담되는 건강보험료 같은 생활비용으로 활용이 가능하다.은퇴 후 한달살기 체험 등 버킷리스트 실행을 위한 비용마련이 가능한 버킷리스트 플랜은 6월 중순 이후 나온다. 하나투어, KB카드와 연계해 현지생활체험 여행상품 서비스와 함께 출시될 예정이다.KB생명보험 관계자는 “은퇴 후 간직했던 꿈을 누리는데 도움이 될 수 있는 작은 선물같은 상품”이라며 “앞으로도 고객 생애 단계별로 고객 관점의 컨텐츠와 온라인 상품을 지속적으로 개발할 계획”이라고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001656461
2020.04.02.	데일리안	흥국생명, 변액보험 미국 주식형 펀드 신규 출시	흥국생명이 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자하는 미국주식형 펀드를 출시, 변액저축보험에 탑재해 판매한다.ⓒ흥국생명흥국생명은 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자하는 미국주식형 펀드를 출시하고, 이번 달부터 이를 변액저축보험에 탑재해 판매한다고 2일 밝혔다.이번에 출시한 펀드는 이익성장률이 높은 종목 및 이익 성장이 오래 지속될 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자해 수익률을 높이는 펀드다. 주로 투자하는 업종은 현재 가장 유망한 헬스케어, 정보기술, 커뮤니케이션 서비스 등이다. 특히 높은 총자산이익률(ROA)과 예상 이익성장률에 따른 튼튼한 성장 특성을 보이는 대형주와 장기적인 성장에 재투자할 수 있는 기업을 발굴하는데 초점을 맞춘다는 설명이다.흥국생명의 미국주식형 펀드는 일관성 있는 초과 수익률을 가져다 줄 것으로 판단되는 미국 기업 주식 및 주식형 수익증권 등에 펀드 순자산의 60% 이상을 투자하고, 채권 및 채권관련 파생상품 등에 40% 이내로 투자한다. 미국 성장주에 선별적으로 투자하는 기초펀드 운용사는 얼라이언스 번스틴으로, 검증된 과거 투자 성공실적 및 체계적인 투자 프로세스를 바탕으로 일관성 있는 수익률 모델을 발굴할 예정이다.흥국생명 관계자는 "경쟁력 있는 해외펀드의 출시로 해외 펀드 라인업이 강화됐다"며 "이번 신규 펀드로 고객을 위한 다양한 포트폴리오 구성이 한층 더 강력해질 것으로 보인다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002393000
2020.05.28.	아시아경제신문	KB생명보험 근무 서대문구민 2명 코로나19 확진	[아시아경제 박종일 기자] 서대문구는 KB생명보험 KB스타지점(서울 중구 서소문로 50 센트럴플레이스 7층)에 근무하는 구민 2명이 28일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 밝혔다.서대문구 24∼25번째 확진자인 이 두 사람은 충현동에 거주하는 20대 남성(24번)과 북아현동에 거주하는 30대 남성(25번)이다.이들은 앞서 같은 사무 공간에서 근무하던 KB생명보험 직원 1명이 26일 코로나19 확진 판정을 받음에 따라 관련 직원 전수 조사에 응했다.두 사람 모두 인후통 증세가 있던 가운데 27일 서대문구보건소 선별진료소를 방문해 코로나19 검사를 받았고 28일 오전 확진 판정이 나왔다.서대문구보건소는 확진자를 치료 병원으로 이송한 뒤 이들의 집 주변으로 방역소독을 실시, 이동경로를 조사해 구 홈페이지에 공개할 예정이다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004687494
2020.05.20.	조선비즈	원하는 보장만 고르는 동양생명 '우리아이보험'	동양생명은 고객이 원하는 보장을 자유롭게 설계해 자녀에게 맞춤형 보장을 제공하는 ‘(무)수호천사내가만드는우리아이보험’을 판매하고 있다고 20일 밝혔다.(무)수호천사내가만드는우리아이보험은 보장내용과 금액이 확정돼 있는 기존의 상품과는 달리 가입자가 세분화된 특약 급부를 활용해 원하는 보험료 수준에 맞춰 필요한 보장을 선택할 수 있다. 피보험자 나이에 따라 ‘1종(태아형)’과 ‘2종(어린이형)’ 가운데 선택해 가입할 수 있다. 1종은 출산 전 가입가능한 상품으로 암·소액암·입원을 주계약으로 보장하고, 2종은 재해장해를 보장한다. 1종은 암 또는 소액암으로 진단시 각각 1000만원의 진단비를 지급한다. 질병 및 재해로 입원하는 경우 1회당 120일 한도 내에서 첫날부터 매일 3만원의 입원비를 보장받는다. 2종은 재해로 인해 장해 상태가 됐을 경우 1000만원에 해당 장해지급률을 곱해 산출된 금액으로 보장한다. 다양한 특약을 통해 장해, 암진단비, 뇌혈관∙심혈관 질환, 중증 질환, 암치료비, 입원∙수술, 응급재해 등의 주요 담보를 하나의 보험으로 보장받을 수 있다.(무)꿈나무의료보장특약F은 질병으로 인해 입원 또는 수술시 해당 질병의 치료비 수준에 맞는 입원∙수술 급여금을 지급한다. 피보험자가 질병분류표에서 정한 1~5종 질병으로 수술을 받을 경우 1회당 최대 300만원의 수술비를 지급한다. 2종 가입자가 계약일로부터 1년 미만 기간에 수술받는 경우 수술비는 50%만 보장한다. 1~6종 질병으로 입원하면 120일 한도 내에서 3일 초과 1일당 최대 5만원의 입원비를 받을 수 있다.(무)질병장해보장특약F은 질병으로 장해 발생시 신체 부위별 장해 지급률에 따라 최대 1000만원의 보험금을 보장받을 수 있다.가입가능 나이는 0세부터 최대 15세까지이며 보험료 인상 없이 주계약과 특약 모두 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 50% 이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 "1:1 맞춤형 상품설계를 통해 고객 개개인의 니즈에 맞는 보장을 받을 수 있는 것이 이 상품의 가장 큰 장점"이라며 "일회성 선물이 아니라 자녀들의 미래를 생각하면 보험 가입도 좋은 선물"이라고 했다.[송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000526344
2020.04.21.	뉴시스	생명보험재단, 소외계층 1000여명에 생필품 세트 지원	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 생명보험사회공헌재단(생명보험재단)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 외부 활동이 제한되는 상황에서 식사와 신체활동에 어려움을 겪는 취약계층을 위해 지원에 나섰다고 21일 밝혔다. 생명보험재단은 노인복지관, 아동센터 등 복지 시설의 휴관으로 급식과 교육·돌봄이 중단됨에 따라 지난 20일 긴급지원물품을 취약계층 어르신과 저소득·다문화 가정 아동 1000여명에게 전달했다. 지원 물품은 취약계층 어르신들의 면역력 증진을 위한 영양제와 식사 해결을 위한 간편식 등 '생필품 15종 세트'와 저소득·다문화 가정 아동들의 학습공백 최소화를 위한 체육, 미술, 창의활동 제품 4종의 '학습용 놀이 세트'로 구성됐다.이종서 생명보험재단 이사장은 "전국에 있는 복지 시설이 코로나19로 인해 장기간 문을 닫으면서 일상생활에 어려움을 겪고 있는 소외계층을 지원하고자 식사와 학습·돌봄을 가정 내에서 해결할 수 있도록 긴급 물품 보급을 결정했다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009826402
2020.04.27.	데일리안	BNP파리바카디프생명 대출안심보험, 하나은행 모바일 뱅킹서 판매	BNP파리바카디프생명이 보험사고 시 대출금을 대신 상환해주는 무배당 더세이프 대출안심보험을 하나은행 모바일 뱅킹에서도 판매한다.ⓒBNP파리바카디프생명BNP파리바카디프생명은 보험사고 시 대출금을 대신 상환해주는 무배당 더세이프 대출안심보험을 하나은행 모바일 뱅킹에서도 판매한다고 27일 밝혔다. 이 상품은 최근 언택트(비대면) 소비문화를 반영해 비대면 상품 및 서비스를 확대 중인 하나은행의 스마트폰뱅킹 어플리케이션 하나원큐를 통해 제공된다.최근 국제결제은행 발표에 따르면 우리나라는 조사 대상국 중 가계부채 비율이 상대적으로 높고, 가계부채 비율 증가 속도 또한 최상위권 수준으로 나타났다. 여전히 많은 한국인들이 대출기간 중 예상치 못한 보험사고가 발생할 경우 자산을 지키지 못할 위험에 노출돼 있다는 의미다.무배당 더세이프 대출안심보험은 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해, 암·뇌출혈·급성심근경색증 진단 등의 보험사고 발생 시 보험사가 고객 대신 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다. 대출금 상환 후 채무상환 의무가 가족에게 전가되지 않고, 남은 보험금은 필요자금으로도 활용이 가능해 예기치 못한 상황에도 자산과 가족을 보호할 수 있다.가입대상은 하나은행의 대출고객들로, 주택담보대출, 전세자금대출, 모바일 대출 하나원큐 신용대출을 포함한 신용대출 등을 이용 중인 고객들이라면 누구나 가입이 가능하다. 비대면 보험상품이므로 은행지점 방문 없이 하나은행 스마트폰뱅킹 앱 하나원큐에서 편리하게 가입할 수 있다.무배당 더세이프 대출안심보험은 대출기간에 따라 비갱신형(6~30년 만기)과 갱신형(1년 만기·최대 5년 보장)으로 나뉜다. 보험가입금액은 대출금 한도에서 500만~10억원 이내(기본형 기준)로 설정할 수 있다. 예를 들어 10년 만기, 전기납, 기본형 기준으로 35세 남자가 보험가입금액 1억원으로 가입할 경우 월 보험료는 8500원이다.아울러 BNP파리바카디프생명은 이번 무배당 더세이프 대출안심보험의 하나은행 출시를 기념해 두 가지 이벤트를 진행 중이다. BNP파리바카디프생명 페이스북 페이지에서 진행되는 하나은행 제휴 기념 퀴즈 이벤트에 참여 시 추첨을 통해 총 20명에게 모바일 커피 쿠폰을 제공하고, 오는 7월 31일까지 무배당 더세이프 대출안심보험에 신규 가입하는 고객에게는 백화점 상품권을 제공한다.또 BNP파리바카디프생명은 대출안심보험 상품의 혜택을 그려낸 영상 '세 명, 그리고 세 가족의 이야기'도 공개했다. 이 영상은 대출안심보험의 실제 보험금 지급 사례를 바탕으로 재구성해 실질적인 고객의 공감을 더했다.브누아 메슬레 BNP파리바카디프생명 대표이사 사장은 "더세이프 대출안심보험은 당사의 글로벌 본사이자 신용보험 부문 글로벌 리더인 BNP파리바카디프의 전문성이 집약된 상품으로, 예기치 못한 상황으로 인해 빚이 대물림되거나 소중한 자산을 잃는 위험으로부터 고객과 가족들을 보호한다"며 "모든 가입 과정이 비대면으로 제공돼 편의성까지 높인 안전장치로 하나은행 고객들이 어려움 속에서도 소중한 가족과 자산을 지킬 수 있길 바란다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002398460
2020.04.27.	뉴시스	BNP파리바카디프생명, 대출안심보험 하나은행 모바일뱅킹서 판매	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = BNP파리바카디프생명은 하나은행 고객들이 보험사고 시 대출금을 대신 상환해주는 '무배당 더세이프 대출안심보험'을 만날 수 있게 됐다고 27일 밝혔다. 이 상품은 비대면 상품과 서비스를 확대 중인 하나은행의 스마트폰뱅킹 앱 '하나원큐'에서 제공된다.최근 국제결제은행(BIS) 발표에 따르면 우리나라는 조사 대상국 중 가계부채 비율이 상대적으로 높고, 가계부채 비율 증가 속도 또한 최상위권 수준으로 나타났다. 여전히 많은 한국인들이 대출기간 중 예상치 못한 보험사고가 발생할 경우 자산을 지키지 못할 위험에 노출돼 있는 상황이다.'무배당 더세이프 대출안심보험'은 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해, 암·뇌출혈·급성심근경색증 진단 등의 보험사고 발생 시 보험사가 고객 대신 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다(기본형, 암보장형, 3대질병보장형 중 선택). 대출금 상환 후 채무상환 의무가 가족에게 전가되지 않고, 남은 보험금은 필요자금으로도 활용이 가능해 예기치 못한 상황에도 자산과 가족을 보호할 수 있다.가입대상은 하나은행의 대출고객들로, 주택담보대출, 전세자금대출, 모바일 대출 '하나원큐 신용대출'을 포함한 신용대출 등을 이용 중인 고객들이라면 누구나 가입이 가능하다. 비대면 보험상품이므로 은행지점 방문 없이 하나은행 스마트폰뱅킹 앱 '하나원큐'에서 편리하게 가입할 수 있다.브누아 메슬레 BNP파리바카디프생명 대표이사 사장은 "'더세이프 대출안심보험'은 예기치 못한 상황으로 인해 빚이 대물림되거나 소중한 자산을 잃는 위험으로부터 고객과 가족들을 보호한다"며 "모든 가입 과정이 비대면으로 제공돼 편의성까지 높인 안전장치로 하나은행 고객들이 어려움 속에서도 소중한 가족과 자산을 지킬 수 있길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009836522
2020.06.02.	뉴시스	인천 개척교회·KB생명보험 등 서울 확진자 14명↑…총 892명	인천 개척교회·KB생명보험 2명·해외접촉 관련 확진자 1명·기타 7명 등 발생[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 무증상 감염자로 인한 지역사회 집단감염을 사전에 차단하기 위해 코로나19 선제검사를 본격적으로 추진하기로 한 1일 오전 서울 서초구청 선별진료소 앞에서 시민들이 검사를 받기 위해 줄을 서 있다. 서초구의 경우 관내 영어유치원 24개소의 강사, 차량기사 등 종사자 595명에 대해서 1일부터 10일까지 선제검사를 시행한다. 2020.06.01.  misocamera@newsis.com[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 양천구 등에서 인천 부평구 개척교회 관련 확진자가 나오는 등 서울 곳곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생해 한나절 새 신규 확진자 14명이 나왔다. 이에 서울지역 코로나19 확진환자는 총 892명으로 집계됐다. 서울시는 2일 오후 6시 기준 서울시내 코로나19 확진환자가 총 892명이라고 밝혔다. 이날 오전 10시 기준 발표한 878명보다 14명이 늘어난 수치다. 신규 확진자 14명은 해외접촉 관련 확진자 1명, KB생명보험 대리점 관련 2명, 인천 개척교회 관련 4명 등으로 파악됐다. 나머지 7명의 경우 감염경로가 아직 확인되지 않아 '기타'로 분류됐다. 다만 아직 자치구별로 확진자에 따른 감염경로는 공개되지 않은 상태다.  추가 확진자 14명은 자치구별로는 ▲양천구 4명 ▲금천구 1명 ▲구로구 2명 ▲성동구 1명 ▲강남구 1명 ▲강북구 1명 ▲서대문구 2명 ▲영등포구 1명 ▲강동구 1명 등에서 나왔다. 경기도 양주시 거주자도 동대문구에서 확진판정을 받아 '기타'로 분류돼 서울시 명단에 포함됐다. 구로구에서는 수궁동에 거주하는 72세 남성 A(구로구 43번 확진자)씨가 코로나19 확진판정을 받았다. A씨는 지난 1일 다른 자치구에 위치한 건강용품 회사를 방문했다가 쓰러진 뒤 의료기관으로 이송됐다. 이송 당시 발열 등의 증상으로 검체 검사를 받았다. 2일 양성 판정을 받았다. 다만 감염경로, 이동동선 등은 확인중으로 공개되지 않은 상태다. 서대문구에서는 인천 개척교회 관련 확진자 1명과 50대 부부 2명이 코로나19 확진판정을 받았다. 서대문구 28번 확진자는 홍은2동에 거주하는 60대 여성으로 지난달 27일 인천 부평구 소재 한 개척교회를 방문했다. 28번 확진자는 당시 이 교회 모임 참석자들 중 확진자가 나오자 지난 1일 오후 은평구보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았고, 같은날 밤 확진판정이 나와 국가이송병원으로 이송됐다. 역학조사 결과 서대문구 28번 확진자는 지난달 28일부터 31일까지 자택에 머물렀다. 1일 오후 2시 은평구 보건소에서 검사를 받았고, 직장이 있는 은평구에 머물렀다. 오후 10시에 양성판정을 받은 뒤 오후 11시에 치료병원으로 이송됐다. 서대문구 29번 확진자와 30번 확진자는 홍제1동에 거주하는 50대 부부로, 지난 1일 확진판정을 받은 다른 자치구 주민의 부모다. 서대문구 30번 확진자는 종로구 소재 AXA손해보험 콜센터 근무자로 파악됐다. 이들은 1일 오후 서대문구보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았다. 2일 오전 확진판정을 받아 병원으로 이송된 상태다. 다만 30번 확진자의 이동동선은 공개되지 않은 상태다. 29번 확진자는 지난달 26일 오전 8시에 출근한 뒤 11시45분까지 직장에서 근무했다. 오전 11시45분부터 오후 1시까지 통일로442-9에 위치한 명동칼국수에 방문했다. 이후 오후 1시부터 6시까지 근무한 뒤 자택으로 귀가했다. 27일에도 오전 8시에 출근한 뒤 11시45분까지 직장에서 근무했다. 이후 1시까지 명동칼국수에서 점심을 먹은 뒤 오후 6시까지 근무했다. 오후 6시10분 홍제1동 GS편의점을 방문한 뒤 자택으로 귀가했다. 28일에는 오전 8시 출근한 뒤 11시45분까지 근무했다. 오후 1시까지 통일로427-1로 홍제점에 방문했다. 오후 6시까지 근무한 뒤 자택으로 귀가했다. 29일 오전 8시 출근한 뒤 11시45분까지 직장에서 근무했다. 오후 6시30분 홍제1동에 위치한 김밥집에 들른 뒤 자택에 귀가했다. 지난달 30~31일 자택에서 머물렀다. 지난 1일에는 8시에 출근한 뒤 11시까지 근무하다 서대문구보건소 선별진료소에 방문했다. 오후 2시30분 자택으로 귀가했다. 강남구에서는 감염경로가 아직 파악되지 않은 확진자 1명이 발생했다. 역삼동에 거주하는 76세 남성 B씨(강남구 76번 확진자)는 지난달 25일부터 근육통과 발열 등의 증상이 있었다. 전날인 1일 강남세브란스병원에서 검체검사를 실시한 결과 2일 오전 양성판정 받았다.B씨는 지난달 23일부터 24일까지 자택에 머물렀다. 25일 오후 5시5분 구역삼세무서교차로에 위치한 동네병원에 방문했다. 26일에는 자택에 있었다. 27일에는 오후 12시35분 역삼초교교차로에 있는 약국과 음식점을 방문한 뒤 오후 12시50분 자택으로 귀가했다. 28~29일에는 자택에 있었다. 지난달 30일 오후 12시22분부터 구역삼세무서교차로 인근에 있는 병원과 한티역교차로에 위치한 병원에 방문한 뒤 오후 1시 자택으로 귀가했다. 지난달 31일 오후 3시 자택에 방문했다. 지난 1일 오후 3시8분 강남세브란스병원 선별진료소에 검사를 받은 뒤 오후 3시25분 자택으로 돌아왔다. 2일 오전 8시 양성판정을 받았다.  강북구에서도 70대 남성이 확진판정을 받았으나 감염경로와 이동동선은 아직 공개되지 않았다. 영등포구에서도 확진자가 발생했으나 아직 관련 내용은 나오지 않은 상태다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009894373
2020.05.13.	ZDNet Korea	삼성생명, '원더풀 종합보장보험' 출시…"갱신형 구조로 보험료 낮춰"	백내장, 치핵, 척추, 충수염 등 수술 보장(지디넷코리아=차재서  기자)삼성생명이 15일부터 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다.삼성생명에 따르면 '원더풀 보험'은 이 회사의 종합건강보험상품 중 암뇌심장 3대 진단 동일 보장 설계 시 보험료가 가장 낮은 상품이다. 갱신형 상품구조를 도입해 보험료를 낮췄다고 회사 측은 설명했다.삼성생명은 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병에 대한 보장을 확대했다. 백내장수술의 경우 연 1회에 한해 지속적으로 보장하고, 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 일반척추수술, 충수염수술은 물론 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함시켰다.또 '시니어 7대 보장 특약'을 통해 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받도록 했고, 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술은 300만원까지 보장한다.아울러 당뇨병 진단 특약으로는 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했고, 폐렴은 진단 시 진단비를 보장한다.상품 가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 70세까지다. 기간은 15년 단위로 갱신되며 최대 100세까지 보장받을 수 있다.삼성생명 관계자는 "'원더풀 종합보장보험'은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있다"면서 "고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓혔으므로 시니어를 포함한 다양한 소비자에게 적합하다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002188383
2020.06.04.	eTimesinternet Co	[인사]생명보험협회	◆생명보험협회 △전무이사 김제동▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002886198
2020.04.01.	edaily	한화생명, 보장높이고 보험료 낮춘 GI보험 출시	주계약 보장, 기존 8개→18개 질환 확대질병후유장해 특약 신설저해지환급형…저렴한 보험료로 합리적인 보장 가능[이데일리TV 유재희 기자] 한화생명이 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 중증치매상태 등 주요 질병뿐 아니라, 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 ‘한화생명 실속있어좋은 GI보험’을 1일 출시했다. 이 상품은 보장 범위를 대폭 확대한 게 특징이다. 주계약 보장을 기존 8개에서 18개 질환으로 확대했으며 해당 질환 진단시 주계약 가입금액의 80%가 선지급 돼  치료 및 간병비용으로 활용할 수 있다. 나머지 20%는 사망시 유가족에게 지급된다. 질병으로 인한 장해까지 보장하는 특약도 탑재했다. ‘질병후유장해특약’ 가입시 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. 여성들이 걱정하는 질환에 대한 보장도 강화했다. ‘여성암보장특약’은 유방암, 여성생식기암 진단자금은 물론, 유방암으로 인한 유방절제술 및 유방재건술 관련 수술자금도 보장한다. 발병빈도가 높은 갑상선암에 대한 입원 및 통원비도 강화해 입원비는 기존 2만원에서 5만원, 통원비는 1만원에서 2만원으로 2배 이상 확대했다. 이 상품은 보험료를 낮추기 위해 30% 해지환급금일부형으로만 가입할 수 있게 한 것도 특징이다. 성윤호 한화생명 상품개발팀장은 “한화생명 실속있어좋은 GI보험은 주계약 보장이 대폭 확대됐음에도 저해지 상품이라 보험료는 합리적”이라며 “폭넓은 질병보장은 물론 고령화로 발생할 수 있는 질병장해까지 보장받을 수 있는 실속있는 보험”이라고 설명했다. 가입연령은 만15세~65세이며 40세, 20년납 기준으로 주계약 5000만원, 암플러스 추가보장 1500만원, GI보험료납입면제특약, 암플러스추가보장특약Ⅱ 1500만원, 질병후유장해 1000만원, 특정 류마티스관절염 및 파킨슨병 진단특약 1000만원 가입 시 월 보험료는 남성 17만 5970원, 여성 15만6390원이다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004610379
2020.04.01.	financial news	한화생명, '한화생명 실속있어좋은 GI보험' 출시...암에서 질병상해까지	[파이낸셜뉴스] 한화생명이 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 중증치매상태 등 주요 질병뿐만 아니라, 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 '한화생명 실속있어좋은 GI보험'을 출시했다.   한화생명 실속있어좋은 GI보험은 기존 상품 대비 보장의 범위가 대폭 확대됐다. 주계약 보장을 기존 8개에서 18개 질환으로 확대해, 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 보장받을 수 있는 기회가 커졌다. 해당 질환 진단시 주계약 가입금액의 80%가 선지급 되므로 치료 및 간병비용으로 활용할 수 있고, 나머지 20%는 사망시 유가족에게 지급된다.   최근 평균수명이 길어지면서 고령화로 발생하는 질병에 동반되는 장해까지 보장할 필요성이 커진 것을 감안해 이 상품은 질병으로 인한 장해까지 보장하는 특약도 탑재했다. '질병후유장해특약' 가입시, 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. 예를 들어, 디스크로 인한 경미한 운동장해나 관절염으로 인한 인공관절수술, 치매로 인한 일상생활 인지 장해 등도 약관에 정한 장해분류표에 해당될 경우 보장받을 수 있다.   이외에도 여성들이 걱정하는 질환에 대한 보장도 강화했다. '여성암보장특약'은 유방암, 여성생식기암 진단자금은 물론, 유방암으로 인한 유방절제술 및 유방재건술 관련 수술자금도 보장한다. 발병빈도가 높은 갑상선암에 대한 입원 및 통원비도 강화했다. 입원비는 기존 2만원에서 5만원, 통원비는 1만원에서 2만원으로 2배 이상 확대했다. '특정류마티스관절염 및 파킨슨병진단특약'도 고객 니즈가 큰 보장이다. 특히 파킨슨병은 인지장애를 나타내는 치매와 달리 운동 기능의 이상을 보이는 질환으로, 고령화로 인해 보장의 필요성이 커지고 있다.   한화생명 실속있어좋은 GI보험은 30% 해지환급금일부형으로만 가입 가능하며, 가입 후 일정 기간은 해지환급금을 줄이는 대신 합리적인 보험료로 보장받을 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004400294
2020.02.26.	조세일보	생명보험사회공헌위원회, 1억 500만원 장학금 지급	◆…지난해 장학금 전달식 사진. 사진=생명보험사회공헌위원회 제공생명보험사회공헌위원회가 대학 및 대학원생 25명을 장학생으로 선발해 올해 1학기 장학금으로 모두 1억 500만원을 지급했다고 26일 밝혔다.선발된 장학생은 대학생 학기당 400만원, 대학원생 학기당 500만원의 장학금액을 1년간 지원받는다. 위원회는 학업성적뿐 아니라 지원자의 경제적 형편 등을 종합적으로 고려해 장학생을 선발했다며 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 도움이 되길 바란다고 말했다. 국내 보험전공 박사과정자 1명도 선발해 보험전문가로 성장할 수 있도록 연간 2000만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다. 신용길 위원장은 “코로나19로 인해 올해 1학기에는 별도의 장학금 전달식을 개최하지 않는다”며 “선발된 장학생들이 생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하길 바란다”고 당부했다.이어 “우리 사회의 구성원으로서 성장해 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”고 덧붙였다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219444
2020.02.26.	헤럴드경제	생명보험사회공헌위, 금융보험 대학생 장학금 전달	대학생, 대학원생 25명 장학금 총 1억500만원 지급2019년 장학금 전달식[헤럴드경제=한희라 기자]생명보험사회공헌위원회가 금융보험 전공 대학생(대학원생) 가운데 성적이 우수한 25명을 선발해 장학금을 지급했다. 26일 사회공헌위훤회는 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원으로 총 1억500만원을 지원한다고 밝혔다. 이번 대상자는 학업성적 뿐 아니라 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려하여 선발됐다. 국내 보험전공 박사과정자 1명도 포함됐으며, 연간 2000만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다. 생명보험사회공헌위원회의 신용길 생명보험협회 회장은 “선발된 장학생들이 생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고, 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”고 당부했다. 코로나19로 인해 이번 장학금 전달식은 생략됐다.생명보험사회공헌 장학사업은 매년 생명보험회사 이익의 일부를 출연해 사회공헌기금으로 조성하고 2009년부터 2019년까지 11년간 총 1만564명에게 126억원의 장학금을 지급했다.hanira@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001640434
2020.03.03.	eTimesinternet Co	신한생명, 업계 첫 UN 지속가능보험원칙(PSI) 가입	신한생명은 생명보험업권 처음으로 UN 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 '지속가능보험원칙'에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능보험원칙은 전 세계 136개(작년 기준) 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약이다. 보험사 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다.앞서 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 'ISO 14001'을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려해 의사결정을 하고 있다”면서 “더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나아가겠다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870444
2020.01.15.	한국경제TV	“보험금 못 준다”…삼성생명 ‘요지부동’	동영상 뉴스       [한국경제TV 강미선 기자]<앵커>삼성생명에서 보험금을 받지 못해 농성을 벌이다 고발을 당한 암환우 단체 대표가 어제 첫 경찰조사를 받았습니다.2년째 이어지고 있는 암보험 미지급금 갈등이 점점 더 꼬여만 가고 있습니다.강미선 기자입니다.<기자>삼성생명에서 암보험금을 받지 못한 보험 가입자 단체 대표가 어제 서초경찰서에 출석했습니다.삼성생명측이 본사 앞에서 무려 114일째 농성을 이어가고 있는  김근아 보암모(보험사에 대응하는 암환우 위원회) 대표를 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등의 혐의로 고발했기 때문입니다.암보험금 미지급을 둘러싼 보험사와 가입자간 갈등은 벌써 2년째 이어지고 있는 상황.갈등의 원인은 보험 약관에 기재돼 있는 '직접적인 암 치료'에 요양병원 입원과 진료를 포함할 것인지 여부에 있습니다.1990년대만 해도 요양병원이라는 개념 자체가 없어 의료법이나 보험 약관에 이 같은 내용을 명시하지 않았기 때문입니다.암보험 가입자들은 약관에 없더라도 연장 치료를 위한 요양병원 입원과 진료에 대해서도 당연히 보험금을 지급해야 한다고 주장합니다.삼성생명 등 일부 보험사의 경우 약관에서 보장 가능했던 요양병원 입원비를 특약으로 변경하면서 보험금 지급을 피했다는 의혹도 제기했습니다.[인터뷰] 김근아 보암모 대표"모든 관리를 집에서 하기 어려워 요양병원에 입원해요. 1990년 계약 당시에는 주계약 안에 진단, 수술, 입원, 통원이 하나의 과정으로 보험료가 책정이 돼있고 요양병원은 약관에서 들어가는 병원이에요. 미지급하는 것은 보험사가 계약 자체에 대해서 불완전 판매를 하는 거죠."반면 보험사들은 금융분쟁조정위원회 조정안을 근거로 사안들을 재심사하고 있지만, 모든 건에 대해 보험금을 지급할 수는 없다는 입장입니다.특히 삼성생명은 금융당국의 분쟁조정 안건 지급권고 결정에 대해서도 40%만 수용키로 하는 등 보험금 지급에 강한 거부감을 나타내고 있습니다.[인터뷰] 삼성생명 관계자"모든 기간을 다 보장해줘야 된다. 그렇게 무조건 말씀을 하시는 거고요. 저희는 주치의 소견 받아서 직접치료에 해당된다면 지급하겠다고 했는데 주치의 소견을 받는 것을 동의하지 않으시거나 대상이 아니었거나 둘 중 하나일 거거든요."금감원 권고에도 불구하고 결국 법정싸움으로 번진 암보험 미지급금 사태.영하의 날씨 속에 사투를 벌이고 있는 암환자들의 외침이 언제까지 이어질 지 주목됩니다.한국경제TV 강미선입니다.강미선 기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000839550
2020.05.26.	OhmyNews	"삼성생명이 보험금 못 주겠다고..." 암환자가 국회에서 옷 벗은 이유	암보험 피해단체 "사과대신 법적 대응만 강행"... 전재수 "보험회사 횡포에 피해자 고통"[오마이뉴스 김성욱 기자]     ▲  26일 오후 서울 여의도 국회 소통관에서 보험사에 대응하는 암환우모임(보암모) 주최로 삼성생명의 보암모 집회 업무방해금지 가처분 신청 규탄 기자회견이 열리고 있다. ⓒ 연합뉴스"삼성생명이 보험금을 못 주겠다고 하지만 저는 유방암으로 양쪽 가슴을 다 절개했습니다. 옷을 벗겠으니 다들 보십시오!" 26일 오후 국회 기자회견장. 단상에 오른 이정자 '보험사에 대응하는 암환우 모임'(보암모) 대표가 갑자기 자신의 상의를 치켜 올려 상처 투성이의 맨살을 드러내자 옆에 선 전재수 더불어민주당 의원(부산 북강서갑)이 황급히 말려야 했다. 이 대표는 끝내 울음을 보이며 주저 앉았다. '삼성생명의 보암모 집회 등 업무방해 금지 가처분 신청 규탄 기자회견'에서다. 보암모는 이날 기자회견에서 "항암 치료 중인 암환자들이 130일 넘게 삼성생명 사옥에서 농성을 하며 문제를 고발하고 있지만 도리어 삼성은 사과는커녕 업무방해 금지 가처분 신청 등 법적 조치를 강행하고 있다"고 밝혔다. 이어 "삼성생명 암보험 지급 문제가 제기되자 처음엔 다들 지급해줄 것처럼 하더니 지금은 딴소리다. 소송에 휘말리는 암환자들만 계속 증가하고 있다"라며 "환자들 시위마저 재갈을 물린다면 삼성 공화국에서 도대체 어떤 사람들이 삼성에 대해 계속 문제를 제기할 수 있겠나"라고 비판했다. 보암모는 "같은 항암기간, 동일 치료, 동일 병원, 동일 약관 규정임에도 불구하고 OO생명 등 다른 보험회사에서는 보험금을 지급받았지만 삼성생명으로부터는 (보험금을) 지급받지 못했다"라고 말했다. 김주호 참여연대 민생희망본부 민생팀장은 "보험 분쟁이 발생하면 국가 기관(금융감독원)이 지급 권고를 내리지만 유독 삼성생명만 이행률이 낮다"라며 "국정감사 등에서 지적이 있었음에도 불구하고 삼성생명은 환자들과 법원에서 싸워보겠다는 입장만 고수하고 있다"고 꼬집었다.국회 정무위원회 소속 고용진 의원실이 지난 24일 발표한 '암 입원비 분쟁 처리 현황'에 따르면 금감원의 지급 권고에 대한 삼성생명의 '전부 수용' 비율은 63%에 그쳐 100%가 대부분인 타업체들에 비해 현저히 낮았다. 안진걸 민생경제연구소 소장은 "최근 이재용 삼성전자 부회장이 (경영 승계 포기 포함)대국민 사과를 했지만 암보험 피해자에 대한 언급은 없었다"라며 "암 보험 피해자들이 절규하고 있는 만큼 삼성이 적극 해결에 나서라"고 촉구했다. 이날 회견에 함께 한 전재수 의원은 <오마이뉴스>와 통화에서 "보험회사의 횡포에 암환자들이 너무나 큰 고통을 겪고 있다"라며 "환자들의 억울함이 없도록 중재하기 위해 노력하겠다"고 말했다. [관련 기사][수상한 암보험금 ①] 나란히 암선고 받은 부부 "삼성생명이 이럴 줄이야"  http://omn.kr/1g57z[수상한 암보험금 ②] "마약진통제까지 맞는데" 흥국생명의 이상한 거절  http://omn.kr/1grit[수상한 암보험금 ③] 금감원 앞에선 "주겠다", 뒤돌아선 "각서 안 쓰면 못줘" http://omn.kr/1g57g[수상한 암보험금 ④]  금감원 지급권고 삼성이 가장많아... "종합검사 나서야"http://omn.kr/1g9hi저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002270867
2020.01.30.	스포츠서울	한화생명, '새출발 청년' 27명에게 보험 기부	[스포츠서울 권오철 기자] 한화생명이 고객과 함께 보육원 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들을 위해 보험이라는 ‘안전망’을 선물했다.한화생명은 30일 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 한화생명 박신 강남지역단장, 초록우산 차용기 서울아동옹호센터장 및 양사 관계자들도 참여했다.전달식에 참석한 청년들은 FP를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 ‘한화생명 함께멀리 기부보험’이다. 보육원을 퇴소하여 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 업계 유일한 상품이다.이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 ‘사랑’의 마음을 모아 마련했다.한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다.  기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다.한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.한화생명 관계자는 “ ‘한화생명 함께멀리 기부보험’은 보험의 기본정신인 ‘나눔’에 가장 부합하는 선물이라 생각한다. 적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다”고 말했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000620693
2020.02.04.	eTimesinternet Co	한화생명, 보험금지급능력평가 'AAA' 등급 획득	한화생명은 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다.한화생명은 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지하고 있다.이들 신평사는 시장지배력을 기반으로 한 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화한 보험시장, 새 국제회계기준(IFRS17)에 대비한 금융감독당국의 규제강화 등 어려운 상황 대처가능성이 높다는 것이다. 게다가 리스크 관리능력을 바탕으로 이익창출력과 지급 여력도 유지할 것으로 전망했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보인 점이 사업다각화 측면에서 긍정 요인으로 평가받았다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하는 한편, 올해 회사 수익성도 과거 수준 회복할 것으로 전망했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002865444
2020.05.28.	edaily	중구 KB생명보험 콜센터 7명 확진…감염원은 '아직'	[이데일리 이지현 기자] 28일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 서울 중구 소재 KB생명보험 콜센터에서 26일 첫 확진자가 발생한 이후 현재까지 총 7명이 확진됐다. 감염 경로에 대해서는 조상 중이어서 미부류된 상황이다. 전 직원 대상 자가격리를 실시했고 전수검사가 진행 중이다. 권준욱 방대본 부본부장은 “서울의 구로 콜센터에서도 콜센터의 업무 특성상 많은 환자들이 발생한 것을 확인했기 때문에 그 이후 지침을 보완하고 해당되는 콜센터를 중심으로 해서 많은 노력을 기울여 이번에 발생한 KB콜센터에서도 초기에는 추가적인 환자발생이 상당히 작기를 바랐다”고 말했다. 이어 “접촉자에 대한 검사를 진행하면서 인접한 분들 중에 확진자가 나오고 그러면서 전체적으로 콜센터 종사자 전체를 일단 조사를 지금 시작을 한 그런 상태”라고 설명했다.권준욱 방대본 부본부장이 브리핑을 하고 있다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004650596
2020.04.01.	financial news	한화생명, '한화생명 실속있어좋은 GI보험' 출시...암에서 질병상해까지	[파이낸셜뉴스] 한화생명이 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 중증치매상태 등 주요 질병뿐만 아니라, 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 '한화생명 실속있어좋은 GI보험'을 출시했다.   한화생명 실속있어좋은 GI보험은 기존 상품 대비 보장의 범위가 대폭 확대됐다. 주계약 보장을 기존 8개에서 18개 질환으로 확대해, 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 보장받을 수 있는 기회가 커졌다. 해당 질환 진단시 주계약 가입금액의 80%가 선지급 되므로 치료 및 간병비용으로 활용할 수 있고, 나머지 20%는 사망시 유가족에게 지급된다.   최근 평균수명이 길어지면서 고령화로 발생하는 질병에 동반되는 장해까지 보장할 필요성이 커진 것을 감안해 이 상품은 질병으로 인한 장해까지 보장하는 특약도 탑재했다. '질병후유장해특약' 가입시, 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. 예를 들어, 디스크로 인한 경미한 운동장해나 관절염으로 인한 인공관절수술, 치매로 인한 일상생활 인지 장해 등도 약관에 정한 장해분류표에 해당될 경우 보장받을 수 있다.   이외에도 여성들이 걱정하는 질환에 대한 보장도 강화했다. '여성암보장특약'은 유방암, 여성생식기암 진단자금은 물론, 유방암으로 인한 유방절제술 및 유방재건술 관련 수술자금도 보장한다. 발병빈도가 높은 갑상선암에 대한 입원 및 통원비도 강화했다. 입원비는 기존 2만원에서 5만원, 통원비는 1만원에서 2만원으로 2배 이상 확대했다. '특정류마티스관절염 및 파킨슨병진단특약'도 고객 니즈가 큰 보장이다. 특히 파킨슨병은 인지장애를 나타내는 치매와 달리 운동 기능의 이상을 보이는 질환으로, 고령화로 인해 보장의 필요성이 커지고 있다.   한화생명 실속있어좋은 GI보험은 30% 해지환급금일부형으로만 가입 가능하며, 가입 후 일정 기간은 해지환급금을 줄이는 대신 합리적인 보험료로 보장받을 수 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004400294
2020.03.31.	서울경제	신한생명·오렌지 내년 7월 통합...조용병 "일류 보험사로 키울 것"	순익 기준 업계3위 보험사 탄생신한생명 RBC 250%까지 올려통합 균형 맞춰 소액주주 반발 해소조용병 신한금융그룹 회장[서울경제] 신한금융그룹이 신한생명과 오렌지라이프의 통합일을 오는 2021년 7월1일로 확정했다. 신한금융이 오렌지라이프 잔여지분까지 모두 인수한 뒤 그동안 시장은 신한생명과 오렌지라이프의 합병에 관심이 쏠려왔다. 두 곳 생보사 간 이익과 운영구조 등에서 차이가 분명하고, 자산과 부채 통합, 사업부문 조정 등이 녹록지 않아 난항이 예상됐기 때문이다. 그럼에도 신한금융은 합병일을 확정하고 통합추진 태스크포스(TF)를 재가동해 전산통합 작업부터 진행할 것으로 전해졌다. 두 회사가 합병되면 신한금융은 당기순이익 기준 업계 3위이자 국내 생보 업계 최고 수준의 자본적정성을 지닌 생보사를 보유하게 된다. 신한금융은 지난 30일 화상회의 방식으로 열린 ‘뉴라이프(NewLife) 추진위원회’에서 신한생명과 오렌지라이프의 통합일을 확정했다고 31일 밝혔다. 신한금융은 신한생명과 오렌지라이프의 물리적 통합을 위해 1년 동안 공동경영위원회를 통해 통합 관련 주요 사항을 논의하며 두 회사의 시너지 제고 방안을 분석했다. 그 결과 신한금융은 신한생명과 오렌지라이프가 텔레마케팅(TM) 채널과 보험설계사(FC)채널을 비롯해 건강보험·변액보험 등 판매 채널과 주력 판매 상품에서 각각 업계 최고 수준의 차별화된 강점을 가지고 있다는 점에서 통합 후 시너지를 자신하고 있다. 두 곳의 운영구조 차이로 인해 지연된 통합도 완전자회사 편입 이후 속도를 내고 있다. 오렌지라이프 소액주주들의 반발로 지연된 전산통합 작업을 맡을 SI업체 선정도 서둘러 확정할 예정이다. 아울러 신한생명의 경영효율성을 높여 통합의 균형도 맞출 예정이다. 재무건전성 지표인 지급여력비율(RBC)의 경우 오랜지라이프는 420.6%로 업계 최고 수준이다. 신한생명은 226.6%로 업계 평균(296.1%)에 미치지 못한 형편이다. 이를 해소하기 위해 지난 24일 신한생명은 이사회에서 RBC비율 제고를 위해 최대 3,000억원 규모의 자본확충안을 통과시켰다. 신한생명이 신종자본증권 발행에 성공하면 신한생명 RBC비율은 250% 수준까지 오른다. 조용병 신한금융 회장은 “통합이 완성되면 규모의 경제를 달성할 수 있을 것”이라며 “고객 관점의 신상품 개발, 디지털 편의성 제고, 소비자보호 분야에 양사가 보유한 역량을 하나로 모아 고객에게 차별화된 가치를 제공하겠다”고 말했다. 이어 “보험업이 저금리 등 경영여건 악화로 어려운 상황이지만 위기를 기회로 바꾸는 신한만의 성공 DNA를 통해 업계의 지각을 흔드는 일류 보험사로 육성하겠다”고 강조했다. /송종호기자 joist1894@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003717214
2020.05.26.	edaily	한화생명, 연도대상 대신 ‘랜선 보험콘서트’ 진행	본상 수상자 5명 수상소감 및 영업노하우 온라인으로 공유[이데일리 전선형 기자] 한화생명은 코로나19로 인해 취소된 ‘2020년 연도대상 시상식’ 대신해 26일부터 28일까지 3일간, 매일 오전에 랜선 보험콘서트를 진행한다고 26일 밝혔다.이번 랜선 보험콘서트는 사내 교육방송과 FP(재무설계사)용 어플리케이션(App)을 통해 전국 지점으로 방송된다. 한화생명은 이번 특집 방송이 코로나19로 다소 움츠려 들었던 전국 한화생명 FP들의 갈증을 해소하고, 언택트 시대에 새로운 교류와 축하의 장이 될 것으로 기대하고 있다. 영상 내용은 수상자 가족, 팀원들의 축하영상, 영업 에피소드는 물론 상세한 영업노하우 등 총 10여개의 다채로운 콘텐츠로 구성됐다.올해 한화생명 보험영업 최고 영예인 ‘챔피언’은 수원지역단 인계지점 기혜영 팀장(만 48세)이 차지했다. 2015년 10월 한화생명에 FP를 시작한지 5년만이다. 한화생명 2020년 챔피언 기혜영팀장.(사진=한화생명 제공)지난해 한해 거둔 보험료 매출만 34억원이며 고객의 보험계약 체결 만족도와 완전판매를 나타내는 18회차 보험계약 유지율은 95.3%에 이른다. 중소기업체  최고경영자(CEO) 대상 법인컨설팅을 주력으로 하는 기혜영 팀장은 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결할 만큼 활동량도 많다. 기혜영 팀장은 코로나19로 어려움을 겪은 대구지역에 챔피언 상금 중 절반인 1500만원을 기부했다. 한화생명도 그 뜻에 동참해 1:1 매칭그랜트로 총 3000만원의 기부금을 조성했다.기부는 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 사회복지법인 가정복지회를 통해 이뤄졌다. 생필품과 보양식을 제공하고 거주지에 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비 40만원도 별도 지원했다. 기혜영 팀장은 “전업주부였을 때도 작지만 꾸준한 기부를 해왔고, 지금도 나이, 지역, 대상에 관계없이 도움이 필요할 곳에 작게나마 뜻을 전하고 있다”며 “‘기부’는 내게 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력이다. 앞으로도 영업활동을 하며 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다”고 말했다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004648626
2020.05.13.	더팩트	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 'AAA'	신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 받았다. /더팩트DBNICE신용평가, 등급 전망도 '안정적' 수준[더팩트│황원영 기자] 신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 최고등급을 받았다.13일 업계에 따르면 신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 받았다. 등급 전망도 '안정적(stable)' 수준이다.'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 경제 악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망됐다. 또한, 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가받았다.지난해 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 작았다. 흑자 경영이 오랜기간 이어져 지난해말 이익잉여금 규모가 1조7000억 원에 달해 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000025570
2020.01.12.	연합뉴스	NH농협생명, 당뇨보험과 척추·관절보험 연이어 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = NH농협생명은 당뇨병 진단과 합병증을 한번에 보장하는 '당뇨케어NH건강보험(갱·무)', 당뇨병 진단자도 가입할 수 있는 '당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자·갱·무)', 디스크와 관절염을 보장하는 '허리업(UP)NH척추보험(무)' 등 건강보험 3종을 출시한다고 12일 밝혔다.    당뇨케어NH건강보험(갱·무)은 가입금액 500만원 기준, 주계약만으로 당뇨병(당화혈색소 9.0% 이상) 진단이 나오면 1천만원, 당뇨병 진단 확정 후 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 진단 시 각 2천만원을 지급한다.    당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자·갱·무)은 당뇨병 진단자를 대상으로 당뇨합병증과 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 등 중대한 질병을 보장한다.    중대한 질병 없이 만기까지 생존하면 무사고환급금을 최대 300만원까지 지급한다.    허리업(UP)NH척추보험(무)은 디스크를 비롯한 척추 질환과 관련한 입원, 수술, 한방치료까지 모두 보장해주는 상품이다.    경추와 경추 이외 디스크 진단 시 동일하게 50만원을 보장하며 특정 류머티즘 관절염은 100만원, 척추재해골절은 회당 20만원 보장한다.    홍재은 NH농협생명 대표이사는 "새해를 맞아 건강한 사람도 유병력자도 건강보장을 확대할 수 있도록 가입과 보장의 폭을 넓혀 더욱 든든해진 신상품을 출시하게 됐다"고 말했다.NH농협생명, 당뇨보험과 척추·관절보험 한번에 출시[NH농협생명 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011329354
2020.02.04.	inews24.com	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	13년 연속 최고등급 유지…수익성 회복도 전망[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명이 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인‘AAA’를 획득했다고 4일 밝혔다.한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 ‘AAA’를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다. 국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, I새국제회계기준(FRS17) 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다.또한 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 지난해 9월 말 기준 총자산 118조8천억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 생명보험사다.영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 봤다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다.  특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.한편 3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하면서 올해 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524116
2020.02.04.	스포츠서울	한화생명, 13년 연속 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	서울 영등포구 63빌딩. 사진 | 한화생명[스포츠서울 권오철 기자] 한화생명이 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 ‘AAA’를 획득했다고 4일 밝혔다. 한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 ‘AAA’를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.한화생명은 지난해 9월말 기준 총자산 118.8조원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.국내 3대 신용평가기관은 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또한 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다. 영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다. 3대 신용평가기관은 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하는 한편 2020년 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000622702
2020.02.04.	financial news	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	[파이낸셜뉴스] 한화생명은 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다.   한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.   국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또한, 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.   한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118.8조원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 대형 생명보험사로 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다. 상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히, 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.   3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가한 한편, 2020년 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004367272
2020.04.15.	YTN	산업은행 인수 KDB생명보험 매각에 청신호	산업은행이 10년 전에 인수한 KDB생명보험 매각에 청신호가 켜졌습니다.산업은행은 잠재 매수자들의 실사 작업이 끝난 이후 KDB생명 매각을 위한 본입찰과 우선협상대상자 선정 절차를 시작하는 것으로 알려졌습니다.현재 사모펀드인 JC파트너스가 실사를 끝낸 상태여서 우선협상대상자로 선정될 가능성이 커 보입니다.JC파트너스는 KDB생명 지분 92.73%를 2천억 원가량에 사들인 뒤 3천억 원가량의 유상증자를 계획한 것으로 알려졌습니다.산은은 지난 2010년 금호그룹 부실로 KDB생명을 떠안았습니다.이광엽 [kyuplee@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001428357
2020.02.04.	스포츠서울	한화생명, 13년 연속 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	서울 영등포구 63빌딩. 사진 | 한화생명[스포츠서울 권오철 기자] 한화생명이 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 ‘AAA’를 획득했다고 4일 밝혔다. 한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 ‘AAA’를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.한화생명은 지난해 9월말 기준 총자산 118.8조원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.국내 3대 신용평가기관은 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또한 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다. 영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다. 3대 신용평가기관은 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하는 한편 2020년 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000622702
2020.02.04.	financial news	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	[파이낸셜뉴스] 한화생명은 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다.   한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.   국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또한, 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.   한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118.8조원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 대형 생명보험사로 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다. 상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히, 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.   3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가한 한편, 2020년 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004367272
2020.01.15.	financial news	한화생명, AI 보험금지급 시스템 도입	[파이낸셜뉴스] 보험업계에 'AI(인공지능)' 활용이 확대되는 가운데 보험금지급 심사에도 AI 시스템이 도입된다.   15일 보험업계에 따르면 한화생명은 보험금지급 여부를 클라우드에서 AI가 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다. 클라우드 기반의 AI 자동심사 시스템은 업계 최초다.   한화생명에 따르면 AI를 활용한 방식은 머신러닝과 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습을 통해, 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다. 한화생명은 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만 5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인하여 이와 같은 시스템을 개발했다.   기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고, 이를 수정 및 제어하는 방식을 사용했다. 이는 발생 가능한 수많은 경우를 고려하기 힘들고, 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 힘든 단점이 있었다. 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배 가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다.   또한 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.   한화생명의 AI 보험금지급 시스템의 또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점이다. 기존 금융사들은 내부의 전산센터를 구축하여 데이터를 보관, 관리해오고 있었다. 그러나 데이터의 양이 방대해지고 기술 변화에 따른 새로운 서비스 개발이 많아지면서, 유연성과 확장성을 갖춘 클라우드 센터의 필요성이 커지고 있다. 한화생명은 변화에 발 빠르게 대응하기 위해 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 추진했다. 이 같은 방식은 서비스의 안정성, 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다. 이번 시스템은 한화생명이 작년부터 추진중인 보험코어 시스템(차세대 시스템) 구축의 일환으로, 보험 본연의 영역(상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등)의 전산 시스템을 새롭게 구축하는 것 중 우선 과제로 개발됐다. 한화생명의 '보험코어시스템' 구축은 2022년 상반기 완료 예정이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004357933
2020.02.04.	financial news	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	[파이낸셜뉴스] 한화생명은 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다.   한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.   국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또한, 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.   한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118.8조원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 대형 생명보험사로 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다. 상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히, 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.   3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가한 한편, 2020년 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004367272
2020.02.20.	YTN	4월부터 생명보험사 보험료 5~10% 인상	손해보험업계에 이어 생명보험업계도 보험료 인상에 나섭니다.삼성생명은 오는 4월부터 고객 보험료로 거둘 수 있는 예상 수익률인 예정이율을 0.25%포인트 내리기로 했습니다.통상 예정이율이 0.25%포인트 떨어지면 보험료는 5∼10% 오르는 것으로 분석됩니다.한화생명도 4월부터 예정이율을 인하할 예정이고, 교보생명도 0.25%포인트 내리는 방안을 검토하고 있습니다.이 같은 보험료 인상은 저금리 장기화로 업계 실적 악화가 심해졌기 때문으로 한화생명은 지난해 당기순이익이 전년보다 87% 급감했고, 업계 1위인 삼성생명 역시 실적이 부진했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001403351
2020.04.10.	edaily	신한생명 “인터넷보험 가입하고 2만 포인트 받으세요”	[이데일리TV 유재희 기자] 신한생명은 오는 6월 말까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 밝혔다. 대상 상품은 ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’, ‘신한인터넷정기보험’, ‘신한인터넷어린이보험’ 등 3종이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트를 제공한다. 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다. ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’은 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다. 이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암 진단시에는 1000만원을 보장한다. 유방암, 자궁암 또는 전립선암으로 진단 확정시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단시 100만원을 보장한다. 다만 가입 후 2년 이내 진단 시 50%만 지급한다. 자세한 이벤트 내용은 신한생명 인터넷보험 사이트에서 확인하면 된다. 유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004617400
2020.04.27.	뉴시스	BNP파리바카디프생명, 대출안심보험 하나은행 모바일뱅킹서 판매	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = BNP파리바카디프생명은 하나은행 고객들이 보험사고 시 대출금을 대신 상환해주는 '무배당 더세이프 대출안심보험'을 만날 수 있게 됐다고 27일 밝혔다. 이 상품은 비대면 상품과 서비스를 확대 중인 하나은행의 스마트폰뱅킹 앱 '하나원큐'에서 제공된다.최근 국제결제은행(BIS) 발표에 따르면 우리나라는 조사 대상국 중 가계부채 비율이 상대적으로 높고, 가계부채 비율 증가 속도 또한 최상위권 수준으로 나타났다. 여전히 많은 한국인들이 대출기간 중 예상치 못한 보험사고가 발생할 경우 자산을 지키지 못할 위험에 노출돼 있는 상황이다.'무배당 더세이프 대출안심보험'은 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해, 암·뇌출혈·급성심근경색증 진단 등의 보험사고 발생 시 보험사가 고객 대신 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다(기본형, 암보장형, 3대질병보장형 중 선택). 대출금 상환 후 채무상환 의무가 가족에게 전가되지 않고, 남은 보험금은 필요자금으로도 활용이 가능해 예기치 못한 상황에도 자산과 가족을 보호할 수 있다.가입대상은 하나은행의 대출고객들로, 주택담보대출, 전세자금대출, 모바일 대출 '하나원큐 신용대출'을 포함한 신용대출 등을 이용 중인 고객들이라면 누구나 가입이 가능하다. 비대면 보험상품이므로 은행지점 방문 없이 하나은행 스마트폰뱅킹 앱 '하나원큐'에서 편리하게 가입할 수 있다.브누아 메슬레 BNP파리바카디프생명 대표이사 사장은 "'더세이프 대출안심보험'은 예기치 못한 상황으로 인해 빚이 대물림되거나 소중한 자산을 잃는 위험으로부터 고객과 가족들을 보호한다"며 "모든 가입 과정이 비대면으로 제공돼 편의성까지 높인 안전장치로 하나은행 고객들이 어려움 속에서도 소중한 가족과 자산을 지킬 수 있길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009836522
2020.02.27.	한경닷컴	생명·손해보험협회, 코로나19 피해 지원 앞장	코로나19로 피해 본 고객 대상 보험료 납입 일정 기간 유예보험업계가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 피해 지원에 앞장선다.생명·손해보험협회는 '코로나19 확산 방지 및 위기 극복 지원방안'을 마련하고 시행한다고 27일 밝혔다.생명·손해보험업계는 코로나19로 피해를 본 고객을 대상으로 보험료 납입을 일정 기간 유예해주고 보험금을 청구할 경우 신속하기 지급하기로 했다. 생명보험업계는 여기에 더해 계약대출 이자도 일정 기간 납부를 유예해준다. 손해보험업계는 대출원리금 상환과 채권추심 등도 일정 기간 유예하고 대출 만기가 도래하면 연장해줄 방침이다. 또 생활안정자금 목적 등의 보험계약대출을 신청하면 신속하게 지급하고 코로나19로 관광이나 여행 등이 취소되면 여행 관련 소상공인의 보증보험 납입보험료를 전액 환급할 예정이다.양대 협회는 코로나19에 대한 과도한 불안감을 조장해 보험상품을 판매하는 일이 없도록 보험상품 광고 심의를 강화하고 이런 '공포 마케팅'이 발생하지 않게 자정노력도 벌이기로 했다.아울러 매월 전국적으로 실시하는 보험 관련 자격시험을 잠정 중단했다. 손해보험협회는 다음달 예정된 민관합동 보험사기 조사교육 등 집체교육도 연기했다.두 협회는 임직원 성금 1000만원씩을 전국재해구호협회에 전달했다. 마스크를 비롯한 위생용품을 취약계층에 지원하는 노력도 이어나갈 계획이다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004297471
2020.03.06.	조세일보	생명보험사회공헌위원회, 대구에 마스크 10만장 지원	◆…신용길 생명보험사회공헌위원회 공동위원장생명보험사회공헌위원회가 코로나19의 급속한 확산으로 피해가 극심한 대구·경북지역을 위해 2억원 상당의 마스크 약 10만장을 지원했다고 6일 밝혔다.위원회는 거동이 불편한 독거노인과 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층을 대상으로 지자체와 협력해 재해구호협회를 통해 직접 전달할 예정이다.신용길 위원장은 “코로나19로 인해 모두가 어렵고 힘든 상황이지만 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것“이라며 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다.생명보험사회공헌위원회는 매년 생명보험회사들 이익의 일부를 출연해 조성한 재원으로 사회각지에 도움의 손길이 필요한 곳을 지원하고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219990
2020.03.06.	inews24.com	생명보험사회공헌위원회, 대구·경북에 2억원 상당 마스크 지원	보험료 납부 유예·보험금 신속 지급 등 '코로나19' 금융 지원도 실시[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험협회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 금융 지원을 실시한 데 이어 대구·경북지역 마스크 공급에도 나섰다.생명보험사회공헌위원회는 코로나19로 인한 국가적 재난 사태의 조기 극복을 위해 대구‧경북지역에 2억원 상당의 마스크 약 10만장을 지원한다고 6일 밝혔다.신용길 생명보험협회장위원회는 대구 및 경북지역 내 거동이 불편한 독거노인 및 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층을 대상으로 재해구호협회를 통해 마스크를 직접 전달할 예정이다.신용길 생명보험사회공헌위원회 위원장은 “코로나19로 인하여 모두가 어렵고 힘든 상황이지만 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것이다“라며 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다.안희상 생명보험사회공헌위원회 사무처장은 "생명보험사가 힘을 합쳐 만든 조직인 생명보험사회공헌위원회에서 코로나19로 어려움을 겪고 있는 대구·경북 지역에 조금이나마 도움이 되기 위해 십시일반 힘을 모았다"고 밝혔다.이에 앞서 생명보험협회는 보험료 및 계약대출이자 납부 유예, 보험금 신속 지급 등을 통해 코로나19로 피해를 입은 국민 및 소상공인 등에 대한 지원에 나선 바 있다. 또한 감염증과 관련해 과도한 불안감을 조장해 보험가입을 권유하는 행위를 사전에 차단하기 위해 보험광고 심의도 강화하기로 했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528544
2020.03.06.	eTimesinternet Co	생명보험사회공헌위원회, 대구·경북지역에 마스크 10만장 지원	신용길 생명보험협회장(생명보험사회공헌위원회 위원장)생명보험사회공헌위원회는 코로나19로 인한 국가적 재난 사태 조기 극복을 위해 대구·경북지역에 2억원 상당 마스크 약 10만장을 지원한다고 6일 밝혔다.는 재해구호협회에 직접 전달할 예정이며, 대구·경북지역내 거동이 불편한 독거노인과 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층에 지원된다.신용길 위원장은 “코로나19로 인해 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 모든 국민이 합심하면 지금 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라면서 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871311
2020.02.04.	데일리안	농협생명, 농업인 안전보험 개정 출시	NH농협생명 모델이 '농(임)업인NH안전보험(무)' 개정 출시 소식을 전하고 있다.ⓒNH농협생명NH농협생명은 지난 3일 농업인을 위한 보험인 '농(임)업인NH안전보험(무)'의 개정 상품을 전국 농·축협 및 온라인을 통해 출시했다고 4일 밝혔다.농(임)업인NH안전보험(무)은 농작업 중 발생하는 신체상해 및 농작업 관련 질병을 보상해 조속한 영농 복귀를 돕기 위한 정책보험으로, 만 15세부터 최대 84세까지의 농업인 대상 상품이다. 연 보험료는 상품 유형별로 9만8600원에서 최대 19만4900원이며, 전국 농·축협 방문 가입 시 정부에서 보험료의 50%(영세농업인은 70% 지원)를, 각 지자체와 농축협에서도 보험료를 지원해 실제 농업인 부담률은 20% 전후다.이번 개정상품의 가장 큰 변화는 ▲도수치료 ▲주사료 ▲MRI 3대 비급여 부분이 신 실손보험과 동일하게 보장한다는 점이다. 보장한도는 각각 350만원, 250만원, 300만원이며 보장횟수는 각각 50회, 50회, 무제한이다. 또 가장 많이 가입하는 유형인 농(임)업인NH안전보험(무) 일반형 1형의 경우 유족급여금이 기존 5500만원에서 6000만원으로 확대됐다.특약을 통해 농(임)업인교통재해사망 및 재해골절도 보장한다. 농(임)업인교통재해사망특약(무)은 연 보험료 4500원으로 교통재해 사망 시 1000만원의 보험금을 지급하며, 농(임)업인재해골절특약(무)은 연 보험료 5300원으로 재해를 직접적인 원인으로 재해골절 발생 시 골절 1회당 10만원을 보장한다.홍재은 농협생명 대표이사는 "농협생명은 국내 유일의 협동조합 기반 보험사로서, 보험의 사각지대에 놓이기 쉬운 농업인을 위한 정책보험을 꾸준히 개선하고 있다"며 "농업인이 안심하고 농작업에 종사할 수 있도록 상품 보장 확대 및 가입 편의성 개선에 더욱 힘을 쏟을 것"이라고 말했다.한편, 농(임)업인NH안전보험(무)은 국정과제인 농어입인 소득안전망 촘촘한 확충을 위해 농림축산식품부와 농협생명이 함께 선보인 정책보험 상품으로, 지난해 84만5000여명의 농(임)업인이 가입하며 역대 최고 가입률을 기록한 바 있다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002380628
2020.02.07.	eTimesinternet Co	KB생명보험, 'KB,[약:속] 종신보험' 출시	KB생명보험은 'KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)'을 출시했다고 7일 밝혔다.업계 처음으로 해지환급금이 경과 기간별 납입보험료에 비례해 정해지는 KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)은 보험 가입 시점에, 언제, 얼마의 해지 환급금이 발생하는지를 고객이 쉽게 알 수 있도록 설계된 것이 특징이다.가령 보험료 납입 기간이 10년이면, 2년차 해지 환급금은 납입보험료 20%, 3년차는 30%로 올라가는 등 경과 기간별 납입보험료에 비례해 10년차에는 납입보험료 100%가 해지 환급금이 되는 방식이다.보험료 납입을 끝내고도 해지 환급금이 납입보험료의 100%가 되지 않았던 기존 보험상품과는 차별성된다. 종신보험 고유 보장은 물론 자금이 필요하면, 해지 환급금 범위 내에서 보험계약대출을 통해 필요자금으로 활용도 가능하다. 단 이 상품은 해지 환급금 과소지급형으로 가입 후 최초 1년간은 해지 환급금이 발생하지 않는다.KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)의 가입연령은 15세부터 65세까지이며 납입 기간은 5년, 길게는 최대 20년까지 가능하다.KB생명보험 관계자는 “보험료 완납과 동시에 해지환급률이 100%가 되는 진화된 종신보험”이라면서 “이 상품이 종신보험에 대한 대고객 신뢰를 높일 수 있는 계기가 될 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866269
2020.05.06.	MoneyToday	보험도 ‘DIY 시대’…미래에셋생명, 직접 설계하는 보험 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=미래에셋생명미래에셋생명은 보험료와 보장을 원하는 대로 자유롭게 설계할 수 있는 맞춤형 보험 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 'DIY(Do It Yourself)' 상품이다. 주계약과 30여개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술을 보장받을 수 있다. 새로 만든 ‘3대 노인성 생활질환진단특약’에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다.  주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성돼 유병력자가 아니라면 보험료가 오르지 않는다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜을 활용할 수 있다. ‘질병집중보장 플랜’을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. ‘재해집중보장 플랜’을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. ‘웰에이징 플랜’은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 보장한다.간편고지형을 통해 계약 전 알릴 의무 사항을 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있도록 했다. 가입일 기준 △3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사 필요소견을 받지 않았거나 △2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 △5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 가입 가능하다.해지환급금이 없는 무해지환급형도 도입했다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고, 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 가입가능 연력은 만 75세까지다.미래에셋생명 관계자는 "종신보험의 보험료가 부담스러웠던 고객이나 건강보험의 보장 범위에 부족함을 느꼈던 고객이라면 반가워할 상품"이라고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404269
2020.03.03.	데일리안	신한생명, 생보업계 최초 유엔 지속가능보험원칙 가입	신한생명 모델이 유엔 지속가능보험원칙 가입 소식을 전하고 있다.ⓒ신한생명신한생명은 국내 생명보험업계 최초로 유엔 환경계획 금융이니셔티브가 선포한 지속가능보험원칙에 가입했다고 3일 밝혔다. 지속가능보험원칙은 지난해 기준 전 세계 136개 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다.이번 협약 가입 배경에는 신한금융그룹이 추진하는 일류신한 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정한 것이 주효했다는 설명이다. 특히 신한금융이 지난해 9월 유엔 책임은행원칙에 가입했고, 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십이 확대되는 등 긍정적인 시너지 효과가 나타날 것으로 기대된다.이밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ISO 14001을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다. 이러한 친환경 업무 프로세스의 확대로 전자청약, 모바일 어플리케이션 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환하여 고객 편의성 또한 제고했다. 이와 더불어 ▲환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 ▲그린산업 및 벤처기업 투자 ▲스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 "지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려해 의사결정을 하고 있다"며 "임직원뿐 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나가겠다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002386365
2020.03.03.	데일리안	신한생명, 생보업계 최초 유엔 지속가능보험원칙 가입	신한생명 모델이 유엔 지속가능보험원칙 가입 소식을 전하고 있다.ⓒ신한생명신한생명은 국내 생명보험업계 최초로 유엔 환경계획 금융이니셔티브가 선포한 지속가능보험원칙에 가입했다고 3일 밝혔다. 지속가능보험원칙은 지난해 기준 전 세계 136개 보험사와 유관기관이 가입한 국제협약으로 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다.이번 협약 가입 배경에는 신한금융그룹이 추진하는 일류신한 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정한 것이 주효했다는 설명이다. 특히 신한금융이 지난해 9월 유엔 책임은행원칙에 가입했고, 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십이 확대되는 등 긍정적인 시너지 효과가 나타날 것으로 기대된다.이밖에도 신한생명은 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ISO 14001을 획득하는 등 사내 모든 업무에 환경을 접목시킨 프로세스를 반영한 환경경영체제도 구축했다. 이러한 친환경 업무 프로세스의 확대로 전자청약, 모바일 어플리케이션 스마트창구 등의 활용률을 높이고 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환하여 고객 편의성 또한 제고했다. 이와 더불어 ▲환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공 ▲그린산업 및 벤처기업 투자 ▲스튜어드십 코드 도입 등 지속가능 성장을 위한 다양한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 "지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경, 사회, 지배구조 요소를 고려해 의사결정을 하고 있다"며 "임직원뿐 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서 나가겠다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002386365
2020.02.26.	헤럴드경제	생명보험사회공헌위, 금융보험 대학생 장학금 전달	대학생, 대학원생 25명 장학금 총 1억500만원 지급2019년 장학금 전달식[헤럴드경제=한희라 기자]생명보험사회공헌위원회가 금융보험 전공 대학생(대학원생) 가운데 성적이 우수한 25명을 선발해 장학금을 지급했다. 26일 사회공헌위훤회는 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원으로 총 1억500만원을 지원한다고 밝혔다. 이번 대상자는 학업성적 뿐 아니라 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려하여 선발됐다. 국내 보험전공 박사과정자 1명도 포함됐으며, 연간 2000만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다. 생명보험사회공헌위원회의 신용길 생명보험협회 회장은 “선발된 장학생들이 생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고, 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”고 당부했다. 코로나19로 인해 이번 장학금 전달식은 생략됐다.생명보험사회공헌 장학사업은 매년 생명보험회사 이익의 일부를 출연해 사회공헌기금으로 조성하고 2009년부터 2019년까지 11년간 총 1만564명에게 126억원의 장학금을 지급했다.hanira@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001640434
2020.06.04.	ZDNet Korea	삼성생명 등 보험업계 11곳 '마이데이터' 도전장	"초저금리 상황 돌파할 새로운 사업 모델로 여겨"(지디넷코리아=차재서  기자)삼성생명을 비롯한 주요 보험회사가 본인신용정보관리업(마이데이터) 사업에 도전장을 내밀었다. 새로운 사업을 발굴해 초저금리 기조에 따른 위기를 돌파하기 위함이다.4일 금융위원회와 금융감독원에 따르면 마이데이터 사업 사전 수요를 조사한 결과 금융회사와 핀테크 기업 등 총 116개 회사가 사업허가를 희망했다.또한 사업 참여 의향을 밝힌 금융회사 55곳 중 11곳이 보험사였는데, 삼성생명과 교보생명, 한화생명, 신한생명 등 생명보험사가 주를 이룬 것으로 파악됐다.마이데이터는 은행과 보험사, 카드사 등이 보유한 개인신용정보를 모아 새로운 서비스를 제공하는 산업이다. 허가를 받은 사업자는 소비자의 동의를 전제로 각 금융사에 흩어진 개인정보(가명 처리)를 취합해 맞춤형 서비스를 내놓을 수 있다.보험업계가 마이데이터에 관심을 두는 이유는 사업 영역을 넓힐 수 있을 것이란 기대감 때문으로 풀이된다. 특히 생보사의 경우 개인에 초점을 맞춘 상품을 주로 취급하는 만큼 소비자의 니즈를 파악하는 게 무엇보다 중요하다.마이데이터 사업 참여 시 생보사는 각종 데이터를 결합한 맞춤형 서비스를 구축할 수 있게 된다. 상품 개발과 요율 체계 개선 작업도 수월해진다. 가령 유병자보험과 같이 기존에 보험이 제공되지 않은 부분에 대한 이해가 높아져 새로운 상품을 개발할 수 있고, 연금관리를 통한 노후설계나 저비용의 건강관리 서비스 제공도 가능하다.각 생보사는 이미 '비대면 헬스케어 서비스'에 집중하고 있다.현대인에게 필요한 건강관리 정보를 제공함으로써 소비자 건강 증진을 돕고 마케팅 창구로도 활용 중이다. 한화생명의 경우 건강 진단과 식단관리 등 서비스를 제공하는 애플리케이션 ‘헬로’를 내놨고, 신한생명도 건강검진 결과를 바탕으로 각종 건강관리 정보를 공유하는 '모바일 건강검진정보 서비스'를 운영하고 있다.최창희 보험연구원 연구위원은 지난 3월 보고서에서 "마이데이터 사업 도입 시 보험회사의 정보 접근성이 높아져 개인 맞춤형 서비스가 활성화될 것"이라며 "회사 간 소비자 유치 경쟁이 치열해질 수 있다"고 전망했다.금융위는 이번 수요조사를 기반으로 6~7월 마이데이터 예비 컨설팅을 진행한 뒤 7월 중 마이데이터 표준 API 워킹그룹 운영 결과를 발표할 예정이다. 이후 8월5일 본허가 절차를 진행한다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190329
2020.02.20.	financial news	미래에셋생명, 가입자 묶어 보험료 환급 보험 출시 예고	[파이낸셜뉴스] 미래에셋생명이 가입자 집단에 따라 보험료를 환급해주는 보험을 생명보험사 최초로 선보인다.   20일 보험업계 등에 따르면 미래에셋생명이 제안한 '보험료 사후정산형 건강보험'이 금융위원회 금융규제 샌드박스 제도의 혁신금융서비스에 지정됐다.   '보험료 사후정산형 건강보험'은 가입자 집단의 보험금 발생 정도에 따라 만기에 보험료를 정산하는 P2P보험과 유사한 성격을 갖춘 개념이다. 기존 보험과는 달리 가입자 집단의 보험금 지출 정도에 따라 보험료를 사후 정산한다. 고객에게 지급한 전체 보험금 지출이 고객에게 받은 전체 위험보험료보다 적을 경우, 차액을 가입한 고객에게 환급해주는 컨셉트다.   예를 들어 10명의 고객이 위험보험료 100원을 내면 보험사는 총 1000원의 수입을 얻는다. 이 중 고객들에게 보험금으로 700원을 지급했다면 300원이 남는다. 기존 보험은 300원이 고스란히 보험사의 이익으로 귀속됐다면, 이번 혁신금융상품은 차액 300원의 90%, 270원을 각 고객에게 분할해서 돌려준다.   현행 규정은 무배당 보험손익의 100%를 주주 지분으로 처리하도록 규정되어 있다. 미래에셋생명은 이를 수정해 위험율차 이익의 90%를 소비자에게 이전할 수 있도록 규제 완화를 요청했고, 이번 금융규제 샌드박스에서 받아들여지게 된 것이다.   이번 혁신금융서비스 지정을 계기로 이제 국내에도 미래에셋생명 주도로 P2P보험과 유사한 성격의 혁신 보험상품 개발이 본격화될 것으로 보인다. 미래에셋생명은 혁신금융서비스 지정을 시작으로 본격적인 상품 개발에 착수해 하반기 중 시장에 신상품을 출시한다는 계획이다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004375910
2020.03.06.	스포츠서울	미래에셋생명, '뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장' 온라인보험 출시	[스포츠서울 권오철 기자] 미래에셋생명은 암 다음으로 사망률이 높은 뇌출혈과 급성심근경색증에 뇌경색증까지 동일 금액으로 보장하는 ‘온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 40세 남성 기준 월 보험료 1만1500원의 저렴한 보험료로 온라인보험 최초로 뇌출혈, 급성심근경색증과 발병률 높은 뇌경색증 모두 동일하게 1000만 원을 보장한다.가장 대표적 뇌혈관 질환인 뇌졸중은 크게 혈관이 막히는 뇌경색증과 뇌로 가는 혈관이 터져 내부에서 출혈이 발생하는 뇌출혈로 나뉜다. 이중 뇌경색증은 뇌졸중의 76%를 차지할 정도로 발병률이 높아 반드시 대비가 필요한 질병이다. 하지만 국내 보험사에서는 뇌경색증을 보장에서 제외하거나 소액으로 보장하는 게 대부분인 실정이다.미래에셋생명은 이런 상황에서 신상품을 통해 부족한 보장을 보완했다. ‘온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험’이란 상품명 그대로 뇌경색증을 포함한 주요 성인 질병을 온라인보험 특성에 맞춰 저렴한 보험료로 보장한다. 한 질병을 진단받더라도 계약이 종료되는 것이 아니라 각 질병을 1회씩 계속 보장해 추가 대비도 가능하다.적은 보험료로 간편하게 가입할 수 있는 이 상품은 기존 질병보험 보유자에게도 유용하다. 보험 소비자들은 종합보험 형태의 포괄적 보장 일변도에서 벗어나 개인에게 필요한 보장을 세부적으로 골라 가입하는 미니보험 선호 트렌드에 맞춰 발병률 높은 뇌경색증에 대한 대비가 부족하다고 생각한다면 이 상품으로 보완할 수 있다.미래에셋생명은 앞서 2019년 10월, ‘온라인 잘고른 여성미니암보험’을 출시했다. 버스비보다 저렴한 월 천원의 보험료로 여성 3대암을 최대 500만 원까지 보장하는 이 상품을 시작으로 미래에셋생명은 고객 입장에서 꼭 필요하지만 기존 상품에서 보장하지 않던 질병들을 콕 집어 매우 적은 보험료로 가입할 수 있는 미니 상품들을 개발 중이다.윤종욱 미래에셋생명 모바일비즈니스팀장은 “신상품 ‘온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험’은 기존 보험사에서 기피해온 뇌경색증을 다른 질병과 동일한 조건으로 보장하는 틈새 상품이다”며 “많은 고객이 이 상품을 통해 부족한 보장을 강화하고, 안정적 일상의 행복을 누리기를 기원한다”고 밝혔다.현재 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함한 총 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 손쉽게 가입할 수 있다.konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000633964
2020.03.30.	eTimesinternet Co	ABL생명, 변액보험 펀드 탑재 '골드펀드' 출시	ABL생명은 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련 다양한 자산에 분산 투자하는 '골드펀드'를 출시, 자사 변액보험 펀드에 탑재해 판매한다고 30일 밝혔다.ABL생명의 골드펀드는 금 현물을 보유하고 있는 ETF에 40%까지 투자하고, 이 외에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조다. 수익성과 변동성 완화를 동시에 추구할 수 있다는 장점이 있다. ABL생명은 향후 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리해나갈 예정이다.ABL생명 관계자는 “ABL생명의 골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과 상관관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 수 있는 펀드”라면서 “안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것으로 보인다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002875359
2020.02.24.	서울경제	中 정부 안방보험 위탁경영 종료....동양·ABL생명 "지배구조 변동 없다"	[서울경제] 중국의 금융감독 당국인 중국은행보험감독관리위원회가 동양생명(082640)과 ABL생명의 대주주인 안방그룹(다자보험그룹)에 대한 위탁경영을 종료한다. 당초 위탁경영 기한인 이달 내로 매각을 완료할 것으로 예상됐지만 전문경영인체제로 전환해 전략적 투자자 유치를 추진하겠다는 계획을 밝혔다. 이에 따라 동양·ABL생명도 당분간 매각 없이 현재의 지배구조를 유지할 전망이다.24일 동양·ABL생명 등에 따르면 중국 은보감회는 최근 홈페이지 공고문을 통해 안방보험에 대한 위탁경영을 종료한다고 밝혔다.앞서 2018년 2월 안방그룹에 대한 위탁경영을 맡게 된 은보감회는 보험업법 제147조에 따라 안방그룹의 주요 우량자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립, 경영 정상화를 추진했다. 당초 위탁경영 기간은 지난해 2월까지였으나 올해 2월까지 1년을 연장, 리스크 해소와 민영화를 추진했다.이번 위탁경영 종료 결정은 다자보험그룹이 정상적인 경영능력을 갖췄다는 판단에 따른 것으로 기존의 안방 그룹은 청산되고 다자보험그룹에 속한 다자생명보험(옛 안방생명) 등은 보험 업무를 지속한다. 은보감회는 공고문을 통해 다자보험그룹에 대한 전략적 투자자를 적극적으로 유치하고 있으며 사회적 투자자는 거의 확정됐다고 밝혔다. 사회적 투자자의 의미에 대해선 국내 자회사들 역시 해석을 유보했다. 현재로선 기업 투자자 유치가 거의 확정됐다는 의미라는 분석이 지배적이다.중국 정부가 전략적 투자 유치 방식으로 다자보험그룹 민영화를 지속 추진하겠다고 밝히면서 당분간 다자생명보험 자회사 및 손자회사인 동양생명과 ABL생명은 지배구조 변동 없이 운영될 전망이다. 동양생명은 다자생명보험이 42.01%, 다자생명의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33%의 지분을 보유하고 있다. 또 ABL생명은 안방그룹홀딩스가 100% 주주다.동양생명 관계자는 “중국 정부가 안방보험그룹의 부실 자산을 청산하는 과정에서 동양·ABL생명은 우량자산으로 분류돼 다자보험그룹으로 이관됐고 앞으로 전문 경영인 체제에서도 우량 자회사로서 안정적으로 성장할 수 있는 기반을 갖추게 됐다”고 설명했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003699475
2020.02.24.	서울경제	中 정부 안방보험 위탁경영 종료....동양·ABL생명 "지배구조 변동 없다"	[서울경제] 중국의 금융감독 당국인 중국은행보험감독관리위원회가 동양생명(082640)과 ABL생명의 대주주인 안방그룹(다자보험그룹)에 대한 위탁경영을 종료한다. 당초 위탁경영 기한인 이달 내로 매각을 완료할 것으로 예상됐지만 전문경영인체제로 전환해 전략적 투자자 유치를 추진하겠다는 계획을 밝혔다. 이에 따라 동양·ABL생명도 당분간 매각 없이 현재의 지배구조를 유지할 전망이다.24일 동양·ABL생명 등에 따르면 중국 은보감회는 최근 홈페이지 공고문을 통해 안방보험에 대한 위탁경영을 종료한다고 밝혔다.앞서 2018년 2월 안방그룹에 대한 위탁경영을 맡게 된 은보감회는 보험업법 제147조에 따라 안방그룹의 주요 우량자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립, 경영 정상화를 추진했다. 당초 위탁경영 기간은 지난해 2월까지였으나 올해 2월까지 1년을 연장, 리스크 해소와 민영화를 추진했다.이번 위탁경영 종료 결정은 다자보험그룹이 정상적인 경영능력을 갖췄다는 판단에 따른 것으로 기존의 안방 그룹은 청산되고 다자보험그룹에 속한 다자생명보험(옛 안방생명) 등은 보험 업무를 지속한다. 은보감회는 공고문을 통해 다자보험그룹에 대한 전략적 투자자를 적극적으로 유치하고 있으며 사회적 투자자는 거의 확정됐다고 밝혔다. 사회적 투자자의 의미에 대해선 국내 자회사들 역시 해석을 유보했다. 현재로선 기업 투자자 유치가 거의 확정됐다는 의미라는 분석이 지배적이다.중국 정부가 전략적 투자 유치 방식으로 다자보험그룹 민영화를 지속 추진하겠다고 밝히면서 당분간 다자생명보험 자회사 및 손자회사인 동양생명과 ABL생명은 지배구조 변동 없이 운영될 전망이다. 동양생명은 다자생명보험이 42.01%, 다자생명의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33%의 지분을 보유하고 있다. 또 ABL생명은 안방그룹홀딩스가 100% 주주다.동양생명 관계자는 “중국 정부가 안방보험그룹의 부실 자산을 청산하는 과정에서 동양·ABL생명은 우량자산으로 분류돼 다자보험그룹으로 이관됐고 앞으로 전문 경영인 체제에서도 우량 자회사로서 안정적으로 성장할 수 있는 기반을 갖추게 됐다”고 설명했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003699475
2020.02.24.	조세일보	동양생명 “中안방보험 위탁경영 종료, 지배구조 변동無”	동양생명이 중국은행보험감독관리위원회(이하 중국 은보감회)의 안방보험그룹주식유한회사(이하 안방그룹) 위탁경영 종료와 관련해 대주주 변경 등 지배구조 변동은 없다고 24일 밝혔다.중국 은보감회는 보험업법을 위반한 안방그룹의 리스크를 해소하기 위해 지난 2018년 2월부터 안방그룹을 위탁 경영해 왔다. 은보감회는 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립하고 안방생명, 다자재산보험 등 보험업무를 지속하도록 했다. 기존 안방그룹은 청산될 예정이다.다자보험그룹은 전략적 투자자를 적극적으로 유치하는 등 민영화 작업을 진행하고 있으며 은보감회는 건전성 감독 강화 등을 통해 이 회사가 안정적으로 발전하도록 지원할 방침이다.동양생명은 다자보험그룹 산하에 속해 있으며 다자보험그룹의 자회사인 다자생명보험이 대주주다. 동양생명 대주주 지분은 다자생명보험이 42.01%를 다자생명보험 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33%를 갖고 있다.동양생명 관계자는 “위탁경영이 종료로 인한 대주주 변경 등 동양생명의 지배구조 변동은 없다”며 “회사의 비전인 최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사를 향해 더욱 경주하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219320
2020.01.29.	스포츠서울	라이나생명, 국민은행 KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	[스포츠서울 권오철 기자] 라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’ 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 뿐만 아니라 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 큰 인기를 끌 것으로 기대된다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라 밝혔다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000620245
2020.01.29.	eTimesinternet Co	라이나생명, 국민은행 KB스타뱅킹서 당뇨보험 판매	라이나생명보험은 KB국민은행 전용 애플리케이션(앱) KB스타뱅킹에서 '무배당 라이나당뇨플러스건강보험'을 판매한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린 치료, 당뇨 관련 질환 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장이 가능하다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100% 환급형 중 선택할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100% 환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받는다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”면서 “시장에 당뇨상품이 줄고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864388
2020.01.29.	조세일보	라이나생명, KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	◆…라이나생명이 라이나당뇨플러스건강보험을 KB스타뱅킹에서 판매한다. 사진=라이나생명 제공라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 '(무)라이나당뇨플러스건강보험' 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정시에도 가입금액에 따라 보장한다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존시 120만원을 돌려받을 수 있고 100%환급형은 피보험자 만기 생존시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 인기를 끌 것으로 기대된다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002218141
2020.01.29.	inews24.com	라이나생명, KB스타뱅킹 앱 통해 당뇨보험 판매	은행 휴무와 관계없이 24시간 가입 가능[아이뉴스24 허재영 기자] 라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’ 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린 치료, 당뇨 관련 질환의 입원··수술비를 보장하는 상품이다. 또한 주요 심∙뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다. [사진=라이나생명]가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가능하다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 적합하다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523414
2020.04.08.	아시아경제신문	미래에셋생명 "내 보험 휴대폰으로 확인하면 포인트 드려요"	사이버창구 m,Life 포인트 서비스 시행[아시아경제 기하영 기자]미래에셋생명은 온라인 업무 창구인 '미래에셋생명 사이버창구'에 엠라이프 포인트를 신설해 운영한다고 8일 밝혔다. 미래에셋생명 사이버창구는 미래에셋생명 보험 가입자의 업무처리 플랫폼이다. 별도 어플리케이션(앱)을 설치하지 않고, 모바일에서 곧바로 웹창구 접속을 통해 업무 처리가 가능하다. 여기에 포인트 서비스를 이용한 게임 이벤트도 도입했다. 엠라이프 포인트 서비스는 사이버창구 이용자들에게 폭넓은 혜택과 사용자 경험을 제공한다. 로그인, 회원정보변경 등 간단한 기능을 사용해도 포인트가 적립되고, 이렇게 쌓은 포인트로 벽돌 깨기, 애니멀 매치3, 두근두근 룰렛 등 다양한 게임 이벤트에 참여해 즉석 경품에 응모할 수 있다. 또 엠라이프 포인트 오픈을 기념해 사이버창구 신규 가입 고객과 게임 이벤트 참여자에게는 추첨을 통해 올레드TV, 공기청정기, 다이슨에어랩, 에어팟 등 3000만원 상당의 경품을 제공한다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657754
2020.05.18.	ZDNet Korea	한화생명, ‘라이프플러스 어른이보험’ 출시…30세까지 가입	어린이보험 가입연령 확대…암 면책기간 삭제(지디넷코리아=차재서  기자)한화생명이 어린이보험의 가입연령을 확대한 '라이프플러스 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다.이 상품은 0~19세였던 가입 연령을 0~30세로 확대한 게 특징이다. 어린이는 물론 대학생과 2030세대 사회초년생, 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 소비자를 위해 기획됐다.'어른이보험'은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다. 소비자는 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 한화생명은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 ‘암’에 대한 90일의 면책기간을 없애 소비자가 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 없앴다.또 암과 뇌출혈·뇌경색증, 급성심근경색증 진단, 소액암 진단 등 4종 특약에 대해선 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급하는 옵션도 탑재했다.해당 상품의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.한화생명 성윤호 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다"면서 "어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002188742
2020.05.22.	edaily	생명보험재단, 13년간 1만5000명 희귀질환 지원	희귀질환 치료만을 위한 전문 치료센터 운영[이데일리 전선형 기자] 생명보험재단은 13년간 1만500여명의 희귀질환자와 가족을 지원했다고 22일 밝혔다.생명보험재단이 지원하는 강남세브란스병원 호흡재활센터에서 열린 ‘제 8회 호킹졸업식’ 행사에 참여한 희귀질환 환자와 관계자들이 단체사진을 촬영하고 있다.(사진=생명보험재단 제공)생명보험재단은 2008년 ‘강남세브란스병원 호흡재활센터’ 설립 지원을 시작으로, 현재까지 1만 5천여명의 희귀 난치성 신경근육질환자와 가족에게 △호흡재활 전용 병실 운영 △환자 및 가족 대상 심리치료와 호흡재활교육 등을 제공했다. 또한 2018년부터 호흡 재활의 의료지식 부족으로 인해 응급 상황에서 적절한 치료를 받지 못하는 문제를 최소화하기 위해 △전국 응급시설과 호흡재활센터 간 핫 라인을 관리하고, 지방에서 내원하기가 경제적으로 어려운 환자들에게 사설구급차 이송비를 지원해 오고 있다.또한, 2016년부터는 선천성 희귀질환인 뮤코다당증 환자의 빠른 진단과 의료 환경 개선을 위해 삼성서울병원에 ‘뮤코다당증센터’를 구축, 약 3000여명의 뮤코다당증 환자와 가족들을 지원했다. 생명보험재단은 뮤코다당증센터 운영을 통해 희귀질환 의심환자의 유전자 분석을 비롯해 뮤코다당증 진단, 가계유전자 검사 등 질환을 조기에 발견할 수 있도록 검사비를 지원하고 있으며, 환자와 가족들의 심리적 안정과 삶의 질 개선을 위해 정기적으로 환우회 모임을 운영 중이다.특히 생명보험재단은 호흡재활센터를 통해 희귀난치성 신경근육질환자들이 운동능력을 상실한 상황에서도 일상 생활을 영위하며 학업에 정진할 수 있도록 지원해왔으며, 이 같은 환자들을 축하하고 격려하는 ‘호킹 졸업식’ 행사를 매년 마련해오고 있다. 2012년부터 올해까지 총 47명이 대학에 입학했으며, 33명이 대학 졸업을 무사히 마쳤다. 이들은 호흡재활치료를 받음으로써 학업을 지속하며 꿈을 향한 도전을 지속할 수 있었다. 이종서 생명보험재단 이사장은 “생명보험재단은 2016년 ‘희귀질환관리법’이 제정되기 전인 2008년부터 희귀질환센터 지원사업을 통해 질환에 대한 사회적 관심을 제고하고 환자들에게 실질적인 도움을 제공해오고 있다”며 “끝없는 고통 속에서 질병과 싸우는 환자들이 희망을 갖고, 용기를 잃지 않도록 앞으로도 지속적으로 관심을 갖고 지원하겠다”고 전했다.한편 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로, 자살예방, 생명문화확산, 저출산해소, 고령화극복 등 4대 목적사업을 중심으로 우리 사회의 복지사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다. 그 중 생명의 소중함을 알리고, 생명사랑을 실천하기 위한 ‘생명문화확산 지원사업’의 일환으로 ’희귀질환센터 지원사업’과 매년 연말 우리 사회의 영웅을 발굴해 시상하는 ‘생명존중대상 시상사업’을 전개하고 있다전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004646510
2020.01.22.	inews24.com	한화생명 "보험 건강검진도 앱으로 쉽게"	디레몬 ‘레몬브릿지’ 앱 연계…스마트폰으로 데이터 자동송출[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명이 보험가입에 필요한 건강검진을 고객이 앱을 통해 손쉽게 제출할 수 있는 간소화 서비스를 오픈했다고 22일 밝혔다.한화생명은 인슈어테크 기업 디레몬의 ‘레몬브릿지’ 앱과 연계해 고객이 해당 앱에서 공인인증 절차를 완료하면 국민건강보험공단의 최근 검진결과 중 필요한 항목만 선별해 자동으로 데이터를 송출 받을 수 있게끔 했다.보험사에서 필요로 하는 검진항목만 선별해 제공되고, 담당 설계사에게 따로 서류를 제출할 필요가 없기 때문에 건강검진정보에 민감한 고객의 거부감도 최소화 할 수 있다.일반적으로 보험사에서는 연령이 많거나 고액의 담보를 가입한 경우, 고객의 신체적 위험을 확인하기 위해 건강검진을 요청한다.   보험가입을 원하는 고객은 보통 보험사가 정한 병원에 직접 방문하거나 보험사가 비용을 지불하는 방문진단 업체의 진단을 받는다. 또는 최근에 받은 건강검진서류를 제출하기도 한다.이러한 점들로 인해 고객들은 보험가입을 위해 검진을 중복해서 받아야 하거나, 서류를 갖춰서 제출해야 하는 불편함이 있었다.이번 서비스로 한화생명은 검진을 위한 비용을 절감하고, 검진서류를 취합∙접수하는 절차를 최소화하여 계약심사 절차가 간소화 될 것으로 기대하고 있다.  김종원 한화생명 언더라이팅팀장은 “그 동안 보험가입을 위해 건강검진을 받아야 한다는 것에 부담을 느끼는 고객들이 많았다”며 “이번 서비스를 활용하면 계약심사 과정이 간소화됨으로써, 고객 편의성 제고에 효과가 있을 것으로 기대한다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000522849
2020.02.27.	eTimesinternet Co	ABL생명, 유튜브서 '보험탐구생활' 시리즈 진행	ABL생명은 유튜브 채널에 '보험탐구생활' 시리즈를 제작해 선보였다고 27일 밝혔다.보험탐구생활 시리즈는 현대인에게 노출된 각종 질병, 사망, 노후자금 부족 등 다양한 위험과 보장 혜택을 토크쇼 형식으로 설명하는 10분 영상물이다.이번에 선보이는 보험탐구생활 시리즈 1편은 보험사 직원과 보험을 전혀 모르는 일반인이 출연해 가입한 지 오래됐거나 가입 유무를 알 수 없는 내 보험을 확인하는 방법에 대해 서로 대화를 나누며 하나씩 이해해 나가는 내용으로 구성됐다.ABL생명은 앞으로 매월 자사 유튜브 채널에 '암보험 잘 가입하는 방법', '나이 별로 가입하면 좋은 보험' 등 다양한 주제의 새로운 시리즈 영상물을 올릴 예정이다.ABL생명 관계자는 “유튜브 채널의 장점을 살려 다양한 세대들에게 보험 가입 시 알아둘 점, 유의점 등을 쉽게 전달할 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869817
2020.05.23.	financial news	생명보험재단, 13년간 1만5천명 환자·가족 희귀질환 극복 지원	[파이낸셜뉴스] "어렸을 때 계단을 오르기가 힘들어 병원에 갔더니 근육병이 의심된다고 들었던 게 첫 기억이에요. 그리고 몇 년 후에는 계단을 오를 수가 없어 정밀 진단 검사를 했고, 2006년 골격근이 점점 위축되어 사라지는 진행성 희귀질환인 '근이영양증'을 진단받았어요."  희귀 근육 질환인 '뒤센형 근이영양증(DMD: Duchenne muscular dystrophy)'을 앓고 있는 강병재 군(만 23세)은 지난 2006년부터 강남세브란스병원 호흡재활센터에서 호흡재활 치료를 받고 있다. 연세대에 입학할 정도로 학업에 열정적이었던 강 군은 근육병으로 인해 휠체어에 몸을 의지하며 책 한 장 넘기기 힘들었지만, 학업에 열정만큼은 남달랐다. 장애를 가진 사람들도 잘 살아갈 수 있는 사회를 꿈꾸는 강 군은 '장애학'을 연구하는 학자가 꿈이다.   5월23일은 희귀질환 극복의 날로, 희귀질환에 대한 이해를 높이고 치료와 관리 의욕을 고취시키고자 제정됐다. 생명보험사회공헌재단은 정확한 진단을 받지 못해 '진단 방랑'을 겪는 희귀질환자의 어려움을 덜어주고 체계적인 희귀질환 관리 시스템 구축을 지원하고자, 지난 2008년부터 '희귀질환센터 지원사업'을 전개하며 환자와 가족들이 보다 나은 환경에서 치료받을 수 있도록 했다.   생명보험재단은 2008년 '강남세브란스병원 호흡재활센터' 설립 지원을 시작으로, 현재까지 1만 5천여명의 희귀 난치성 신경근육질환자와 가족에게 △호흡재활 전용 병실 운영 △환자 및 가족 대상 심리치료와 호흡재활교육 등을 제공했다. 또한, 2018년부터 호흡 재활의 의료지식 부족으로 인해 응급 상황에서 적절한 치료를 받지 못하는 문제를 최소화하기 위해 △전국 응급시설과 호흡재활센터 간 Hot-line을 관리하고, 지방에서 내원하기가 경제적으로 어려운 환자들에게 사설구급차 이송비를 지원해 오고 있다.   또한, 2016년부터는 선천성 희귀질환인 뮤코다당증 환자의 빠른 진단과 의료 환경 개선을 위해 삼성서울병원에 '뮤코다당증센터'를 구축, 약 3천여명의 뮤코다당증 환자와 가족들을 지원했다. 생명보험재단은 뮤코다당증센터 운영을 통해 희귀질환 의심환자의 유전자 분석을 비롯해 뮤코다당증 진단, 가계유전자 검사 등 질환을 조기에 발견할 수 있도록 검사비를 지원하고 있으며, 환자와 가족들의 심리적 안정과 삶의 질 개선을 위해 정기적으로 환우회 모임을 운영 중이다.   특히 생명보험재단은 호흡재활센터를 통해 희귀난치성 신경근육질환자들이 운동능력을 상실한 상황에서도 일상 생활을 영위하며 학업에 정진할 수 있도록 지원해왔으며, 이 같은 환자들을 축하하고 격려하는 '호킹 졸업식' 행사를 매년 마련해오고 있다. 2012년부터 올해까지 총 47명이 대학에 입학했으며, 33명이 대학 졸업을 무사히 마쳤다. 이들은 호흡재활치료를 받음으로써 학업을 지속하며 꿈을 향한 도전을 지속할 수 있었다.   이종서 생명보험재단 이사장은 "생명보험재단은 2016년 '희귀질환관리법'이 제정되기 전인 2008년부터 희귀질환센터 지원사업을 통해 질환에 대한 사회적 관심을 제고하고 환자들에게 실질적인 도움을 제공해오고 있다"며 "끝없는 고통 속에서 질병과 싸우는 환자들이 희망을 갖고, 용기를 잃지 않도록 앞으로도 지속적으로 관심을 갖고 지원하겠다"고 전했다.   한편, 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로, 자살예방, 생명문화확산, 저출산해소, 고령화극복 등 4대 목적사업을 중심으로 우리 사회의 복지사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다. 그 중 생명의 소중함을 알리고, 생명사랑을 실천하기 위한 '생명문화확산 지원사업'의 일환으로 '희귀질환센터 지원사업'과 매년 연말 우리 사회의 영웅을 발굴해 시상하는 '생명존중대상 시상사업'을 전개하고 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429890
2020.04.01.	데일리안	KB생명, 버킷리스트 도와주는 스마트 연금보험 출시	KB생명보험 모델이 (무)KB 계획이 다 있는 연금보험 판매 소식을 전하고 있다.ⓒKB생명보험KB생명보험은 1일부터 (무)KB 계획이 다 있는 연금보험을 판매한다고 밝혔다. 이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 키 플랜과 스스로의 버킷리스트 실행을 지원하는 버킷리스트 플랜으로 구성돼 있다이번에 출시되는 KB 계획이 다 있는 연금보험(키 플랜)은 40세 남자가 매월 20만원, 30만원씩 10년 간 납입하면 60세부터 사망 시까지 각각 145만원, 218만원(올해 3월 공시이율 2.55% 기준·20년보증)을 연단위로 지급 받을 수 있어 은퇴 후 부담되는 생활비용 등에 활용이 가능하다는 설명이다.또 6월 중순 이후 은퇴 뒤 한 달 살기 체험 등 버킷리스트 실행을 위한 비용마련이 가능한 버킷리스트 플랜도 하나투어, KB카드와 연계해 현지생활체험 여행상품 서비스와 함께 출시될 예정이다.KB생명 관계자는 "은퇴 후 간직했던 꿈을 누리는데 도움이 될 수 있는 작은 선물 같은 상품"이라며 "앞으로도 고객 생애 단계별로 고객 관점의 콘텐츠와 온라인 상품을 지속적으로 개발, 제공할 계획"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002392732
2020.02.04.	한국경제TV	한화생명, 보험금지급능력평가 'AAA' 등급 획득	[한국경제TV 강미선 기자]한화생명이 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 ‘AAA’를 받았다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 저성장세, 포화된 보험시장, 국제회계기준(IFRS17)도입에 대비한 금융당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 사업성과 상품 포트폴리오를 높이 평가했다.영업 측면에서는 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높았고, 상품 측면에서는 고르게 분산된 포트폴리오가 사업다각화에서 긍정적인 평가를 받았다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 봤고, 올해 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000844766
2020.02.04.	뉴스1	한화생명, 국내 3대 신평사 보험금지급능력평가 AAA 획득	우수한 사업성, 안정적 수입기반, 양호한 자산건전성 등 평가© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 한화생명은 지난달 말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 AAA를 획득했다고 4일 밝혔다.   한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 AAA를 받은 이후 13년 연속 최고 등급을 유지했다. 한국신용평가에서는 10년 연속 보험금지급능력평가 AAA를 받았다.   국내 3대 신평사는 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력과 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료 수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.신평사는 한화생명이 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률과 계약유지율 지표는 업계 평균을 웃돌고 있으며 보험계약 관리가 효과적으로 이뤄지고 있다고 분석했다. 상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업 다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 꼽혔다. 특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이뤄지고 있다고 판단했다.신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하고, 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 봤다.mjh@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004442225
2020.05.10.	MoneyToday	농협생명 "사망보험금+낸 보험료 모두 돌려드려요"	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=농협생명NH농협생명은 납입한 보험료를 모두 돌려주는 '투플러스NH종신보험(무)'을 출시한다고 10일 밝혔다. 이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 낸 주계약 보험료 전부를 돌려주는 것이 특징이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두 가지다. 일반형은 사망 시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 낸 주계약 보험료를 돌려주고, 보험료 납입 기간 이후 사망 시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.'장해진단보험료환급특약(무)'에 가입하면 납입 기간 중 50% 이상 장해상태로 판정 시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담도 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지 시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입 기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약도 있다. △뇌출혈 △급성심근경색 △암진단비 등 3대 질병 △재해골절·사망 △11대 성인병 수술입원비 △중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준남성 17만4000원, 여성 14만9500원이다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004406363
2020.01.29.	eTimesinternet Co	라이나생명, 국민은행 KB스타뱅킹서 당뇨보험 판매	라이나생명보험은 KB국민은행 전용 애플리케이션(앱) KB스타뱅킹에서 '무배당 라이나당뇨플러스건강보험'을 판매한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린 치료, 당뇨 관련 질환 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장이 가능하다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100% 환급형 중 선택할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100% 환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받는다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”면서 “시장에 당뇨상품이 줄고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864388
2020.01.29.	조세일보	라이나생명, KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	◆…라이나생명이 라이나당뇨플러스건강보험을 KB스타뱅킹에서 판매한다. 사진=라이나생명 제공라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 '(무)라이나당뇨플러스건강보험' 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정시에도 가입금액에 따라 보장한다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존시 120만원을 돌려받을 수 있고 100%환급형은 피보험자 만기 생존시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 인기를 끌 것으로 기대된다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002218141
2020.01.29.	inews24.com	라이나생명, KB스타뱅킹 앱 통해 당뇨보험 판매	은행 휴무와 관계없이 24시간 가입 가능[아이뉴스24 허재영 기자] 라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’ 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린 치료, 당뇨 관련 질환의 입원··수술비를 보장하는 상품이다. 또한 주요 심∙뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다. [사진=라이나생명]가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가능하다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 적합하다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523414
2020.02.20.	스포츠서울	교보생명 김경락 지점장, 20여 년 보험사 근무하며 362회 헌혈	교보생명 김경락 지점장.[스포츠서울 권오철 기자] “상부상조 정신으로 이웃사랑을 실천한다는 점에서 헌혈과 생명보험은 궤를 같이 합니다. 생명보험사 지점장으로 근무하며 헌혈에 매력을 느낀 것도 그 때문이죠”.코로나19 감염증 우려로 헌혈이 급감하며 혈액 수급에 비상이 걸렸다. 이러한 가운데 21년째 꾸준한 헌혈로 이웃에 따뜻한 사랑을 전하는 이가 있어 귀감이 되고 있다. 주인공은 교보생명 광명FP지점장인 김경락 씨(51세).김 씨가 본격적으로 헌혈을 시작하게 된 것은 교보생명 지점장으로 근무하던 2000년부터다. 평소 다양한 봉사활동을 해온 그는 작은 실천으로 생명을 살릴 수 있다는 점에 이끌려 헌혈의 매력에 빠지게 됐다. “그 당시 혈액을 외국에서 수입한다는 신문기사를 읽었어요. 내가 찾던 봉사활동이 이거구나 생각했죠. 헌혈은 혼자서도 쉽게, 꾸준히 실천할 수 있으면서 생명을 살리는 숭고한 일이잖아요. 그렇게 시작한 헌혈이 벌써 20년을 넘겼네요.”20년 넘게 보험사 지점장으로 근무하며 고객의 미래를 든든하게 지켜준 것처럼 헌혈을 통해 이웃들에게 생명존중과 사랑이라는 생명보험의 소중한 가치를 전한 것. 20여 년간 꾸준히 헌혈하다 보니 헌혈횟수는 지금까지 362회에 이른다. 한 번의 헌혈로 3명의 생명을 구할 수 있다고 하니 어림잡아도 1000여 명의 소중한 생명을 살린 셈이다.총 헌혈량은 145리터(ℓ)로, 성인 남성 29명의 전체 혈액량과 맞먹는다. 김 씨처럼 300회 이상 헌혈해 대한적십자사로부터 헌혈유공장 최고명예대장을 받은 사람은 전국 200여 명에 불과하다. 지속적으로 헌혈에 동참하다 보니 생명나눔 실천에도 관심이 생겨 조혈모세포(골수) 기증과 장기 기증 동의서에 서명하기도 했다.김 지점장은 요즘도 주말을 활용해 정기적으로 집 근처 ‘헌혈의 집’을 방문한다. 특별한 일이 없으면 한 달에 두 번은 헌혈한다. 그는 “1시간 정도(성분헌혈의 경우) 시간을 투자하면 소중한 생명을 살릴 수 있다”며, “꾸준히 헌혈하려면 평소 식습관 조절, 운동 등 건강관리도 해야 돼 자연스레 건강도 얻게 됐다”고 말했다.오랜 기간 헌혈을 실천하며 보람을 느끼는 순간도 많았다. “2000년 초 같이 근무하던 재무설계사(FP) 2명이 연이어 본인과 시어머니 수술 때문에 급하게 수혈이 필요했어요. 마침 모아뒀던 헌혈증을 30매씩 보내줘 모두 수술을 잘 마칠 수 있었죠. 고마워하던 동료의 모습을 지금도 잊을 수 없습니다”그 후 혈액이 필요한 소방관, 백혈병에 걸린 동료 등 주변 이웃을 위해 대부분의 헌혈증을 기증해 왔다. TV에서 어려운 사연을 보거나 구세군 자선냄비, 고속도로 휴게소 모금함 등 도움이 필요한 곳이면 모아둔 헌혈증을 아낌없이 내어준다. 최근에는 사내 인트라넷에서 긴급히 피가 필요하다는 메시지를 보고 헌혈증을 우편으로 보내기도 했다.이러한 공로를 인정 받아 그는 2017년 ‘대한적십자총재상’을, 2019년에는 ‘보건복지부장관상’을 수상했다. 보건복지부장관상은 헌혈인에게 주는 최고 훈격의 상으로, 전혈헌혈 50회, 성분헌혈 100회 이상 실천한 사람 가운데 매년 전국 15개 혈액원에서 1명씩 추천해 최종 선발한다. 지난해에는 사내에서 ‘자랑스런 교보인상’ 사회봉사부문 본상을 최초로 수상하기도 했다.김 지점장은 최근 헌혈 감소세에 대해서도 안타까움을 전했다. 그는 “최근 국내 혈액 보유량이 갈수록 줄어들고 있어서 걱정된다”며, “헌혈을 할 때 체온 측정, 마스크 착용, 손소독제 구비 등 감염 예방에 만전을 기하고 있으니 많은 사람들이 헌혈에 적극 동참하면 좋겠다”고 말했다.실제로 김 지점장은 최근 가족과 헌혈을 함께 하고, 사내에서도 다른 직원과 FP들에게 헌혈을 독려하는 등 헌혈 전도사를 자처하고 있다.그는 “헌혈은 혈액을 소모하는 게 아니라 다시 새로운 피를 만드는 것”이라며, “내 피로 다른 생명을 구할 수 있고 내 몸도 건강해지는 보람된 일이라 매번 헌혈할 때마다 기분이 좋고 감사한 마음”이라고 강조했다. 이어 “건강이 허락하는 한 계속 헌혈을 할 것”이라며, “앞으로 6~7년간 꾸준히 참여하며 헌혈 500회를 채워 더 많은 이웃을 돕고 싶다”는 포부를 밝히며 환하게 웃었다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000628733
2020.01.29.	조세일보	라이나생명, KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	◆…라이나생명이 라이나당뇨플러스건강보험을 KB스타뱅킹에서 판매한다. 사진=라이나생명 제공라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 '(무)라이나당뇨플러스건강보험' 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정시에도 가입금액에 따라 보장한다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존시 120만원을 돌려받을 수 있고 100%환급형은 피보험자 만기 생존시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 인기를 끌 것으로 기대된다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002218141
2020.01.29.	inews24.com	라이나생명, KB스타뱅킹 앱 통해 당뇨보험 판매	은행 휴무와 관계없이 24시간 가입 가능[아이뉴스24 허재영 기자] 라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’ 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린 치료, 당뇨 관련 질환의 입원··수술비를 보장하는 상품이다. 또한 주요 심∙뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다. [사진=라이나생명]가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가능하다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 적합하다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523414
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664171
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664164
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664173
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664170
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664172
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664170
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664173
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664172
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점에서 코로나 8명 누적 확진	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664164
2020.03.06.	inews24.com	생명보험사회공헌위원회, 대구·경북에 2억원 상당 마스크 지원	보험료 납부 유예·보험금 신속 지급 등 '코로나19' 금융 지원도 실시[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험협회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 금융 지원을 실시한 데 이어 대구·경북지역 마스크 공급에도 나섰다.생명보험사회공헌위원회는 코로나19로 인한 국가적 재난 사태의 조기 극복을 위해 대구‧경북지역에 2억원 상당의 마스크 약 10만장을 지원한다고 6일 밝혔다.신용길 생명보험협회장위원회는 대구 및 경북지역 내 거동이 불편한 독거노인 및 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층을 대상으로 재해구호협회를 통해 마스크를 직접 전달할 예정이다.신용길 생명보험사회공헌위원회 위원장은 “코로나19로 인하여 모두가 어렵고 힘든 상황이지만 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것이다“라며 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다.안희상 생명보험사회공헌위원회 사무처장은 "생명보험사가 힘을 합쳐 만든 조직인 생명보험사회공헌위원회에서 코로나19로 어려움을 겪고 있는 대구·경북 지역에 조금이나마 도움이 되기 위해 십시일반 힘을 모았다"고 밝혔다.이에 앞서 생명보험협회는 보험료 및 계약대출이자 납부 유예, 보험금 신속 지급 등을 통해 코로나19로 피해를 입은 국민 및 소상공인 등에 대한 지원에 나선 바 있다. 또한 감염증과 관련해 과도한 불안감을 조장해 보험가입을 권유하는 행위를 사전에 차단하기 위해 보험광고 심의도 강화하기로 했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528544
2020.03.06.	eTimesinternet Co	생명보험사회공헌위원회, 대구·경북지역에 마스크 10만장 지원	신용길 생명보험협회장(생명보험사회공헌위원회 위원장)생명보험사회공헌위원회는 코로나19로 인한 국가적 재난 사태 조기 극복을 위해 대구·경북지역에 2억원 상당 마스크 약 10만장을 지원한다고 6일 밝혔다.는 재해구호협회에 직접 전달할 예정이며, 대구·경북지역내 거동이 불편한 독거노인과 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층에 지원된다.신용길 위원장은 “코로나19로 인해 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 모든 국민이 합심하면 지금 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라면서 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871311
2020.05.28.	YTN	서울 중구 KB생명보험 콜센터 확진자 총 8명...직원 전수검사	서울 중구에 있는 KB생명보험 콜센터 관련 코로나19 확진자가 8명으로 늘었습니다.방역 당국에 따르면 서울 센트럴플레이스 건물 7층 KB생명보험 콜센터에서 일하는 보험설계사가 지난 26일 확진된 이후 지금까지 7명이 추가로 양성 반응을 보여 모두 8명이 확진됐습니다.방역 당국은 건물 7층을 폐쇄하고 직원 100여 명을 자가격리한 뒤 전수 검사를 진행하고 있습니다.앞서 서울에서는 지난 3월 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서 모두 169명이 집단 감염됐습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001445543
2020.05.28.	YTN	서울 중구 KB생명보험 콜센터 확진자 총 8명...직원 전수검사	서울 중구에 있는 KB생명보험 콜센터 관련 코로나19 확진자가 8명으로 늘었습니다.방역 당국에 따르면 서울 센트럴플레이스 건물 7층 KB생명보험 콜센터에서 일하는 보험설계사가 지난 26일 확진된 이후 지금까지 7명이 추가로 양성 반응을 보여 모두 8명이 확진됐습니다.방역 당국은 건물 7층을 폐쇄하고 직원 100여 명을 자가격리한 뒤 전수 검사를 진행하고 있습니다.앞서 서울에서는 지난 3월 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서 모두 169명이 집단 감염됐습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001445543
2020.03.06.	eTimesinternet Co	생명보험사회공헌위원회, 대구·경북지역에 마스크 10만장 지원	신용길 생명보험협회장(생명보험사회공헌위원회 위원장)생명보험사회공헌위원회는 코로나19로 인한 국가적 재난 사태 조기 극복을 위해 대구·경북지역에 2억원 상당 마스크 약 10만장을 지원한다고 6일 밝혔다.는 재해구호협회에 직접 전달할 예정이며, 대구·경북지역내 거동이 불편한 독거노인과 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층에 지원된다.신용길 위원장은 “코로나19로 인해 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 모든 국민이 합심하면 지금 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라면서 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871311
2020.01.30.	financial news	한화생명, 고객과 함께 보험기부로 사랑 실천	[파이낸셜뉴스] 한화생명이 고객과 함께 보육원 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들을 위해 보험이라는 '안전망'을 선물했다.   30일 업계 등에 따르면 한화생명은 이날 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 한화생명 박신 강남지역단장, 초록우산 차용기 서울아동옹호센터장 및 양사 관계자들도 참여했다.   전달식에 참석한 청년들은 FP를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.   보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.   이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인'한화생명 함께멀리 기부보험'이다. 보육원을 퇴소하여 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 업계 유일한 상품이다. 이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 '사랑'의 마음을 모아 마련했다.   한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다. 고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다. 한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.   한화생명 관계자는 " '한화생명 함께멀리 기부보험'은 보험의 기본정신인 '나눔'에 가장 부합하는 선물이라 생각한다"면서 "적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다"고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004364879
2020.05.18.	매경닷컴	한화생명, 가입연령 30세 어른이보험 출시…"암보장 90일 면책 뺀 파격"	72개 특약 개인별 맞춤 설계 가능…최대 100세까지 보장 # 힘들게 취업 관문을 뚫은 사회초년생 정씨. 생애 첫 보험을 마련하기 위해 알아보다가 암·뇌출혈 같은 중대질환은 물론 치과치료, 치질·맹장수술, 원형탈모까지 평소에 보지 못했던 보장들을 한번에 가입할 수 있는 보험을 알게됐다. 어린이보험인데도 가입연령을 확대해 성인도 가입할 수 있는 일명 '어른이보험'이었다.한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세로 확대한 LIFEPLUS 어른이보험을 18일 선보였다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다. 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 것. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히, LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책기간을 없앴다. 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 파격적으로 만들었다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 제외했다.또 암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외), 뇌출혈 및 뇌경색증, 급성심근경색증진단, 소액암(유방·초기 이 외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기생존 시 보험료를 환급해준다.주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.성윤호 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다"며 "다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004577007
2020.05.18.	매경닷컴	한화생명, 가입연령 30세 어른이보험 출시…"암보장 90일 면책 뺀 파격"	72개 특약 개인별 맞춤 설계 가능…최대 100세까지 보장 # 힘들게 취업 관문을 뚫은 사회초년생 정씨. 생애 첫 보험을 마련하기 위해 알아보다가 암·뇌출혈 같은 중대질환은 물론 치과치료, 치질·맹장수술, 원형탈모까지 평소에 보지 못했던 보장들을 한번에 가입할 수 있는 보험을 알게됐다. 어린이보험인데도 가입연령을 확대해 성인도 가입할 수 있는 일명 '어른이보험'이었다.한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세로 확대한 LIFEPLUS 어른이보험을 18일 선보였다.이 상품은 어린이는 물론 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다. 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 것. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히, LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명이 걸린다는 암에 대한 90일의 면책기간을 없앴다. 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 파격적으로 만들었다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 제외했다.또 암(유방암, 기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외), 뇌출혈 및 뇌경색증, 급성심근경색증진단, 소액암(유방·초기 이 외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기생존 시 보험료를 환급해준다.주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다.성윤호 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 니즈가 있다"며 "다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004577007
2020.02.04.	뉴스1	한화생명, 국내 3대 신평사 보험금지급능력평가 AAA 획득	우수한 사업성, 안정적 수입기반, 양호한 자산건전성 등 평가© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 한화생명은 지난달 말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 AAA를 획득했다고 4일 밝혔다.   한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 AAA를 받은 이후 13년 연속 최고 등급을 유지했다. 한국신용평가에서는 10년 연속 보험금지급능력평가 AAA를 받았다.   국내 3대 신평사는 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력과 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료 수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.신평사는 한화생명이 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률과 계약유지율 지표는 업계 평균을 웃돌고 있으며 보험계약 관리가 효과적으로 이뤄지고 있다고 분석했다. 상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업 다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 꼽혔다. 특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이뤄지고 있다고 판단했다.신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하고, 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 봤다.mjh@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004442225
2020.01.12.	eTimesinternet Co	NH농협생명, 당뇨, 척추·관절보험 3종 출시	홍재은 NH농협생명 대표(오른쪽)와 NH농협생명 캐릭터 코리(가운데)가 신상품 3종 출시를 맞아 포즈를 취하고 있다.NH농협생명은 당뇨, 척추·관절 관련 건강보험 3종을 출시했다고 12일 밝혔다.이번에 농협생명이 손보인 건강보험은 당뇨병 진단과 합병증을 한 번에 보장하는 '무배당 당뇨케어NH건강보험(갱신형)', 당뇨병 진단자도 가입 가능한 '무배당 당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자, 갱신형)'과 디스크와 관절염을 보장하는 '무배당 허리업(UP)NH척추보험' 3종이다.우선 당뇨케어NH건강보험(갱, 무)은 주계약만으로 당뇨병(당화혈색소 9.0% 이상) 진단 시 1000만원, 당뇨병 진단확정 후 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 진단 시 각각 2000만원을 보장한다. 특약을 통해 실명진단 확정, 족부절단수술 시 각 2000만원을 지급한다.당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자, 갱, 무)은 당뇨병 진단자를 대상으로 당뇨합병증과 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 등 중대한 질병을 보장한다. 중대한 질병 없이 만기 생존 시에는 무사고환급금을 최대 300만원까지 지급한다. 허리업(UP)NH척추보험(무)은 디스크부터 척추 질환과 관련한 입원, 수술, 한방치료까지 모두 보장받을 수 있는 상품이다. 경추 및 경추 이외 디스크 진단 시 동일하게 50만원을 보장하며 특정 류마티스 관절염은 100만원, 척추재해골절은 회당 20만원 보장한다.홍재은 NH농협생명 대표는 “새해를 맞아 건강한 사람도, 유병력자도 건강보장을 확대할 수 있도록 가입과 보장의 폭을 넓혀 더욱 든든해진 신상품을 출시하게 됐다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002861922
2020.01.29.	inews24.com	라이나생명, KB스타뱅킹 앱 통해 당뇨보험 판매	은행 휴무와 관계없이 24시간 가입 가능[아이뉴스24 허재영 기자] 라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’ 판매를 확대한다고 29일 밝혔다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린 치료, 당뇨 관련 질환의 입원··수술비를 보장하는 상품이다. 또한 주요 심∙뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다. [사진=라이나생명]가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가능하다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 적합하다.라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523414
2020.01.29.	financial news	라이나생명, 국민은행 KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	[파이낸셜뉴스] 라이나생명보험은 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 '(무)라이나당뇨플러스건강보험' 판매를 확대한다고 28일 밝혔다.   (무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 뿐만 아니라 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다.   가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다. 상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 큰 인기를 끌 것으로 기대된다.   라이나생명 관계자는 "모바일방카 상품 활성화를 위해 국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다"며 "시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것"이라 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004364196
2020.02.20.	한국경제TV	미래에셋생명, '보험료 사후정산보험' 혁신금융 선정	[한국경제TV 강미선 기자]미래에셋생명이 생명보험사 최초로 금융규제 샌드박스 제도의 혁신금융서비스에 지정됐다.금융위원회는 미래에셋생명이 제안한 ‘보험료 사후정산형 건강보험’을 혁신금융서비스로 19일 지정했다.이 보험은 가입자 집단의 보험금 발생 정도에 따라 만기에 보험료를 정산하는 P2P보험과 유사한 성격을 갖춘 개념이다.예를 들어 10명의 고객이 위험보험료 100원을 내면 보험사는 총 1,000원의 수입을 얻는다. 이 중 고객들에게 보험금으로 700원을 지급했다면 300원이 남는다. 기존 보험은 300원이 고스란히 보험사의 이익으로 귀속됐다면, 이번 혁신금융상품은 차액 300원의 90%, 270원을 각 고객에게 분할해서 돌려준다.금융위원회는 "해당 건강보험이 출시될 경우, 고객의 건강 관리 노력을 바탕으로 보험료가 인하되고, 상품의 투명성을 제고해 지금까지와는 다른 건강보험을 소비자에게 제공할 수 있을 것"이라고 밝혔다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “보험은 근본적으로 공유경제에 가장 잘 어울리는 금융서비스”라며 “미래에셋생명의 ‘보험료 사후정산형 건강보험’은 위험을 공유해 분산하는 보험의 본질에 기술을 접목해 구현한 제도로, 소비자 중심의 관점에서 보험에 대한 사회적 인식을 제고할 것으로 기대한다”고 말했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000849749
2020.02.19.	한국경제TV	'실적 반토막' 삼성생명, 4월부터 보험료 올린다	[한국경제TV 장슬기 기자]지난해 부진한 성적을 낸 삼성생명이 오는 4월부터 주력 종신보험 상품에 대한 예정이율을 인하하기로 했다.삼성생명은 전날 열린 실적발표 컨퍼런스콜에서 작년 순이익이 9,774억 원으로 전년 같은 기간보다 41.3% 감소했다고 밝혔다.삼성전자 주식 매각에 따른 일회성 요인을 제외하더라도 순이익이 20% 가량 감소한 수치다.실손의료보험 손해율이 오르고 금리 하락에 따른 이차역마진 부담이 커진 영향으로 분석된다.삼성생명은 올해 영업조직을 슬림화하는 등 효율관리를 강화하고 신계약 가치를 성장시킨다는 계획이다.이를 위해 삼성생명은 오는 4월 주력 종신보험을 포함한 보장성 상품의 예정이율을 0.25%P 인하한다.예정이율은 보험사가 가입자로부터 거둔 보험료를 굴려 보험금 지급 시점까지 얻을 수 있는 예상수익률로, 예정이율이 떨어지면 수익이 적어지기 때문에 보험료가 오른다.업계에서는 예정이율이 0.25%P 떨어지면 보험료는 5~10% 가량 인상될 것으로 추정하고 있다.업계 1위사인 삼성생명이 예정이율을 인하하면, 한화생명과 교보생명 등 주요 생명보험사들도 예정이율을 잇따라 내려 주요 상품의 보험료가 줄줄이 인상될 것으로 전망된다.장슬기기자 jsk9831@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000849208
2020.05.28.	문화일보	부천 물류센터 환자 80명대로…서울 KB생명보험 콜센터 확진 7명	“수도권 추가전파 가능성 큰 상황”…수도권 방역강화 조치 발표경기도 부천 쿠팡물류센터와 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 사흘 만에 80명을 넘어서는 등 급속도로 번지고 있다.이에 방역당국은 수도권을 중심으로 코로나19가 확산할 가능성이 매우 크다고 보고 별도의 수도권 방역강화 조치를 마련했다.중앙방역대책본부(방대본)는 28일 오전 11시 기준으로 부천 쿠팡물류센터 관련 확진자는 총 82명이라고 밝혔다.이날 0시 기준의 69명보다 13명 늘어났다. 전체 82명 중 물류센터 직원이 63명, 접촉자가 19명이다. 지역별로는 인천 38명, 경기 27명, 서울 17명이다.방역당국이 부천 물류센터 근무자와 접촉자 등 4100여 명에 대한 전수 진단검사를 이날까지 완료할 예정이어서 관련 확진자는 더욱 늘어날 것으로 보인다. 검사 대상자에는 물류센터에서 각 지역 중간 하차지까지 이송을 담당하는 ‘간선기사’ 603명도 포함돼 있는데 이들은 물류센터에 직접 출입하지는 않은 것으로 파악됐다.쿠팡 물류센터 관련 확진자 중 아직 중증이나 위중 상태의 환자는 없는 것으로 확인됐다. 방대본은 쿠팡물류센터 집단 확진을 유발한 감염원에 대해 이태원 클럽에서 시작했을 가능성과 함께 별개의 지역감염 사례일 가능성을 모두 열어놓고 조사 중이다.권준욱 방대본 부본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 한 정례 브리핑에서 “물류센터 관련 첫 감염을 확인한 후 3일 만에 70여 명의 확진자를 찾았다”며 “워낙 전파 속도가 빨라 신속한 진단검사에 역량을 집중하고 있다”고 말했다.권 부본부장은 이어 “감염 규모는 더 늘어날 가능성이 있다”며 “물류센터와 연계된 여러 가지 추가 전파는 물론, 또 이와는 별도로 수도권을 중심으로 지역사회 전파가 늘어날 가능성은 매우 큰 상황”이라고 진단했다.그는 “가족이나 접촉자 중 증상이 나타나기 전에 또 다른 전파를 야기했을 가능성도 있다”며 “이태원 클럽 사태 때보다는 접촉자 파악이 쉽고, 한정된 장소에서 발생해 추적 조사하기가 상대적으로 용이하지만, 방역과 관련해서는 결코 가벼이 볼 수 없다”고 지적했다.그는 또 “이태원 클럽발 감염이 7차 전파까지 이어지는 데 단 19일밖에 걸리지 않았다”며 “특별히 수도권에 거주하는 국민들의 생활방역수칙 준수가 중요하다”고 강조했다.이와 관련, 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 이날 오후 4시 브리핑을 통해 코로나19 긴급관계장관회의 결과에 따른 수도권 방역강화 조치 내용을 발표할 예정이다.한편 물류센터발 집단감염 이외에도 콜센터 등 취약시설에서도 집단감염이 이어지고 있어 추가 확산이 우려된다.방대본은 서울 중구 소재 KB생명보험 콜센터에서 지난 26일 첫 확진자가 발생한 이후 현재까지 총 7명이 확진됐다고 밝혔다. 방대본은 전 직원에 대해 자가격리 조치하고 현재 전수검사를 진행 중이다. 이들의 감염 경로는 파악되지 않았다.이날 낮 12시 기준 이태원 클럽 관련 누적 확진자는 전날 대비 2명 증가한 261명으로 집계됐다.  최재규 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002429653
2020.05.28.	문화일보	부천 물류센터 환자 80명대로…서울 KB생명보험 콜센터 확진 7명	“수도권 추가전파 가능성 큰 상황”…수도권 방역강화 조치 발표경기도 부천 쿠팡물류센터와 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 사흘 만에 80명을 넘어서는 등 급속도로 번지고 있다.이에 방역당국은 수도권을 중심으로 코로나19가 확산할 가능성이 매우 크다고 보고 별도의 수도권 방역강화 조치를 마련했다.중앙방역대책본부(방대본)는 28일 오전 11시 기준으로 부천 쿠팡물류센터 관련 확진자는 총 82명이라고 밝혔다.이날 0시 기준의 69명보다 13명 늘어났다. 전체 82명 중 물류센터 직원이 63명, 접촉자가 19명이다. 지역별로는 인천 38명, 경기 27명, 서울 17명이다.방역당국이 부천 물류센터 근무자와 접촉자 등 4100여 명에 대한 전수 진단검사를 이날까지 완료할 예정이어서 관련 확진자는 더욱 늘어날 것으로 보인다. 검사 대상자에는 물류센터에서 각 지역 중간 하차지까지 이송을 담당하는 ‘간선기사’ 603명도 포함돼 있는데 이들은 물류센터에 직접 출입하지는 않은 것으로 파악됐다.쿠팡 물류센터 관련 확진자 중 아직 중증이나 위중 상태의 환자는 없는 것으로 확인됐다. 방대본은 쿠팡물류센터 집단 확진을 유발한 감염원에 대해 이태원 클럽에서 시작했을 가능성과 함께 별개의 지역감염 사례일 가능성을 모두 열어놓고 조사 중이다.권준욱 방대본 부본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 한 정례 브리핑에서 “물류센터 관련 첫 감염을 확인한 후 3일 만에 70여 명의 확진자를 찾았다”며 “워낙 전파 속도가 빨라 신속한 진단검사에 역량을 집중하고 있다”고 말했다.권 부본부장은 이어 “감염 규모는 더 늘어날 가능성이 있다”며 “물류센터와 연계된 여러 가지 추가 전파는 물론, 또 이와는 별도로 수도권을 중심으로 지역사회 전파가 늘어날 가능성은 매우 큰 상황”이라고 진단했다.그는 “가족이나 접촉자 중 증상이 나타나기 전에 또 다른 전파를 야기했을 가능성도 있다”며 “이태원 클럽 사태 때보다는 접촉자 파악이 쉽고, 한정된 장소에서 발생해 추적 조사하기가 상대적으로 용이하지만, 방역과 관련해서는 결코 가벼이 볼 수 없다”고 지적했다.그는 또 “이태원 클럽발 감염이 7차 전파까지 이어지는 데 단 19일밖에 걸리지 않았다”며 “특별히 수도권에 거주하는 국민들의 생활방역수칙 준수가 중요하다”고 강조했다.이와 관련, 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 이날 오후 4시 브리핑을 통해 코로나19 긴급관계장관회의 결과에 따른 수도권 방역강화 조치 내용을 발표할 예정이다.한편 물류센터발 집단감염 이외에도 콜센터 등 취약시설에서도 집단감염이 이어지고 있어 추가 확산이 우려된다.방대본은 서울 중구 소재 KB생명보험 콜센터에서 지난 26일 첫 확진자가 발생한 이후 현재까지 총 7명이 확진됐다고 밝혔다. 방대본은 전 직원에 대해 자가격리 조치하고 현재 전수검사를 진행 중이다. 이들의 감염 경로는 파악되지 않았다.이날 낮 12시 기준 이태원 클럽 관련 누적 확진자는 전날 대비 2명 증가한 261명으로 집계됐다.  최재규 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002429653
2020.02.20.	헤럴드경제	미래에셋생명, 보험금 덜 받았다면 돌려주는 보험 나온다	금융위원회 혁신금융서비스로 지정[헤럴드경제=홍태화 기자] 미래에셋생명은 20일 ‘보험료 사후정산형 건강보험’이 금융위원회 금융규제 샌드박스 제도의 혁신금융서비스로 지정됐다고 밝혔다. 생명보험업계에선 최초다.보험료 사후정산형 건강보험은 가입자 집단의 보험금이 얼마나 발생하느냐에 따라 만기 보험료를 정산하는 개념이다. 기존 보험과 달리 가입자 집단 보험금 지출 정도에 따라 보험료가 사후 정산되는 것이다. 고객에게 지급한 전체 보험금 지출이 고객에게 받은 전체 위험보험료보다 적으면 차액을 고객에게 환급한다.10명의 고객이 위험보험료 100원을 내면 보험사는 총 1000원의 수입을 얻는다. 이 중 고객들에게 보험금으로 700원을 지급했다면 300원이 남는다. 이번 혁신금융상품은 차액 300원의 90%, 270원을 각 고객에게 분할해서 돌려준다. 기존 보험은 300원이 고스란히 보험사의 이익으로 귀속됐다.현행 규정은 무배당 보험손익의 100%를 주주 지분으로 처리하도록 규정돼 있다. 미래에셋생명은 이를 수정해 위험율차 이익의 90%를 소비자에게 이전할 수 있도록 규제 완화를 요청했고, 이번 금융규제 샌드박스에서 받아들여 졌다.금융위가 지난해부터 운영하는 금융규제 샌드박스 제도는 새롭고 혁신적인 금융서비스에 대해 금융업법상 인허가와 영업행위 등 규제를 최대 4년간 적용을 유예하는 제도다. 지난 1년간 86건의 혁신금융서비스가 지정된 상황에서 생명보험사의 상품은 미래에셋생명이 처음이다.이번 혁신금융서비스 지정을 계기로 이제 국내에도 미래에셋생명 주도로 P2P보험과 유사한 성격의 혁신 보험상품 개발이 본격화될 것으로 보인다. 미래에셋생명이 제안한 이 서비스는 2018년 중국 알리바바가 자회사로 출시해 폭발적 인기를 끈 상호보험과 비슷한 성격이다. 미래에셋생명은 혁신금융서비스 지정을 시작으로 본격적인 상품 개발에 착수해 하반기 중 시장에 신상품을 출시한다는 계획이다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "보험은 근본적으로 공유경제에 가장 잘 어울리는 금융서비스"라며 "보험료 사후정산형 건강보험은 위험을 공유해 분산하는 보험의 본질에 기술을 접목해 구현한 제도로 소비자 중심의 관점에서 보험에 대한 사회적 인식을 제고할 것으로 기대한다"고 했다.th5@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001638305
2020.05.26.	media KHAN	암환자들 “미지급 보험금 달라” 시위…삼성생명 “업무방해되니 집회 말라”	가처분 신청 규탄 보험사에 대응하는 암환우 모임 등 관계자들이 26일 서울 여의도 국회 소통관에서 삼성생명의 업무방해 금지 등 가처분 신청에 대한 입장을 밝히고 있다.  김영민 기자 viola@kyunghyang.com“소송하고 재판해서 보험금 받으려고 보험에 가입한 게 아닙니다. 암환자들은 위급한 상황에 치료 받으려고 보험에 가입한 거지요. 이젠 업무방해 금지라며 소송을 걸어왔습니다. 어떻게 대기업 삼성생명이 이럴 수가 있나요.” 이정자 ‘보험사에 대응하는 암환우 모임(보암모)’ 공동대표가 26일 서울 여의도 국회 소통관에 열린 기자회견에서 말했다. 이 대표는 2017년 유방암 판정을 받고 항암치료 8회, 방사선치료 20회를 받았다. 이 대표는 항암치료를 위해 요양병원에 입원했지만 삼성생명으로부터 입원금을 받을 수 없었다. 요양병원에 입원해 방사선치료를 받는 건 ‘직접적인 치료’가 아니란 이유 때문이었다.보암모는 삼성생명을 상대로 보험금 지급을 요구하며 2018년부터 서울 서초구 삼성생명 앞에서 시위를 이어왔다. 삼성생명은 지난 13일 보암모 시위의 소음 등을 이유로 서울중앙지법에 업무방해 금지 등 가처분을 신청했다.보암모는 “삼성생명은 약관대로 암 입원금을 지급받지 못해 삼성생명 고객센터를 점거농성 중인 암환자들에게 가처분 신청으로 벌금을 물어 더 이상 집회를 못하도록 쫓아내겠다는 소장을 보냈다”며 “삼성이 고소·고발을 남발해 피해자의 입을 막은 건 어제오늘 일이 아니다”라고 말했다.김주호 참여연대 팀장은 “1990~2000년대 초반 암보험은 입원비 지급 기준 등에 대한 약관이 명확하지 않았다”며 “약관에는 조항이 명확하지 않으면 고객에게 유리하게끔 해석하도록 돼있으나 삼성생명은 일방적으로 사측에 유리하게 해석해왔다”고 밝혔다. 이어 “분쟁 시 금융감독원이 보험금 지급 권고를 내리지만 삼성생명의 지급률은 유독 낮다”며 “보험금을 지급하지 않고 ‘법원 가서 다퉈보자’는 방식을 고수하고 있다”고 말했다.삼성생명 측은 “약관대로 보험금 지급을 판단하고 있으며 암 후유증 치료를 위한 입원은 보험금 지급 대상에 해당하지 않는다”면서 “2심에서도 요양병원 입원금을 지급할 이유가 없다는 판결이 난 사안에 점거 시위를 하는 것은 불법적 요구”라고 했다.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003011252
2020.04.14.	MoneyToday	동양생명, 어린이보험 전용 헬스케어 앱 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=동양생명동양생명은 맞춤형 헬스케어(건강관리)를 제공하는 스마트폰 애플리케이션(앱) ‘엔젤맘스케어’ 서비스를 출시했다고 14일 밝혔다.이 서비스는 ‘(무)수호천사꿈나무자녀사랑보험’과 ‘(무)수호천사내가만드는우리아이보험’ 가입자 전용 서비스다. 산모는 앱을 통해 임신주수에 따른 태아 정보를 확인할 수 있다. 또 체중 관리와 걷기 목표 설정, 분석 기능을 갖추고 상황별 홈트레이닝 영상을 제공해 산모가 출산 전후 적정 체중을 유지하고 관리할 수 있도록 했다. 출산 후에는 각종 육아정보를 제공하고 자녀의 예방접종 일정, 키∙몸무게등 성장관리, 체온과 해열제 복용 기록 관리 등 다양한 기능을 지원해 자녀가 건강하게 성장하고 있는지 주기적으로 확인할 수 있게 했다. 또 성장과 발육에 도움이 되는 성장 마사지, 성장 운동 프로그램을 제공하고 학습성향검사, 심리케어 상담, 성조숙증 위험도 상담도 이용할 수 있다.초보 부모를 위해 질환별 전문병원 안내와 예약 서비스를 제공해 대기시간 없이 진료받을 수 있으며 간호사, 운동처방사 등 각 분야 전문가와의 상담을 통한 맞춤형 자녀 질병 관리도 가능하다. 뿐만 아니라 중대질환 시 병원 간 구급차 이송서비스와 서울 3차 병원 첫 진료 혹은 입∙퇴원하는경우 간호사 진료 동행 서비스도 이용 할 수 있다.동양생명 어린이보험 가입 시 엔젤맘스케어에 동의하면 계약 성립 이후 설치 안내 메시지가 전송된다. 서비스 신청은 어린이보험 가입 시에만 가능하며, 최대 3년간 이용할 수 있다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004394384
2020.02.24.	조세일보	동양생명 “中안방보험 위탁경영 종료, 지배구조 변동無”	동양생명이 중국은행보험감독관리위원회(이하 중국 은보감회)의 안방보험그룹주식유한회사(이하 안방그룹) 위탁경영 종료와 관련해 대주주 변경 등 지배구조 변동은 없다고 24일 밝혔다.중국 은보감회는 보험업법을 위반한 안방그룹의 리스크를 해소하기 위해 지난 2018년 2월부터 안방그룹을 위탁 경영해 왔다. 은보감회는 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립하고 안방생명, 다자재산보험 등 보험업무를 지속하도록 했다. 기존 안방그룹은 청산될 예정이다.다자보험그룹은 전략적 투자자를 적극적으로 유치하는 등 민영화 작업을 진행하고 있으며 은보감회는 건전성 감독 강화 등을 통해 이 회사가 안정적으로 발전하도록 지원할 방침이다.동양생명은 다자보험그룹 산하에 속해 있으며 다자보험그룹의 자회사인 다자생명보험이 대주주다. 동양생명 대주주 지분은 다자생명보험이 42.01%를 다자생명보험 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33%를 갖고 있다.동양생명 관계자는 “위탁경영이 종료로 인한 대주주 변경 등 동양생명의 지배구조 변동은 없다”며 “회사의 비전인 최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사를 향해 더욱 경주하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219320
2020.02.24.	헤럴드경제	동양생명 모그룹 다자보험, 중국 보험당국의 위탁경영 종료	[헤럴드경제=홍태화 기자] 중국 정부가 2년 만에 동양생명이 속한 다자보험그룹(옛 안방그룹 소속 보험계열사)에 대한 위탁경영을 끝냈다. 동양생명은 당분간 대주주 변동 등 지배구조 변화가 없을 것이라고 밝혔다.24일 보험업계에 따르면 동양생명은 모그룹인 다자보험그룹(옛 안방보험그룹)이 중국 은행보험감독관리위원회(이하 중국 은보감회)의 위탁경영을 그만 받게 됐다고 24일 밝혔다. 중국 은보감회는 보험업법을 위반한 안방그룹의 리스크를 해소하기 위해 2018년 2월부터 이 회사를 위탁 경영해왔다.중국 은보감회는 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립, 보험업무를 유지하게 했다. 동양생명의 지분은 최대 주주인 다자생명보험이 42.01%, 다자생명보험의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33% 보유하고 있다.다자보험그룹은 현재 전략적 투자자를 유치하는 등 민영화 작업을 진행하고 있다. 동양생명 관계자는 "지배구조의 변동은 없으며, 회사의 비전인 '최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사'를 향해 더욱 노력을 기울이겠다"고 말했다.th5@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001639668
2020.01.15.	데일리안	한화생명, AI로 보험금 지급 심사한다	한화생명이 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 클레임 AI 자동심사 시스템을 도입했다.ⓒ한화생명한화생명은 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 클레임 AI 자동심사 시스템을 도입했다고 15일 밝혔다. AI를 활용한 방식은 머신러닝과 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습을 통해 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다.한화생명은 과거 3년 간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 이 같은 시스템을 개발했다고 설명했다.기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고, 이를 수정 및 제어하는 방식을 사용했다. 이는 발생 가능한 수많은 경우를 고려하기 힘들고, 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 힘든 단점이 있었다.한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것을 목표로 삼고 있다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배 가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다.또 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다. 한화생명은 향후 5년 간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.한화생명의 AI 보험금지급 시스템의 또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점이다. 기존 금융사들은 내부의 전산센터를 구축해 데이터를 보관, 관리해오고 있었다. 그러나 데이터의 양이 방대해지고 기술 변화에 따른 새로운 서비스 개발이 많아지면서, 유연성과 확장성을 갖춘 클라우드 센터의 필요성이 커지고 있다.한화생명은 변화에 발 빠르게 대응하기 위해 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 추진했다. 이 같은 방식은 서비스의 안정성, 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.아울러 이번 시스템은 한화생명이 지난해부터 추진 중인 보험코어 시스템 구축의 일환으로, 상품개발과 고객서비스, 보험금지급 등 보험 본연의 영역의 전산 시스템을 새롭게 구축하는 과정 중 우선 과제로 개발됐다. 한화생명의 보험코어시스템 구축은 2022년 상반기 완료 예정이다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "최근 실손보험금 청구 건의 증가와 오랜 업력에 따른 보유계약 증가로, 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다"며 "AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002376824
2020.05.27.	뉴시스	KB생명 전화영업 보험설계사 확진…충정로 센트럴플레이스 비상	확진자 근무하던 7층 폐쇄...내일 건물 전체 소독[서울=뉴시스] 최선윤 정성원 기자 = 서울 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에서 근무하던 KB생명보험 보험설계사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 불안감이 커지고 있다.27일 보험업계에 따르면 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에서 전화영업을 담당하던 KB생명보험 보험설계사 1명은 지난 26일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이후 해당 층은 폐쇄 조치됐고, 현재 같은 층에 근무하던 보험설계사들은 코로나19 검사를 진행 중이다.우려스러운 부분은 전날 확진 판정을 받은 보험설계사와 함께 7층에서 근무하던 직원이 100여명에 이르고, 대다수가 밀폐된 공간에서 전화영업을 담당했던 터라 감염 우려가 높다는 것이다. 해당 층에서 근무했던 보험설계사는 90여명, 관리자는 6명 정도로 파악되고 있다. KB생명보험 관계자는 "보험설계사 1명이 어제 코로나19 확진 판정을 받아 해당 층을 폐쇄 조치했다"며 "같은 층에서 근무하던 관리자들은 오늘 새벽 코로나19 검사를 다 마쳤고, 보험설계사들도 오늘 내로 코로나19 검사를 완료할 것"이라고 설명했다.코로나19 확진자가 발생함에 따라 센트럴플레이스 건물은 전체 소독을 진행할 방침이다. 센트럴플레이스 건물 관리자는 "확진자가 근무하던 7층은 전체 폐쇄됐다"며 "내일 오후 6시부터 11시까지 건물 전체 소독을 할 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com, jungsw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009883886
2020.02.04.	데일리안	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	한화생명이 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다.ⓒ한화생명한화생명은 지난 달 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다. 이로써 한화생명은 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 AAA를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, 새 국제회계기준(IFRS17) 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 지난해 9월 말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다. 영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생보사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이뤄지고 있다는 판단이다.아울러 3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하면서, 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002380610
2020.02.04.	뉴시스	한화생명, 보험금지급능력평가 'AAA' 등급 획득	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명은 지난 1월 말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다. 한화생명은 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다.또한 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 지난해 9월 말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.영업 측면에서는 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률과 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적 요인으로 평가받았다.특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가한 한편, 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009683849
2020.02.04.	데일리안	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	한화생명이 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다.ⓒ한화생명한화생명은 지난 달 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다. 이로써 한화생명은 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 AAA를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, 새 국제회계기준(IFRS17) 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 지난해 9월 말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다. 영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생보사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이뤄지고 있다는 판단이다.아울러 3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하면서, 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002380610
2020.02.04.	뉴시스	한화생명, 보험금지급능력평가 'AAA' 등급 획득	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명은 지난 1월 말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다. 한화생명은 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다.또한 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 지난해 9월 말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.영업 측면에서는 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률과 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적 요인으로 평가받았다.특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가한 한편, 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009683849
2020.01.22.	financial news	한화생명, 보험건강검진도 앱으로 쉽게 하세요	[파이낸셜뉴스] 한화생명이 보험가입에 필요한 건강검진을 고객이 앱(App)을 통해 손쉽게 제출할 수 있는 간소화 서비스를 오픈했다.   22일 업계 등에 따르면 한화생명은 인슈어테크 기업 디레몬의 '레몬브릿지' 앱과 연계해, 고객이 해당 앱에서 공인인증 절차를 완료하면 국민건강보험공단의 최근 검진결과 중 필요한 항목만 선별해 자동으로 데이터를 송출 받을 수 있게 됐다.   특히 보험사에서 필요로 하는 검진항목만 선별하여 제공되고, 담당 설계사에게 따로 서류를 제출할 필요가 없기 때문에 건강검진정보에 민감한 고객의 거부감도 최소화 할 수 있다. 일반적으로 보험사에서는 연령이 많거나 고액의 담보를 가입한 경우, 고객의 신체적 위험을 확인하기 위해 건강검진을 요청한다. 보험가입을 원하는 고객은 보통 보험사가 정한 병원에 직접 방문하거나 보험사가 비용을 지불하는 방문진단 업체의 진단을 받는다. 또는 최근에 받은 건강검진서류를 제출하기도 한다. 고객 입장에서는 보험가입을 위해 검진을 중복해서 받아야 하거나, 서류를 갖춰서 제출해야 하는 불편함이 있었다.   이번 서비스로 한화생명은 검진을 위한 비용을 절감하고, 검진서류를 취합?접수하는 절차를 최소화하여 계약심사 절차가 간소화 될 것으로 기대하고 있다.   한화생명 김종원 언더라이팅팀장은 "그 동안 보험가입을 위해 건강검진을 받아야 한다는 것에 부담을 느끼는 고객들이 많았다"며, "이번 서비스를 활용하면 계약심사 과정이 간소화됨으로써, 고객 편의성 제고에 효과가 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004361445
2020.05.13.	edaily	신한생명, 보험금지급능력평가 13년 연속 AAA 획득	- 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준[이데일리 전선형 기자]신한생명이 보험금지급능력평가에서 13년 동안 최고등급을 획득했다. 신한생명이 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인  ‘AAA’를 획득했다(사진=신한생명 제공)신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인  ‘AAA’를 획득했다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준으로 받았다.  ‘AAA’등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 특히 평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다.신한생명은 2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면, 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.이밖에도 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또한 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004638792
2020.03.30.	아시아경제신문	ABL생명, 금 관련 자산에 투자하는 변액보험 '골드펀드' 출시	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 오현길 기자] ABL생명은 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 골드펀드를 내달 1일 출시하고 변액보험 펀드에 탑재한다고 30일 밝혔다.ABL생명은 변액보험 안전자산형 펀드 라인업을 강화하고 보다 안전한 자산에 운용하길 희망하는 고객 요구를 반영해 골드펀드를 자체적으로 개발했다.금 현물을 보유하고 있는 ETF에 40%까지 투자하고, 금이나 은, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조다. 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리해나갈 예정이다.ABL생명은 고객들이 변액보험 펀드 포트폴리오 구성에 참고할 수 있도록 매달 홈페이지에 변액보험 펀드 추천포트폴리오 보고서를 제공하고 있다.ABL생명 관계자는 "골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자해 다른 자산과 상관 관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것"이라며 "안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 한층 더 가능해질 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004651794
2020.02.20.	헤럴드경제	교보생명 헌혈왕 “헌혈이 곧 생명보험”	코로나19로 혈액 수급 줄어“예방 잘돼고 있어…동참을”[헤럴드경제=홍태화 기자] “최근 국내 혈액 보유량이 갈수록 줄어들고 있어서 걱정됩니다. 헌혈을 할 때 체온 측정, 마스크 착용, 손소독제 구비 등 감염 예방에 만전을 기하고 있으니 많은 사람들이 헌혈에 적극 동참하면 좋겠네요”김경락 교보생명 광명FP지점장은 21년째 꾸준하게 헌혈을 하고 있다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 헌혈이 급감하며 혈액 수급에 비상이 걸린 와중에도 김 지점장은 계속해 헌혈을 실천 중이다.김 지점장이 본격적으로 헌혈을 시작하게 된 것은 교보생명 지점장으로 근무하던 2000년부터다. 평소 다양한 봉사활동을 해온 그는 작은 실천으로 생명을 살릴 수 있다는 점에 이끌려 헌혈의 매력에 빠지게 됐다고 했다.그는 “20년 넘게 보험사 지점장으로 근무하며 고객의 미래를 든든하게 지켜준 것처럼 헌혈을 통해 이웃들에게 생명존중과 사랑이라는 생명보험의 소중한 가치를 전하는 것”이라고 했다.20여 년간 꾸준히 헌혈하다 보니 헌혈횟수는 지금까지 362회에 이른다. 한 번의 헌혈로 3명의 생명을 구할 수 있다고 하니 어림잡아도 1000여명의 소중한 생명을 살린 셈이다. 총 헌혈량은 145리터로, 성인 남성 29명의 전체 혈액량과 맞먹는다. 김 씨처럼 300회 이상 헌혈해 대한적십자사로부터 헌혈유공장 최고명예대장을 받은 사람은 전국 200여 명에 불과하다.김 지점장은 최근 가족과 헌혈을 함께 하고, 사내에서도 다른 직원과 FP들에게 헌혈을 독려하는 등 헌혈 전도사를 자처하고 있다.그는 “헌혈은 혈액을 소모하는 게 아니라 다시 새로운 피를 만드는 것”이라며, “내 피로 다른 생명을 구할 수 있고 내 몸도 건강해지는 보람된 일이라 매번 헌혈할 때마다 기분이 좋고 감사한 마음”이라고 했다. 이어 “건강이 허락하는 한 계속 헌혈을 할 것”이라며 “앞으로 6~7년간 꾸준히 참여하며 헌혈 500회를 채워 더 많은 이웃을 돕고 싶다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001638162
2020.02.24.	헤럴드경제	동양생명 모그룹 다자보험, 중국 보험당국의 위탁경영 종료	[헤럴드경제=홍태화 기자] 중국 정부가 2년 만에 동양생명이 속한 다자보험그룹(옛 안방그룹 소속 보험계열사)에 대한 위탁경영을 끝냈다. 동양생명은 당분간 대주주 변동 등 지배구조 변화가 없을 것이라고 밝혔다.24일 보험업계에 따르면 동양생명은 모그룹인 다자보험그룹(옛 안방보험그룹)이 중국 은행보험감독관리위원회(이하 중국 은보감회)의 위탁경영을 그만 받게 됐다고 24일 밝혔다. 중국 은보감회는 보험업법을 위반한 안방그룹의 리스크를 해소하기 위해 2018년 2월부터 이 회사를 위탁 경영해왔다.중국 은보감회는 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립, 보험업무를 유지하게 했다. 동양생명의 지분은 최대 주주인 다자생명보험이 42.01%, 다자생명보험의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33% 보유하고 있다.다자보험그룹은 현재 전략적 투자자를 유치하는 등 민영화 작업을 진행하고 있다. 동양생명 관계자는 "지배구조의 변동은 없으며, 회사의 비전인 '최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사'를 향해 더욱 노력을 기울이겠다"고 말했다.th5@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001639668
2020.02.24.	아시아경제신문	동양생명 "中 안방보험 청산…지배구조 변동없어"	[아시아경제 오현길 기자] 동양생명은 중국 금융당국의 중국안방보험그룹 위탁경영 종료와 관련해 "지배구조에 변동은 없다"고 24일 밝혔다.동양생명은 이날 "중국은행보험감독관리위원회(은보감회)는 안방그룹 및 다자보험그룹에 대한 위탁경영 종료했다"며 "안방그룹은 청산될 예정"이라고 말했다.중국 은보감회는 우샤오후이 전 안방보험 회장의 위법행위 등으로 인해 안방그룹의 보험금 지급 능력에 영향이 미칠 것이라고 판단해 지난 2018년 2월부터 위탁경영을 실시해왔다.또 은보감회는 지난해 7월 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할, 다자보험그룹을 설립해 보험업무를 지속해왔다.다자보험그룹은 현재 전략적 투자자를 유치하는 등 민영화 작업을 진행하고 있는 것으로 전해진다. 은보감회는 다자보험그룹의 건전성 감독 강화 등을 통해 회사가 안정적으로 발전할 수 있도록 역할을 다하겠다는 방침이다.다자보험그룹 산하에 소속된 동양생명은 다자보험그룹의 자회사인 다자생명보험(옛 안방생명보험)이 대주주다. 다자생명보험이 동양생명의 지분 42.01%를 보유하고 있으며, 다자생명보험의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33%를 가지고 있다.동양생명 관계자는 "위탁경영 종료로 인해 다자보험그룹 산하에서 대주주 변경 등 지배구조 변동은 없다"며 "회사의 비전인 '최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사'를 향해 경주하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004630138
2020.03.03.	edaily	신한생명, UN 지속가능보험원칙 가입.."생보업계 최초"	[이데일리 김범준 기자] 신한생명은 생명보험업계 최초로 국제연합(UN) 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙(Principles for Sustainable Insurance)’에 가입했다고 3일 밝혔다.지속가능보험원칙은 독일 알리안츠(Allianz), 프랑스 악사(AXA), 국내 삼성화재 등 전 세계 136개 보험사 및 유관기관이 가입한 국제협약이다. 보험사의 운영전략과 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다.신한생명은 신한금융그룹이 추진하는 ‘일류신한’ 도약을 위해 지속가능경영을 핵심과제로 설정했다. 지난해 7월에는 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ISO 14001을 획득하기도 했다. 신한금융지주는 앞서 지난해 9월 UN 책임은행원칙(PRB)에 가입했다. 이를 통해 그룹 차원의 글로벌 금융 리더십 확대 등 긍정적 시너지를 발위한다는 방침이다.이를 통해 신한생명은 친환경 업무 프로세스 확대로 전자청약, 모바일 앱(App) 스마트창구 등의 활용률을 높였다는 평가다. 고객 접점 전 부문에서 이루어지는 업무를 디지털 서비스로 전환해 고객 편의성도 높였다. 이밖에 환경·사회적 보험 상품 및 서비스 제공, 그린산업 및 벤처기업 투자 등 지속가능 성장을 위한 노력들을 병행하고 있다.성대규 신한생명 사장은 “지속가능경영 실행력 강화를 위해 전반적인 경영활동에 환경·사회·지배구조(ESG) 요소를 고려해 의사결정을 하고 있다”며 “임직원 뿐 아니라 고객과 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파하고 더 많은 금융사들이 참여할 수 있도록 앞장설 것”이라고 말했다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004588719
2020.05.13.	헤럴드경제	신한생명, 보험금지급능력 13년 연속 AAA	신한생명이 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(IFSR)에서 13년 연속 최고등급인 ‘AAA’를 획득했다. 등급 전망도 ‘안정적(stable)’을 유지냈다. ‘AAA’ 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이라는 뜻이다.NICE신용평가 보고서는 신한생명이 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성과 안정적인 수익성을 유지하고 있다고 평가했다.신한생명의 지난해말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%에 불과하다. 흑자 경영이 오랜기간 이어져 지난해말 이익잉여금 규모가 1조7000억원에 달해 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 한희라 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672962
2020.04.13.	MoneyToday	교보생명 '교보실속있는간편가입 종신보험' 출시	[머니투데이 방윤영 기자] 교보생명 '교보실속있는간편가입종신보험' 출시 /사진=교보생명교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입 종신보험'을 출시했다고 13일 밝혔다.이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험이다. 고령자나 만성질환자가 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 점이 특징이다.경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 3가지 항목은 △최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 △최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원·수술 이력 △최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단·입원·수술 이력 등이다.고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억 원까지 사망보험금을 설계할 수 있도록 했다. 보험료 부담도 낮췄다. 가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 하지만 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 저렴하다.특약 20종을 마련해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론 각종 수술·입원 등을 보장한다. 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병과 함께 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가해 질병 보장 폭을 넓혔다.오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날부터 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 '납입완료보너스'를, 기본적립금의 최대 7%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다. 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터는 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 '장기납입보너스'도 적립된다.이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있다. 주계약 가입금액은 1000만원에서 최대 10억 원까지 설정 가능하다. 주계약 가입금액 1억원 이상이면 종합 건강관리서비스인 '교보헬스케어서비스'를 받을 수 있다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004393526
2020.02.27.	financial news	ABL생명, 유튜브서 '보험탐구생활' 시리즈 진행	[파이낸셜뉴스] ABL생명은 보험상품에 가입돼 있음에도 보험을 잘 모르거나 보험 가입을 원하지만 정보가 없는 일반인들이 보험 기초 상식을 쉽게 이해할 수 있도록 자사 유튜브 채널에 '보험탐구생활' 시리즈를 제작해 선보였다고 27일 밝혔다.   '보험탐구생활' 시리즈는 현대인에게 노출된 각종 질병, 사망, 노후자금 부족 등 다양한 위험과 이에 대한 보장 혜택을 제공하는 보험을 토크쇼 형식을 빌려 쉽고 재미있게 설명한 10분 분량의 영상물이다.   이번에 선보인 '보험탐구생활' 시리즈 1편은 보험사 직원과 보험을 전혀 모르는 일반인이 출연해, 가입한 지 오래됐거나 가입유무를 알 수 없는 내 보험을 확인하는 방법에 대해 서로 대화를 나누며 하나씩 이해해 나가는 내용으로 구성됐다. ABL생명은 앞으로 매월 자사 유튜브 채널에 '암보험 잘 가입하는 방법', '나이 별로 가입하면 좋은 보험' 등 다양한 주제의 새로운 시리즈 영상물을 업로드 할 예정이다.   ABL생명 관계자는 "유튜브 채널의 장점을 살려 다양한 세대들에게 보험 가입 시 알아둘 점, 유의점 등을 쉽게 전달해 올바르게 보험을 가입하고 활용할 수 있도록 홍보할 계획"이라고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379805
2020.02.27.	조세일보	ABL생명, 유튜브서 ‘보험탐구생활’ 시리즈 진행	◆…ABL생명 유튜브 '보험탐구생활' 시리즈. 사진= ABL생명 제공ABL생명이 일반인들의 보험 기초 상식 이해를 위해 자사 유튜브 채널에 '보험탐구생활' 시리즈를 제작해 선보였다고 27일 밝혔다.보험탐구생활 시리즈는 각종 질병, 사망, 노후자금 부족 등 다양한 위험과 보험의 보장혜택 등을 토크쇼 형식으로 설명한 10분 분량의 영상물이다. 시리즈 1편은 보험사 직원과 보험을 전혀 모르는 일반인이 출연해 가입한지 오래됐거나 가입유무를 알 수 없는 내 보험을 확인하는 방법에 대해 대화하고 이해해 나가는 내용으로 구성됐다.ABL생명은 매월 자사 유튜브 채널에 암보험 잘 가입하는 방법, 나이 별로 가입하면 좋은 보험 등 다양한 주제의 새로운 시리즈 영상물을 업로드할 예정이다.ABL생명 관계자는 “유튜브 채널의 장점을 살려 다양한 세대들에게 보험 가입 시 알아둘 점, 유의점 등을 쉽게 전달해 올바르게 보험을 가입하고 활용할 수 있도록 홍보할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219563
2020.01.15.	서울경제	한화생명, AI로 보험금지급 심사	[혁신에 사활 건 보험사][서울경제] 한화생명(088350)이 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 보험금 지급 여부를 심사하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 업계 최초로 도입했다고 15일 밝혔다.클레임 AI 자동심사 시스템은 강화학습을 통해 스스로 보험금 지급 결정 규칙을 만들고 사람을 대신해 각각의 청구 건에 대해 지급·불가·조사 등의 의사결정을 내린다. 시스템 개발을 위해 한화생명은 3년간 1,100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 3만5,000번의 강화학습을 진행했고 정합성 검증 등을 거쳐 완성도를 높였다.사람이 일일이 보험금 지급 심사에 미치는 경우의 수를 고려했던 기존 방식은 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 어려운 것은 물론 보험금 청구부터 수령까지 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 한화생명은 기존 심사인력들이 난도 높은 심사 건에 집중하는 대신 저위험 심사를 AI 자동심사로 처리할 경우 심사의 효율성이 높아지는 것은 물론 소액 보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 앞으로 5년간 100억원 이상 절감할 수 있을 것으로 본다. 또 현재 자동심사율은 약 25%지만 AI 자동심사를 통하면 최대 50%까지 높아질 것으로 기대된다.이번 AI 자동심사 시스템 도입은 한화생명이 지난해부터 추진 중인 보험코어 시스템(차세대 시스템) 구축 프로젝트의 일환으로 오는 2022년 상반기까지 상품 개발, 고객 서비스, 보험금 지급 등 보험 업무 전반의 전산 시스템을 새롭게 구축할 예정이다.AI 자동심사 시스템을 클라우드 방식으로 도입한 점도 주목할 만하다. 금융사들은 내부의 전산센터를 구축해 데이터를 보관·관리하는데 데이터 양이 방대해지고 기술변화에 따른 서비스 개발 수요가 커지면 데이터 운용과 관리 부담이 커질 수밖에 없다. 그러나 클라우드 방식을 도입할 경우 데이터 증가와 기술 변화에 유연하게 대처할 수 있고 확장성도 크다. 이준노 한화생명 보험코어구축 TF팀장은 “변화에 발 빠르게 대응하기 위해 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 택했다”며 “서비스의 안정성은 물론 고객 정보보호와 비용 효율화에도 용이하다”고 설명했다. /서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003680884
2020.01.15.	뉴스1	한화생명, AI가 보험금 지급 심사…보험금 더 빨리 받는다	머신러닝, 강화학습으로 스스로 보험금 지급 여부 결정 보험업계 최초 글로우드 기반…5년간 100억원 비용 절감 예상© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 한화생명이 업계 최초로 보험금 지급 여부를 AI(인공지능)가 클라우드에서 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다. 그동안 AI를 활용해 보험금을 심사하는 보험사는 있었지만 실시간 클라우드 운영 모델을 도입한 건 한화생명이 처음이다. 한화생명은 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 추진해 유연성과 확장성을 갖췄다. 다른 금융사는 내부 전산센터를 구축해 데이터를 보관, 관리하고 있다.이 시스템은 머신러닝과 강화학습을 통해 스스로 보험금 지급 결정과 관련된 기준을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다. 이 시스템은 한화생명의 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5000번의 학습과정을 거쳤다. 한화생명은 이 시스템을 활용해 보험금 청구 건의 절반을 자동으로 심사하는 게 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%다. 자동심사율이 높아지면 고객의 경우 보험금 청구 후 수령까지 걸리는 시간이 단축될 수 있다. 기존 심사 인력은 난이도가 높은 심사에 집중할 수 있다. 한화생명은 앞으로 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다. 이 시스템 도입은 한화생명이 2019년부터 추진 중인 보험코어 시스템(차세대 시스템) 구축의 일환이다. 한화생명은 보험 본연의 영역인 상품개발, 고객서비스, 보험금 지급 등의 전산 시스템을 새롭게 구축하는 것을 우선 과제로 삼았다. 한화생명의 보험코어 시스템 구축은 2022년 상반기 완료될 예정이다.mjh@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004409645
2020.02.27.	조세일보	생명보험업계, 코로나19 피해 지원 기부 행렬	◆…삼성생명 본사. 사진=삼성생명 제공생명보험사들이 코로나19 확산 방지와 피해복구를 위해 기부행렬에 동참하고 있다. 생명보험협회는 삼성생명, 농협생명, 신한생명, 메트라이프생명 등 생명보험회사들이 코로나19 피해자를 위해 후원금과 마스크 등 물품을 지원한다고 27일 밝혔다.삼성생명은 전국재해구호협회를 통해 코로나 바이러스 피해자를 위한 후원금 6억원을 이달 중으로 전달할 예정이다.농협생명은 피해 소상공인을 위한 신규 대출자금을 1인당 최대 1억원, 우대금리 최대 0.6% 적용해 지원하기로 했다. 지역경제 활성화를 위한 물품 구매도 계획 중이다.신한생명은 독거노인 등 사회소외계층에게 이달 중 5만개의 마스크를 전달할 예정이다.메트라이프생명은 메트라이프재단을 통해 전국재해구호협회에 5천만원 상당의 물품을 지원한다는 계획이다.생명보험협회도 전국재해구호협회를 통해 이달 중 1천만원의 후원금을 전달하기로 결정했다.생명보험협회 관계자는 "임직원 성금을 전국재해구호협회에 전달해 피해 국민들에게 지원될 수 있도록 했다"며 "향후에도 생명보험업계는 코로나19 확산 방지 및 경제적 피해를 최소화할 수 있도록 다양한 노력을 추진할 계획"이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219516
2020.02.26.	데일리안	생명보험사회공헌위원회, 장학생 25명에게 1억500만원 지급	생명보험사회공헌위원회가 대학 및 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고, 총 1억500만원의 장학금을 지급했다.ⓒ생명보험사회공헌위원회생명보험사회공헌위원회는 26일 대학 및 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고, 2020년 1학기 장학금으로 총 1억500만원을 지급했다고 밝혔다. 선발된 장학생에게 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금액을 총 1년 간 지원한다.이번에 선발된 장학생은 각 대학교, 대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생들 중에서 학업성취도가 우수한 학생들로, 향후 보험산업을 이끌어갈 유망한 인재들이다. 위원회는 학업성적뿐만 아니라, 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려하여 장학생을 선발함으로써, 등록금과 생활비 마련을 위하여 아르바이트를 병행하고 있는 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 큰 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.아울러 위원회는 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발하고, 보험전문가로 성장할 수 있도록 장학금을 전달했다. 국내박사과정 장학생에 대해서는 연간 2000만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년 간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 신종 코로나바이러스로 인해 장학생을 배려하는 차원에서 2020년 1학기에는 별도의 장학금 전달식을 개최하지는 않았지만, 선발된 장학생들이 "생명보험사회공헌장학금을 통하여 역량을 강화하고, 우리 사회의 구성원으로서 성장하여 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라"고 전했다.한편, 생명보험사회공헌 장학사업은 매년 생명보험사들이 이익의 일부를 출연해 조성한 사회공헌기금을 활용, 미래의 국가 인재양성을 위해 펼치고 있는 사업이다. 이를 통해 2009년부터 지난해까지 11년 간 총 1만564명에게 126억원의 장학금이 지급됐다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002385130
2020.02.26.	스포츠서울	생명보험사회공헌위원회, 금융보험 전공 장학생 25명 선발…1억500만원 장학금 전달	지난해 2월 생명보험사회공헌위원회가 1학기 생명보험사회공헌 장학금을 전달하고 기념촬영을 하고 있다. 사진 | 생명보험협회[스포츠서울 권오철 기자] 생명보험사회공헌위원회가 대학 및 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고 ‘2020년 1학기 장학금’ 총 1억500만원을 지급한다고 26일 밝혔다. 선발된 장학생에게 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금액을 총 1년간 지원한다.이번에 선발된 장학생은 각 대학교, 대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생들 중에서 학업성취도가 우수한 학생들로, 향후 보험산업을 이끌어갈 유망한 인재들이다. 위원회는 “학업성적뿐만 아니라, 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려해 장학생을 선발함으로써, 등록금과 생활비 마련을 위하여 아르바이트를 병행하고 있는 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 큰 도움을 줄 것”이라고 기대했다.또 위원회는 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발하고, 보험전문가로 성장할 수 있도록 장학금을 전달했다. 국내박사과정 장학생에 대해서는 연간 2000만원 한도로, 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 선발된 장학생들에게 “생명보험사회공헌장학금을 통하여 역량을 강화하고, 우리 사회의 구성원으로서 성장하여 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라 ”고 당부했다. 이날 장학금 전달식은 코로나19 확산으로 개최하지 않았다. 한편, 생명보험사회공헌 장학사업은 매년 생명보험회사들 이익의 일부를 출연해 조성한 사회공헌기금을 활용하여 미래의 국가 인재양성을 위해 펼치고 있는 사업으로, 2009년부터 2019년까지 11년간 총 1만564명에게 126억원의 장학금을 지급했다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000630678
2020.01.29.	financial news	라이나생명, 국민은행 KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	[파이낸셜뉴스] 라이나생명보험은 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 '(무)라이나당뇨플러스건강보험' 판매를 확대한다고 28일 밝혔다.   (무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 뿐만 아니라 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다.   가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다. 상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 큰 인기를 끌 것으로 기대된다.   라이나생명 관계자는 "모바일방카 상품 활성화를 위해 국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다"며 "시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것"이라 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004364196
2020.01.29.	헤럴드경제	라이나생명 당뇨보험, KB국민은행앱에서 판매 시작	KB스타뱅킹 앱 통해 언제 어디서나 가입 가능[헤럴드경제=한희라 기자]라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’을 판매한다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환 입원비와 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다.20세부터 최대 70세까지 가입 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가능하다. 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들도 편리하게 가입할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001628870
2020.04.01.	edaily	한화생명, '실속있어좋은 GI보험' 출시	[이데일리 김유성 기자] 한화생명(088350)이 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 중증치매 등 주요 질병 뿐만 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 ‘한화생명 실속있어좋은 GI보험’을 1일 출시했다. 이 보험은 기존 상품 대비 보장 범위가 확대된 게 특징이다. 주계약 보장을 기존 8개에서 18개 질환으로 확대해 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 보장받을 수 있는 기회가 커졌다. 해당 질환 진단 시 주계약 가입 금액의 80%가 선지급돼 간병 비용으로 활용할 수 있다. 나머지 20%는 사망 시 유가족에 지급된다. 성윤호 한화생명 상품개발팀장은 “한화생명 실속있어좋은 GI보험은 주계약 보장이 대폭 확대됐음에도 저해지 상품이라 보험료는 합리적”이라며, “폭넓은 질병보장은 물론 고령화로 발생할 수 있는 질병장해까지 보장받을 수 있는 실속있는 보험”이라고 설명했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004610279
2020.01.30.	헤럴드경제	한화생명, 보육원 자립 청년들에게 보험 선물	보육원 퇴소 청년 27명 보험 혜택자동이체 할인 보험료 1%가 재원3년간 고객 900명 참여 [헤럴드경제=한희라 기자]한화생명이 보육원 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년 27명에게 보험을 선물했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.한화생명은 30일 이들을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 한화생명 박신 강남지역단장, 초록우산 차용기 서울아동옹호센터장 및 양사 관계자들도 참여했다. 보육원에서는 만 18세가 되면 시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다. 이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 ‘한화생명 함께멀리 기부보험’이다. 보육원을 퇴소하여 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 업계 유일한 상품이다.보험료는 고객과 한화생명이 함께 ‘사랑’의 마음을 모아 마련했다. 한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 고객은 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금 만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다. 이를 재원으로 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.hanira@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001629503
2020.01.30.	뉴시스	한화생명, 새출발 청년 27명에 '보험' 선물	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명이 고객과 함께 보육원 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들을 위해 보험이라는 안전망을 선물했다.한화생명은 30일 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에 참석한 청년들은 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술, 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 '한화생명 함께멀리 기부보험'이다. 한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.한화생명 관계자는 "'한화생명 함께멀리 기부보험'은 보험의 기본정신인 '나눔'에 가장 부합하는 선물이라 생각한다"며 "적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009676238
2020.02.17.	eTimesinternet Co	NH농협생명, 2월 온라인보험 가입 고객 대상 이벤트 진행	NH농협생명은 이달 29일까지 '온라인보험'에 가입한 고객 대상 신세계 모바일 상품권과 NH포인트를 증정하는 이벤트를 실시한다고 17일 밝혔다.우선 '무배당 NH온라인연금저축보험_2002' 또는 '무배당 NH온라인플러스저축보험_1904'에 월보험료 10만원 이상 가입 시 신세계 모바일 상품권 3만원권을 지급한다. 또 'NH 온라인암보험(갱, 무)_1904'에 가입한 모든 고객에게 NH포인트(월보험료 20%, 최대 1만포인트)를 지급하며, 월보험료 1만3000원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일 상품권 1만원권을 추가로 증정한다.이벤트는 NH농협생명 온라인보험 홈페이지에서 참여 가능하다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002867829
2020.02.04.	뉴시스	한화생명, 보험금지급능력평가 'AAA' 등급 획득	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명은 지난 1월 말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다. 한화생명은 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다.또한 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 지난해 9월 말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.영업 측면에서는 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률과 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적 요인으로 평가받았다.특히 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가한 한편, 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009683849
2020.06.21.	머니S	[부고] 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상	■이영심씨 별세. 김윤창(생명보험협회 홍보실장)씨 장모상. 20일 23시30분. 발인:22일 오전 9시. 빈소:전남 고흥종합병원 장례식장 제6분향소(3층), 061-830-3300김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558087
2020.03.06.	edaily	미래에셋생명, 뇌경색증 등 보장하는 온라인보험 출시	온라인뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험 출시발병률높은 뇌경색증까지 동일 금액 보장, 온라인보험 최초[이데일리 유재희 기자] 미래에셋생명이 뇌출혈과 급성심근경색증, 뇌경색증을 동일 금액으로 보장하는 ‘온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험’을 출시했다. 이 상품의 보험료는 40세 남성 기준 월 1만1500원이다. 이 상품은 온라인보험 최초로 뇌출혈, 급성심근경색증, 뇌경색증 모두 동일하게 1000만원을 보장한다.뇌혈관 질환인 뇌경색증은 발병률이 높아 반드시 대비가 필요한 질병이지만 국내 보험사에서는 뇌경색증을 보장에서 제외하거나 소액으로 보장하고 있다.미래에셋생명은 부족한 보장을 보완하면서 온라인보험 특성에 맞춰 저렴한 보험료를 책정해 신상품을 내놓았다. 특히 한 질병을 진단받더라도 계약이 종료되는 것이 아니라 각 질병을 1회씩 계속 보장해 추가 대비도 가능하다. 미래에셋생명 관계자는 “기존 질병보험에 가입했더라도 뇌경색증에 대한 대비가 부족한 경우 이 상품으로 보완할 수 있다”며 “고객 입장에서 꼭 필요하지만 기존 상품에서 보장하지 않던 질병들을 콕 집어 매우 적은 보험료로 가입할 수 있는 미니 상품들을 지속적으로 개발하겠다”고 말했다. 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함한 총 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 손쉽게 가입할 수 있다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591546
2020.03.06.	edaily	미래에셋생명, 뇌경색증 등 보장하는 온라인보험 출시	온라인뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험 출시발병률높은 뇌경색증까지 동일 금액 보장, 온라인보험 최초[이데일리 유재희 기자] 미래에셋생명이 뇌출혈과 급성심근경색증, 뇌경색증을 동일 금액으로 보장하는 ‘온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험’을 출시했다. 이 상품의 보험료는 40세 남성 기준 월 1만1500원이다. 이 상품은 온라인보험 최초로 뇌출혈, 급성심근경색증, 뇌경색증 모두 동일하게 1000만원을 보장한다.뇌혈관 질환인 뇌경색증은 발병률이 높아 반드시 대비가 필요한 질병이지만 국내 보험사에서는 뇌경색증을 보장에서 제외하거나 소액으로 보장하고 있다.미래에셋생명은 부족한 보장을 보완하면서 온라인보험 특성에 맞춰 저렴한 보험료를 책정해 신상품을 내놓았다. 특히 한 질병을 진단받더라도 계약이 종료되는 것이 아니라 각 질병을 1회씩 계속 보장해 추가 대비도 가능하다. 미래에셋생명 관계자는 “기존 질병보험에 가입했더라도 뇌경색증에 대한 대비가 부족한 경우 이 상품으로 보완할 수 있다”며 “고객 입장에서 꼭 필요하지만 기존 상품에서 보장하지 않던 질병들을 콕 집어 매우 적은 보험료로 가입할 수 있는 미니 상품들을 지속적으로 개발하겠다”고 말했다. 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함한 총 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 손쉽게 가입할 수 있다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591546
2020.01.06.	뉴스1	생명보험사회공헌재단 신임 상임이사에 송기정씨	송기정 생명보험사회공헌재단 상임이사. © 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 생명보험사회공헌재단은 앞으로 3년간 재단을 이끌 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다고 6일 밝혔다. 송 상임이사는 전북대학교 행정학과를 졸업하고 1984년부터 약 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 거쳤다. 또한 2001년부터 다솜이지원팀장을 맡으며 교보생명의 사회공헌활동을 총괄했다.  송 상임이사는 "기업 재직 시절에도 사회적 가치를 창출하는 사회공헌에 많은 관심을 갖고 활동했다"며 "일시적인 지원이 아닌 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 보다 지속적이고 장기적인 지원 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약으로 설립된 공익법인이다. 고령화 극복, 저출산 해소, 생명 존중, 자살 예방 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 사업을 전개하고 있다.mjh@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004392889
2020.01.06.	한국경제TV	생명보험사회공헌재단, 송기정 신임 상임이사 선임	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험사회공헌재단이 6일 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다고 밝혔다.송 신임 이사는 앞으로 3년간 생명보험재단을 이끌게 된다.송 이사는 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 역임했다.그는 "기업 재직 시절에도 사회공헌활동에 관심을 갖고 활동을 해온 바 있다"며 "생명보험재단의 목표인 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 지속적인 서비스 제공에 최선을 다할 것"이라고 말했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000836577
2020.02.20.	부산일보	생명보험사 보험료 4월부터 5~10%↑	손해보험업계에 이어 생명보험업계도 보험료 인상에 나섰다. 인상 시기는 4월부터다. 20일 업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율을 0.25%포인트(P) 내리기로 했다.예정이율은 보험사가 고객에게 받은 보험료를 굴려 보험금을 지급할 때까지 거둘 수 있는 예상 수익률이다. 예정이율이 낮아지면 같은 보험금을 받더라도 가입자가 내야 할 보험료는 늘어난다. 통상 예정이율이 0.25%P 내리면 보험료는 5∼10% 오르는 것으로 알려졌다.한화생명도 4월부터 예정이율을 인하할 예정이다. 교보생명도 4월에 0.25%P 내리는 방안을 검토 중이다. 농협생명은 상품별로 0.25∼0.5%P 조정하는 방안을 저울질하고 있다.생보업계가 이같이 예정이율을 내리면서 보험료 인상에 나서는 것은 저금리 장기화로 실적 악화가 심화하고 있어서다.업계 1위인 삼성생명 역시 지난해 실적이 부진했다. 당기순이익이 9774억 원으로 전년 대비 41.3% 감소했다. 2018년 발생한 삼성전자 지분 매각이익(7900억 원)과 삼성증권·카드 지분 손상차손(3360억 원) 등 일회성 요인을 제외하면 당기순이익 감소율은 19.2%로 떨어진다.하지만 삼성생명도 금리 하락 영향에 따른 변액보증 손익이 악화한 영향에 당기순이익이 2012년(9843억 원) 이후 7년 만에 1조 원을 밑돌게 됐다.올해 생보업계 경영 여건은 녹록지 않다. 코로나19 확산에 세계 경제가 휘청이며 미국을 비롯한 주요 국가에서 기준금리 인하 가능성이 커지고 있다. 금리가 반등하지 않는 이상 생보업계의 실적이 구조적으로 개선되기 어렵다.한 생보업계 관계자는 “향후에도 저금리 기조가 계속될 것으로 전망돼 수익성을 개선할 수 있는 제도 개선이 필요하다”고 지적했다. 박지훈 기자▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000982573
2020.02.20.	아시아경제신문	4월부터 생명보험료도 오른다‥보험료 5~10% 인상	삼성생명, 예정이율 0.25%P 인하다른 생보사도 인하 예정[아시아경제 기하영 기자]오는 4월부터 생명보험업계도 보험료 인상에 나선다. 저금리 장기화로 실적 악화가 심화하고 있어서다.20일 업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율을 0.25%포인트 낮춘다. 예정이율은 보험사가 고객에게 받은 보험료를 굴려 보험금을 지급할 때까지 거둘 수 있는 예상 수익률이다. 예정이율이 낮아지면 같은 보험금을 받더라도 가입자가 내야 할 보험료는 늘어난다. 통상 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5∼10% 오르는 것으로 알려졌다.한화생명도 4월부터 예정이율을 인하할 예정이다. 교보생명도 4월에 0.25%포인트 내리는 방안을 검토 중이다. 농협생명은 상품별로 0.25∼0.5%포인트 조정하는 방안을 고려중이다.생보업계가 예정이율을 내리면서 보험료 인상에 나서는 것은 저금리 장기화로 인한 실적 악화때문이다. 한화생명은 지난해 전년대비 87.2% 급락한 당기순이익 572억원을 기록했다. 시장금리 하락에 따른 변액보증준비금이 늘어났기 때문이다. 변액보증준비금은 변액상품의 최저사망보험금 또는 연금 등을 최저보증하기 위한 준비금인데, 주가 또는 금리가 하락하면 적립해야 하는 규모가 커져 그만큼 순이익이 감소한다.업계 1위인 삼성생명 역시 지난해 당기순이익이 9774억원으로 전년 대비 41.3% 감소했다. 금리하락에 따른 변액보증 손익이 악화하면서 당기순이익이 7년만에 1조원 아래로 떨어졌다. 올해 생보업계 경영 환경도 암울하다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산하면서 미국 등 주요 국가에서 기준금리 인하 가능성이 커지고 있다. 금리가 반등하지 않는 이상 생보업계의 실적이 구조적으로 개선되기 어려운 상황이다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004627665
2020.01.15.	뉴스1	한화생명, AI가 보험금 지급 심사…보험금 더 빨리 받는다	머신러닝, 강화학습으로 스스로 보험금 지급 여부 결정 보험업계 최초 글로우드 기반…5년간 100억원 비용 절감 예상© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 한화생명이 업계 최초로 보험금 지급 여부를 AI(인공지능)가 클라우드에서 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다. 그동안 AI를 활용해 보험금을 심사하는 보험사는 있었지만 실시간 클라우드 운영 모델을 도입한 건 한화생명이 처음이다. 한화생명은 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 추진해 유연성과 확장성을 갖췄다. 다른 금융사는 내부 전산센터를 구축해 데이터를 보관, 관리하고 있다.이 시스템은 머신러닝과 강화학습을 통해 스스로 보험금 지급 결정과 관련된 기준을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다. 이 시스템은 한화생명의 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5000번의 학습과정을 거쳤다. 한화생명은 이 시스템을 활용해 보험금 청구 건의 절반을 자동으로 심사하는 게 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%다. 자동심사율이 높아지면 고객의 경우 보험금 청구 후 수령까지 걸리는 시간이 단축될 수 있다. 기존 심사 인력은 난이도가 높은 심사에 집중할 수 있다. 한화생명은 앞으로 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다. 이 시스템 도입은 한화생명이 2019년부터 추진 중인 보험코어 시스템(차세대 시스템) 구축의 일환이다. 한화생명은 보험 본연의 영역인 상품개발, 고객서비스, 보험금 지급 등의 전산 시스템을 새롭게 구축하는 것을 우선 과제로 삼았다. 한화생명의 보험코어 시스템 구축은 2022년 상반기 완료될 예정이다.mjh@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004409645
2020.01.15.	eTimesinternet Co	한화생명, 클라우드 기반 실시간 AI 보험금지급 시스템 도입	한화생명은 업계 최초로 보험금지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다.스스로 보험금 지급 결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사를 결정하는 이번 시스템은 한화생명이 3년간 1100만건 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만5000번의 학습 과정을 거쳐 개발했다.기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고, 이를 수정과 제어하는 방식을 사용했다. 다만 이 같은 방식은 발생 가능한 수많은 경우를 고려하기 힘들고, 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 힘든 단점이 있었다.한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다.또 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리해 효율성도 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 “최근 실손보험금 청구 건 증가와 오랜 업력에 따른 보유계약 증가로, 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다”면서 “AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002862480
2020.01.15.	아시아경제신문	한화생명, 보험금 지급 심사에 AI 도입	보험금 청구 후 수령까지 기간 단축5년간 100억 이상 비용 절감 예상[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입한다고 15일 밝혔다.머신러닝과 강화학습을 통해 AI가 스스로 보험금 지급결정과 관련된 규정을 만들고 지급이나 불가, 조사 등을 결정하는 것이 특징이다. 한화생명은 지난 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 시스템을 개발했다.또 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다. 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계로, 서비스 안정성과 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.한화생명은 이 시스템을 통해 최대 약 50%까지 자동심사를 적용하겠다는 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로 AI 자동심사를 통해 2배 가량 높일 계획이다. 보험금 청구 후 수령까지 기간이 단축될 것으로 예상된다. 또 저위험 심사를 시스템이 처리해 심사 효율성도 높일 수 있다.  실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 기대된다. 향후 5년간 100억원 이상 비용 절감 효과를 예상하고 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "최근 실손보험금 청구 증가와 보유계약 증가로 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다"며 "자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 설명했다.한편 한화생명은 지난해부터 2022년 상반기 완료를 목표로 상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등 전산 시스템을 새롭게 만드는 차세대 보험코어 시스템을 구축하고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004606040
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점 직원·접촉자 7명 추가 확진…누적 8명	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664168
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점 직원·접촉자 7명 추가 확진…누적 8명	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664123
2020.05.28.	뉴스1	KB생명 보험대리점 직원·접촉자 7명 추가 확진…누적 8명	(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 28일 KB생명보험 보험대리점이 입주해 있는 서울 중구 센트럴 플레이스 건물. 서울 중구는 지난 26일 확진 판정을 받은 KB생명보험 보험설계사 직원과 같은 곳에서 근무하던 7명이 코로나19 추가 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 2020.5.28/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664167
2020.04.09.	한경닷컴	생명·손해보험협회 "보험계약 중도해지 대신 다양한 제도 활용하세요"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해 확산으로 보험 계약 중도 해지에 대해 고민하는 소비자가 증가하고 있으나 보험업계에서는 다양한 제도를 활용해 보험계약을 유지하는 것이 장기적으로 바람직하다고 조언했다.9일 생명·손해보험협회에 따르면 보험계약 유지를 위해 유용한 제도로는 △보험료 납입유예 제도 △감액완납 제도 △자동대출납입제도가 있다.보험료 납입유예 제도는 일정기간 보험료를 납입하지 않고 보험계약을 유지할 수 있다. 감액완납 제도는 향후 납부할 보험료 납입을 중단하고 해당 시점의 해지환급금으로 새로운 보험가입금액을 결정해 보험료를 완납함으로써 계약을 유지한다.자동대출납입 제도는 해지환급금 범위내에서 회사가 정한 방법에 따라 매월 보험료에 해당하는 금액이 보험계약 대출금으로 처리되고 자동으로 납입돼 계약이 유지된다.이외에도 보험계약자는 가입한 보험 상품의 약관 또는 보험사 상담창구 등을 통해 보험료 납입중지 기준 등을 확인해 보험료 부담을 줄일 수 있는 다양한 방법을 활용할 수 있다.불가피하게 보험계약을 중도 해지했으나 다시 보험 가입을 원할 경우에는 보험사에 해당 상품의 해지환급금이 지급되기 전 계약부활제도 적용 가능 여부를 확인해 볼 필요가 있다.코로나19 극복을 위해 보험업계는 대출 만기연장, 이자 상환 유예, 보험료 납입유예, 보험계약 대출 및 보험금 신속 지급, 소상공인 등의 보증 지원 방안을 마련해 시행 중이다.보험협회 관계자는 "보험업계는 코로나19 예방 및 피해자 지원을 위해 생활치료센터 제공, 긴급 구호 물품 지원 등 사회공헌활동을 이어나가고 있다"며 "앞으로도 코로나19를 극복하기 위한 다양한 노력을 지속해 나갈 예정"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004321654
2020.04.09.	한경닷컴	생명·손해보험협회 "보험계약 중도해지 대신 다양한 제도 활용하세요"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해 확산으로 보험 계약 중도 해지에 대해 고민하는 소비자가 증가하고 있으나 보험업계에서는 다양한 제도를 활용해 보험계약을 유지하는 것이 장기적으로 바람직하다고 조언했다.9일 생명·손해보험협회에 따르면 보험계약 유지를 위해 유용한 제도로는 △보험료 납입유예 제도 △감액완납 제도 △자동대출납입제도가 있다.보험료 납입유예 제도는 일정기간 보험료를 납입하지 않고 보험계약을 유지할 수 있다. 감액완납 제도는 향후 납부할 보험료 납입을 중단하고 해당 시점의 해지환급금으로 새로운 보험가입금액을 결정해 보험료를 완납함으로써 계약을 유지한다.자동대출납입 제도는 해지환급금 범위내에서 회사가 정한 방법에 따라 매월 보험료에 해당하는 금액이 보험계약 대출금으로 처리되고 자동으로 납입돼 계약이 유지된다.이외에도 보험계약자는 가입한 보험 상품의 약관 또는 보험사 상담창구 등을 통해 보험료 납입중지 기준 등을 확인해 보험료 부담을 줄일 수 있는 다양한 방법을 활용할 수 있다.불가피하게 보험계약을 중도 해지했으나 다시 보험 가입을 원할 경우에는 보험사에 해당 상품의 해지환급금이 지급되기 전 계약부활제도 적용 가능 여부를 확인해 볼 필요가 있다.코로나19 극복을 위해 보험업계는 대출 만기연장, 이자 상환 유예, 보험료 납입유예, 보험계약 대출 및 보험금 신속 지급, 소상공인 등의 보증 지원 방안을 마련해 시행 중이다.보험협회 관계자는 "보험업계는 코로나19 예방 및 피해자 지원을 위해 생활치료센터 제공, 긴급 구호 물품 지원 등 사회공헌활동을 이어나가고 있다"며 "앞으로도 코로나19를 극복하기 위한 다양한 노력을 지속해 나갈 예정"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004321654
2020.02.26.	스포츠서울	생명보험사회공헌위원회, 금융보험 전공 장학생 25명 선발…1억500만원 장학금 전달	지난해 2월 생명보험사회공헌위원회가 1학기 생명보험사회공헌 장학금을 전달하고 기념촬영을 하고 있다. 사진 | 생명보험협회[스포츠서울 권오철 기자] 생명보험사회공헌위원회가 대학 및 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고 ‘2020년 1학기 장학금’ 총 1억500만원을 지급한다고 26일 밝혔다. 선발된 장학생에게 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금액을 총 1년간 지원한다.이번에 선발된 장학생은 각 대학교, 대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생들 중에서 학업성취도가 우수한 학생들로, 향후 보험산업을 이끌어갈 유망한 인재들이다. 위원회는 “학업성적뿐만 아니라, 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려해 장학생을 선발함으로써, 등록금과 생활비 마련을 위하여 아르바이트를 병행하고 있는 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 큰 도움을 줄 것”이라고 기대했다.또 위원회는 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발하고, 보험전문가로 성장할 수 있도록 장학금을 전달했다. 국내박사과정 장학생에 대해서는 연간 2000만원 한도로, 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 선발된 장학생들에게 “생명보험사회공헌장학금을 통하여 역량을 강화하고, 우리 사회의 구성원으로서 성장하여 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라 ”고 당부했다. 이날 장학금 전달식은 코로나19 확산으로 개최하지 않았다. 한편, 생명보험사회공헌 장학사업은 매년 생명보험회사들 이익의 일부를 출연해 조성한 사회공헌기금을 활용하여 미래의 국가 인재양성을 위해 펼치고 있는 사업으로, 2009년부터 2019년까지 11년간 총 1만564명에게 126억원의 장학금을 지급했다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000630678
2020.02.24.	아시아경제신문	동양생명 "中 안방보험 청산…지배구조 변동없어"	[아시아경제 오현길 기자] 동양생명은 중국 금융당국의 중국안방보험그룹 위탁경영 종료와 관련해 "지배구조에 변동은 없다"고 24일 밝혔다.동양생명은 이날 "중국은행보험감독관리위원회(은보감회)는 안방그룹 및 다자보험그룹에 대한 위탁경영 종료했다"며 "안방그룹은 청산될 예정"이라고 말했다.중국 은보감회는 우샤오후이 전 안방보험 회장의 위법행위 등으로 인해 안방그룹의 보험금 지급 능력에 영향이 미칠 것이라고 판단해 지난 2018년 2월부터 위탁경영을 실시해왔다.또 은보감회는 지난해 7월 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할, 다자보험그룹을 설립해 보험업무를 지속해왔다.다자보험그룹은 현재 전략적 투자자를 유치하는 등 민영화 작업을 진행하고 있는 것으로 전해진다. 은보감회는 다자보험그룹의 건전성 감독 강화 등을 통해 회사가 안정적으로 발전할 수 있도록 역할을 다하겠다는 방침이다.다자보험그룹 산하에 소속된 동양생명은 다자보험그룹의 자회사인 다자생명보험(옛 안방생명보험)이 대주주다. 다자생명보험이 동양생명의 지분 42.01%를 보유하고 있으며, 다자생명보험의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33%를 가지고 있다.동양생명 관계자는 "위탁경영 종료로 인해 다자보험그룹 산하에서 대주주 변경 등 지배구조 변동은 없다"며 "회사의 비전인 '최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사'를 향해 경주하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004630138
2020.05.12.	edaily	미래에셋생명, ‘온라인 잘고른 남성미니암보험’ 출시	30세 기준, 월 보험료 250원에 남성5대암 보장[이데일리 전선형 기자] 미래에셋생명이 저렴한보험료로 남성5대암을 보장받을 수 있는 상품을 선보였다. 미래에셋생명은 월 250원의 보험료로 남성 5대암을 100만원 보장하는 ‘온라인 잘고른 남성미니암보험’을 출시했다.(사진=미래에셋생명 제공)미래에셋생명은 월 250원의 보험료로 남성 5대암을 100만원 보장하는 ‘온라인 잘고른 남성미니암보험’을 출시했다고 11일 밝혔다.30세 남성, 5년 보장 기준으로 한 달 250원의 보험료는 특약을 제외한 단일보험을 기준으로 국내 최저 수준이다.이 보험의 보장범위는 2020년 국가암정보센터에서 발표한 남성암 발병률 1~5위인 위암, 폐암, 대장암, 전립선암, 간암을 모두 보장한다. 보장금액도 1000만원으로 보험료 대비 가성비가 매우 높다. 가입 연령도 20세부터 50세까지로 고른 연령대에서 가입할 수 있다. 특히 누구나 부담 없이 가입할 수 있는 이 상품은 기존 암보험 보유자에게도 유용하다. 미래에셋생명은 물론 타 보험사의 암보험에 가입한 경우에도 추가 가입이 가능하다. 따라서 매우 저렴한 보험료로 기존 보장에 더해 1000만원의 보장자산을 덧붙일 수 있다.미래에셋생명은 지난해 10월, 이 상품의 원조 격인 ‘온라인 잘고른 여성미니암보험’을 출시한 바 있다.  월 950원의 보험료로 발병률이 가장 높은 여성 3대암을 보장하는 이 상품은 월 가입 건수가 400건에 달하는 등 큰 인기를 끌고 있다.신상품 ‘온라인 잘고른 남성미니암보험’은 ‘여성미니암보험’의 후속 상품이다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “이 상품은 최신 암 발병 추세를 반영해 발병률 높은 남성암을 콕 집어 보장하는 핀셋 상품이다”라며 “이미 암보험이 있거나 필수 암보장만 부담 없는 보험료로 대비하려는 고객들이 이 상품으로 부족한 보장을 강화하길 바란다“라고 밝혔다.이어 “미래에셋생명은 앞으로 반드시 대비해야 하는 질병들을 저렴하게 가입할 수 있는 가성비 높은 미니 상품을 지속해서 출시하겠다”라고 덧붙였다.한편 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함한 총 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 손쉽게 가입 가능하다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637927
2020.04.07.	MoneyToday	삼성생명, 저해지로 보험료 낮춘 종신보험 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=삼성생명삼성생명은 해지환급금을 줄인 대신 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다. 이 상품은 기존 종신보험보다 보험료가 16%가량 저렴한 대신 중간에 해지하면 환급금도 적은 '저해지환급금형'이다. 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 '기본형'과 사망보험금이 늘어나는 '체증형' 등 2가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어난다. 체증형에 가입한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면 60세 이전 사망 시에는 1억원을 보장받는다. 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억6000만원이 된다. 중간에 해지하면 환급금이 적은 대신 보험료 납입이 완료되는 시점에는 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100% 이상이었으나  이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입 시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험료 납입기간이 끝난 후 추가납입과 중도인출이 가능하고, 다양한 특약을 통해 암, 뇌출혈, 입원·수술 등도 보장받을 수 있다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지다. 보험료 납입기간은 7·10·15·20년 중 선택할 수 있다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004390571
2020.02.04.	헤럴드경제	저금리 속에서도 보험금지급력 ‘AAA’ 받은 한화생명	3대 신용평가사 한화생명에 보험금지급력 최고등급 줘시장지배력에 기반한 사업성·포트폴리오 다변화 ‘주효’[헤럴드경제=홍태화 기자] 한화생명은 4일 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 ‘AAA’를 획득했다고 밝혔다.저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17(International Financial Reporting Standards) 도입에 대비한 금융감독당국의 규제강화 등 어려운 상황 속에서도 한화생명이 AAA등급을 받을 수 있었던 이유로 신용평가사들은 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 꼽았다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력도 안정세를 유지할 것으로 전망했다.영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 봤다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점을 사업다각화 측면에서의 긍정적인 요인으로 분석했다. 특히, 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.3대 평가사들은 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가한 한편, 2020년 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다. 한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118조8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.th5@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631352
2020.05.07.	매경닷컴	흥국생명, 가입 문턱 낮춘 `누구나초간편건강보험` 출시	[사진 제공 = 흥국생명] 흥국생명은 7일 보험 가입 문턱을 낮춘 '(무)흥국생명 누구나초간편건강보험(갱신형)'을 출시했다고 밝혔다.이 상품은 피보험자의 건강상태에 따라 1형(간편심사형)과 2형(일반심사형) 중 가입할 수 있다. 간편심사형은 단 한가지 질문(5년 이내 암·협심증·심근경색·뇌졸중증에 대한 진단·입원·수술 여부)에 해당하지 않으면 유병자, 고령자에 관계없이 누구나 가입할 수 있다.기존 간편심사형 상품들이 3가지 질문의 해당사항이 없어야 가입이 가능했던 것에 비하면 보험 가입 문턱을 대폭 낮춘 셈이다. 또한, 가입 가능 나이도 30~90세까지 넓혔다. 상품명대로 누구나 초간편하게 가입할 수 있는 건강보험이다. 이번 상품은 3대질병보장형(암·뇌졸중·급성심근경색증)과 암보장형 중 선택할 수 있으며 9종의 선택특약과 의무부가특약 '(무)초간편소액암진단특약' 1종으로 구성됐다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004570366
2020.05.07.	MoneyToday	'흥국생명 초간편건강보험' 1가지 질문만 패스하면 고령자도 OK	[머니투데이 방윤영 기자] 흥국생명 '흥국생명 누구나초간편건강보험'(무배당·갱신형) 출시 /사진=흥국생명흥국생명이 보험 가입 문턱을 대폭 낮춘 '흥국생명 누구나초간편건강보험'(무배당·갱신형)을 출시했다고 7일 밝혔다.이 상품은 피보험자 건강상태에 따라 1형 간편심사형과 2형 일반심사형 중 선택해 가입할 수 있도록 했다. 간편심사형은 한 가지 질문에만 통과하면 병을 앓은 이력이 있거나 나이가 많아도 가입 가능하다. 5년 이내 암·협심증·심근경색·뇌졸중증에 대한 진단·입원·수술 여부에 해당하지 않을 경우다. 기존 간편심사형 상품보다 가입 문턱이 낮다는 게 흥국생명의 설명이다. 기존 간편심사형은 △3개월 이내의 입원·수술·추가검사의 의사 소견 △2년 이내 질병·사고로 인한 의료 행위 이력 △5년 이내 암 진단·입원·수술 이력 등 3가지 질문을 통과해야 한다.가입 가능 나이도 30세부터 90세까지로 넓혔다. 이 상품은 3대 질병 보장형(암·뇌졸중·급성심근경색증)과 암 보장형 중 선택할 수 있다. 선택특약 9종과 의무부가특약 '(무)초간편소액암진단특약' 1종으로 구성돼 있다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404876
2020.06.04.	한경닷컴	[인사] 한올바이오파마 ; 생명보험협회 ; 기획재정부 등	◈한올바이오파마▷미국법인 HPI 총괄대표 정승원◈생명보험협회▷전무이사 김제동◈기획재정부▷지출혁신과장 권재관◈공무원연금공단◎전보<부서장>▷혁신기획실장 박인선▷경영지원실장 김종채▷정보지원실장 강광식▷공유복지실장 김춘형▷은퇴지원실장 정영호▷가입자관리실장 민창현▷주택사업실장 김태홍▷서울지부장 조범상▷경인지부장 박경진◈KBS▷경영본부 안전관리실장 윤익규▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004354190
2020.02.10.	노컷뉴스	불안한 생명보험 설계사…"10명 입사하면 6명 퇴사"	고아계약 원인 지목…입사 1년 동안 지인 위주로 가입시키고 결국 관둬들어오는 보험설계사보다 나가는 설계사 더 많아금융소비자연맹 "보험설계사 소모품으로 여겨...판매조직 모집과 탈락 반복"[CBS노컷뉴스 조태임 기자](사진=스마트이미지 제공)매년 취업하는 생명보험 설계사 수보다 퇴사하는 보험설계사 수가 더 많은 것으로 나타났다. 이같은 현상은 담당 설계사가 없어 관리가 안 되는 보험계약을 뜻하는 '고아계약'의 원인이 되기도 한다. 금융소비자연맹(금소연)이 10일 설계사 등록 현황을 분석한 결과에 따르면 설계사 등록제도가 도입된 1979년 이후 2017년까지 38년동안 580만 명이 생명보험 설계사로 입사하고, 같은 기간 574만 명이 퇴사했다. 연평균으로는 매년 15만7천 명이 보험설계사로 입문하는 반면 15만 5천명은 보험설계사 일을 그만둔 것이다.특히 2000년대 이후부터는 새로 진입하는 보험설계사의 수보다 그만두는 설계사의 수가 더 많은 것으로 집계됐다.  금소연에 따르면 보험설계사 탈퇴율(신규등록인원/말소인원)은 1990년도에 84.7%, 1995년 94% 였지만, 2000년도 117.4%를 기록한 이후 2005년 129.6%, 2015년 105.5%, 2017년 108.2%로 탈퇴율이 줄곧 100%를 넘겼다.또 생명보험 설계사의 근속연수도 1년 이상 지속하는 경우는 2019년 상반기 기준으로  38.2%에 불과할 정도로 짧았다. 10명이 입사하면 6~7명이 그만두고 3~4명만이 생존하는 것이다.  근속연수 기준으로 1년 미만이 29.1%, 1~2년 16.1%, 2~3년은 9%로 나타났다. 반면 5년 이상 근속이 35.6%로 근속연수 분포가 양 극단에 집중됐다.  금소연은 짧은 근속연수에 대해 대부분 1년간 친인척 등 인맥 위주의 연고 모집 후에는 그만 두게 된다(62.8%)고 지적했다.금소연은 "생보사들이 매년 ’전문가 육성‘을 내세웠지만, 40년간 ’대량도입, 대량탈락’을 통한 영업은 최근까지 전혀 변함이 없었다"며 "보험설계사를 일회용으로 사용 후 폐기되는 소모품처럼 회사는 전혀 손해 없이 판매조직의 모집과 탈락을 반복시키며 이득을 취해 온 반면, 생명보험에 대한 부정적인 이미지를 키워온 주요 원인"이라고 꼬집었다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jogiza@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003321088
2020.01.30.	뉴시스	한화생명, 새출발 청년 27명에 '보험' 선물	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명이 고객과 함께 보육원 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들을 위해 보험이라는 안전망을 선물했다.한화생명은 30일 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에 참석한 청년들은 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술, 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 '한화생명 함께멀리 기부보험'이다. 한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.한화생명 관계자는 "'한화생명 함께멀리 기부보험'은 보험의 기본정신인 '나눔'에 가장 부합하는 선물이라 생각한다"며 "적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009676238
2020.05.06.	edaily	신한생명 "건강나이 확인하고 보험료 할인받자"	진심을품을종신보험 가입자 가능[이데일리 전선형 기자]신한생명의 고객의 건강에 따라 보험료를 책정하는 서비스를 내놨다. 신한생명은 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 선보였다.(사진=신한생명 제공)신한생명은 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 생명보험업계 최초로 선보인다고 6일 밝혔다.건강나이란 실제 나이가 아닌 건강검진 결과에 따라 산출한 신체 나이를 말한다.신한생명의 ‘건강나이 보험료 적용 특약’은 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 것이 주요 특징이다. 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있다.예를 들이 40세 남성이 보험가입 이후 건강나이가 38세로 산정됐다면, 신청 시점 이후부터는 38세 기준 보험료로 납입하고 신청시점 이전 납입분에 대해서는 책임준비금 차액만큼 소급적용 받을 수 있다.이 특약 적용이 가능한 상품은 ‘진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)’으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 앱에서 이용이 가능하다.신한생명 관계자는 “앞으로도 고객의 눈높이에 맞춘 상품 및 서비스를 제공하여 따뜻한 금융을 실천할 수 있도록 노력 하겠다”고 말했다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633641
2020.05.06.	edaily	신한생명 "건강나이 확인하고 보험료 할인받자"	진심을품을종신보험 가입자 가능[이데일리 전선형 기자]신한생명의 고객의 건강에 따라 보험료를 책정하는 서비스를 내놨다. 신한생명은 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 선보였다.(사진=신한생명 제공)신한생명은 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 생명보험업계 최초로 선보인다고 6일 밝혔다.건강나이란 실제 나이가 아닌 건강검진 결과에 따라 산출한 신체 나이를 말한다.신한생명의 ‘건강나이 보험료 적용 특약’은 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용하는 것이 주요 특징이다. 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있다.예를 들이 40세 남성이 보험가입 이후 건강나이가 38세로 산정됐다면, 신청 시점 이후부터는 38세 기준 보험료로 납입하고 신청시점 이전 납입분에 대해서는 책임준비금 차액만큼 소급적용 받을 수 있다.이 특약 적용이 가능한 상품은 ‘진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)’으로 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다건강나이는 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며, 고객 건강관리 동기부여를 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하도록 설계했다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 앱에서 이용이 가능하다.신한생명 관계자는 “앞으로도 고객의 눈높이에 맞춘 상품 및 서비스를 제공하여 따뜻한 금융을 실천할 수 있도록 노력 하겠다”고 말했다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633641
2020.04.21.	MoneyToday	생명보험재단, 취약계층 1000명에 지원물품 전달	[머니투데이 방윤영 기자] 생명보험사회공헌재단, 코로나19 위기 극복 위해 소외계층 지원 /사진=생명보험사회공헌재단생명보험사회공헌재단이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 여파로 어려움을 겪는 취약계층 어르신과 저소득·다문화 가정 아동 1000여명에게 긴급지원물품을 전달했다고 21일 밝혔다.재단은 취약계층 어르신에게 영양제·간편식 등 '생필품 15종 세트'를, 저소득·다문화 가정 아동들에게는 체육·미술·창의 활동 제품 4종 '학습용 놀이 세트'를 전달했다. 이종서 생명보험재단 이사장은 "국가적 위기 상황에서 복지 사각지대를 빠르게 발굴, 지원해 건강한 생활을 유지할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.한편 재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다. 자살예방 지원사업, 생명문화확산 지원사업, 저출산 해소 지원사업, 고령화극복 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004397678
2020.01.22.	뉴스1	하나캐피탈·벤처스·생명, 보맵에 85억 투자 "디지털보험 선도"	하나캐피탈, 하나벤처스, 하나생명은 지난 21일 오후 서울 강남구 역삼동 하나금융그룹 강남사옥에서 보험전문 플랫폼 회사인 보맵에 85억원 규모의 투자 협약식을 진행했다(왼쪽부터 하나벤처스 김동환 대표, 보맵 류준우 대표, 하나캐피탈 윤규선 대표, 하나생명 주재중 대표)(하나금융지주 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 하나금융그룹 계열사인 하나캐피탈·하나벤처스·하나생명이 향후 디지털 보험 시장을 선도하기 위해 보험전문 플랫폼 회사 '보맵'에 85억원을 투자했다. 하나금융지주는 하나캐피탈·하나벤처스·하나생명이 지난 21일 오후 서울 강남구 역삼동 하나금융그룹 강남사옥에서 보험전문 플랫폼 회사인 보맵과 85억원 규모의 투자 협약식을 맺었다고 22일 밝혔다.  보맵은 SGI서울보증보험 출신인 류준우 대표이사가 지난 2015년 설립한 인슈어테크 회사다. 고객이 가입한 모든 보험상품을 앱에서 조회할 수 있고, 간편하게 보험금을 즉시 청구할 수 있다. 마이크로 보험(여행자보험, 웨딩보험 등)을 간편하게 가입 할 수 있는 보험관리 통합 플랫폼도 운영한다. 하나캐피탈·하나벤처스·하나생명은 플랫폼 기반 온라인 보험시장의 향후 성장가능성과 신기술금융 경쟁력 확보를 고려해 투자를 결정했다.하나금융 계열사들은 보맵과 협업해 차별화한 서비스 보험 플랫폼을 개발해 디지털보험 시장을 선도하겠다는 뜻을 밝혔다.  하나캐피탈 관계자는 "이번 투자가 미래 성장동력을 확보하고 금융사와 손님이 동반 성장할 수 있는 중요한 계기가 될 것"이라며 "그룹 내 다른 관계사들과의 협업은 물론 향후 보맵의 해외진출을 적극적으로 지원해 시너지를 창출하겠다"고 했다.jupy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004421677
2020.03.06.	뉴시스	생명보험사회공헌위, 대구·경북지역에 마스크 10만장 지원	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 생명보험사회공헌위원회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 피해가 극심한 대구·경북지역에 2억원 상당의 마스크 10만장을 지원한다고 6일 밝혔다. 생명보험사회공헌위원회는 대구·경북지역 내 거동이 불편한 독거노인과 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층을 대상으로 지자체와 협력해 재해구호협회를 통해 직접 전달할 예정이다.신용길 위원장은 "코로나19로 인해 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것"이라며 "생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하는데 도움이 되길 바란다"라고 말했다. 한편, 생명보험사회공헌위원회는 매년 생명보험사들의 이익의 일부를 출연해 조성한 재원으로 사회각지에 도움의 손길이 필요한 곳을 지원하고 있다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009741941
2020.03.06.	아시아경제신문	생명보험사회공헌위원회, 대구·경북에 마스크 10만장 지원	[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사회공헌위원회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 조기 극복을 위해 2억원 상당 마스크 10만장을 대구, 경북지역에 지원한다고 6일 밝혔다.대구와 경북지역내 거동이 불편한 독거노인 및 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층을 대상으로 지자체와 협력해 재해구호협회를 통해 직접 전달할 예정이다.신용길 위원장은 "코로나19로 인해 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것"이라며 "생명보험업계의 작은 정성이 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004638055
2020.02.27.	조세일보	ABL생명, 유튜브서 ‘보험탐구생활’ 시리즈 진행	◆…ABL생명 유튜브 '보험탐구생활' 시리즈. 사진= ABL생명 제공ABL생명이 일반인들의 보험 기초 상식 이해를 위해 자사 유튜브 채널에 '보험탐구생활' 시리즈를 제작해 선보였다고 27일 밝혔다.보험탐구생활 시리즈는 각종 질병, 사망, 노후자금 부족 등 다양한 위험과 보험의 보장혜택 등을 토크쇼 형식으로 설명한 10분 분량의 영상물이다. 시리즈 1편은 보험사 직원과 보험을 전혀 모르는 일반인이 출연해 가입한지 오래됐거나 가입유무를 알 수 없는 내 보험을 확인하는 방법에 대해 대화하고 이해해 나가는 내용으로 구성됐다.ABL생명은 매월 자사 유튜브 채널에 암보험 잘 가입하는 방법, 나이 별로 가입하면 좋은 보험 등 다양한 주제의 새로운 시리즈 영상물을 업로드할 예정이다.ABL생명 관계자는 “유튜브 채널의 장점을 살려 다양한 세대들에게 보험 가입 시 알아둘 점, 유의점 등을 쉽게 전달해 올바르게 보험을 가입하고 활용할 수 있도록 홍보할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219563
2020.02.20.	아시아경제신문	4월부터 생명보험료도 오른다‥보험료 5~10% 인상	삼성생명, 예정이율 0.25%P 인하다른 생보사도 인하 예정[아시아경제 기하영 기자]오는 4월부터 생명보험업계도 보험료 인상에 나선다. 저금리 장기화로 실적 악화가 심화하고 있어서다.20일 업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율을 0.25%포인트 낮춘다. 예정이율은 보험사가 고객에게 받은 보험료를 굴려 보험금을 지급할 때까지 거둘 수 있는 예상 수익률이다. 예정이율이 낮아지면 같은 보험금을 받더라도 가입자가 내야 할 보험료는 늘어난다. 통상 예정이율이 0.25%포인트 내리면 보험료는 5∼10% 오르는 것으로 알려졌다.한화생명도 4월부터 예정이율을 인하할 예정이다. 교보생명도 4월에 0.25%포인트 내리는 방안을 검토 중이다. 농협생명은 상품별로 0.25∼0.5%포인트 조정하는 방안을 고려중이다.생보업계가 예정이율을 내리면서 보험료 인상에 나서는 것은 저금리 장기화로 인한 실적 악화때문이다. 한화생명은 지난해 전년대비 87.2% 급락한 당기순이익 572억원을 기록했다. 시장금리 하락에 따른 변액보증준비금이 늘어났기 때문이다. 변액보증준비금은 변액상품의 최저사망보험금 또는 연금 등을 최저보증하기 위한 준비금인데, 주가 또는 금리가 하락하면 적립해야 하는 규모가 커져 그만큼 순이익이 감소한다.업계 1위인 삼성생명 역시 지난해 당기순이익이 9774억원으로 전년 대비 41.3% 감소했다. 금리하락에 따른 변액보증 손익이 악화하면서 당기순이익이 7년만에 1조원 아래로 떨어졌다. 올해 생보업계 경영 환경도 암울하다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산하면서 미국 등 주요 국가에서 기준금리 인하 가능성이 커지고 있다. 금리가 반등하지 않는 이상 생보업계의 실적이 구조적으로 개선되기 어려운 상황이다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004627665
2020.01.29.	헤럴드경제	라이나생명 당뇨보험, KB국민은행앱에서 판매 시작	KB스타뱅킹 앱 통해 언제 어디서나 가입 가능[헤럴드경제=한희라 기자]라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’을 판매한다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환 입원비와 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다.20세부터 최대 70세까지 가입 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가능하다. 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들도 편리하게 가입할 수 있다.hanira@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001628870
2020.01.15.	eTimesinternet Co	한화생명, 클라우드 기반 실시간 AI 보험금지급 시스템 도입	한화생명은 업계 최초로 보험금지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다.스스로 보험금 지급 결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사를 결정하는 이번 시스템은 한화생명이 3년간 1100만건 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만5000번의 학습 과정을 거쳐 개발했다.기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고, 이를 수정과 제어하는 방식을 사용했다. 다만 이 같은 방식은 발생 가능한 수많은 경우를 고려하기 힘들고, 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 힘든 단점이 있었다.한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다.또 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리해 효율성도 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 “최근 실손보험금 청구 건 증가와 오랜 업력에 따른 보유계약 증가로, 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다”면서 “AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002862480
2020.01.15.	아시아경제신문	한화생명, 보험금 지급 심사에 AI 도입	보험금 청구 후 수령까지 기간 단축5년간 100억 이상 비용 절감 예상[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입한다고 15일 밝혔다.머신러닝과 강화학습을 통해 AI가 스스로 보험금 지급결정과 관련된 규정을 만들고 지급이나 불가, 조사 등을 결정하는 것이 특징이다. 한화생명은 지난 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 시스템을 개발했다.또 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다. 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계로, 서비스 안정성과 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.한화생명은 이 시스템을 통해 최대 약 50%까지 자동심사를 적용하겠다는 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로 AI 자동심사를 통해 2배 가량 높일 계획이다. 보험금 청구 후 수령까지 기간이 단축될 것으로 예상된다. 또 저위험 심사를 시스템이 처리해 심사 효율성도 높일 수 있다.  실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 기대된다. 향후 5년간 100억원 이상 비용 절감 효과를 예상하고 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "최근 실손보험금 청구 증가와 보유계약 증가로 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다"며 "자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 설명했다.한편 한화생명은 지난해부터 2022년 상반기 완료를 목표로 상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등 전산 시스템을 새롭게 만드는 차세대 보험코어 시스템을 구축하고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004606040
2020.01.15.	한국경제TV	한화생명, 보험금지급 심사에 AI 적용…"5년간 100억 비용절감"	[한국경제TV 장슬기 기자]한화생명이 업계 최초로 보험금지급 여부를 클라우드에서 AI가 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다.앞으로는 이 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내리게 된다.한화생명은 과거 3년간 1,100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5,000번의 학습과정을 거쳐 처리결과의 정합성을 확인, 이 같은 시스템을 개발했다고 설명했다.AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사건은 시스템이 처리를 담당해, 심사의 효율성을 높이고 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축될 수 있을 것으로 기대하고 있다.특히 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행한다는 계획이다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "이번 시스템으로 향후 5년간 100억원 이상의 비용절감 효과를 기대하고 있다"며 "AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성될 것"이라고 말했다.장슬기기자 jsk9831@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000839387
2020.04.13.	한국경제TV	푸르덴셜생명 나비효과…보험사 M&A; 급물살	동영상 뉴스       [한국경제TV 문성필 기자]<앵커>KB금융의 중견 생명보험사 푸르덴셜생명 인수에 이어, KDB생명 매각까지 청신호가 켜지고 있습니다.이에 따라 그동안 지지부진했던 보험사 인수합병도 급물살을 탈 것으로 기대됩니다.문성필 기자의 보도입니다.<기자>하나금융지주의 더케이손해보험 주식매매계약 체결, KB금융지주의 푸르덴셜생명 인수 확정에 이어JC파트너스가 KDB생명 우선 인수협상대상자로 선정될 가능성이 높다는 이야기가 나옵니다.올해 들어 보험업계 인수 소식만 벌써 세번째입니다.업계에서는 투자자들의 관심을 독점했던 푸르덴셜생명 인수 확정으로,다른 보험사들의 인수 작업도 활발해질 것으로 예상합니다.업황 부진에 저금리, 코로나19 사태까지 겹치며 보험업계에 위기감이 커지고 있지만,반대로 이를 인수합병 기회로 여기는 수요도 늘고 있는 겁니다.금융지주들은 그룹 사업 확장을 위해 비은행 사업부문을 추가하는 것이 필요하고,사모펀드(PEF)들은 경영효율화를 통한 배당이익, 그리고 재매각으로 인한 차익 실현 등을 꾀할 수 있기 때문입니다.[인터뷰] 조영현 / 보험연구원 동향분석실장"장기 저축, 장기 보장에 대한 수요는 없어질 수 없는 것이니까요. 은행 수익성이 안 좋을 때 보험이 보완할 수 있지 않을까."업계에서는 다자보험그룹(옛 안방보험그룹)을 대주주로 둔 동양생명과 ABL생명도 주목하고 있습니다.중국 은행보험감독관리위원회는 안방그룹으로부터 주요 우량 자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립, 보험업무를 유지하게 했습니다.이후 지난 2월 중국 금융당국의 위탁 경영이 마무리됐지만 여전히 잠재적인 매물로 평가받고 있는 겁니다.이들 보험사를 함께 인수할 경우 총자산 50조 원이 넘는 대형 보험사가 탄생할 수 있어 금융지주들의 관심이 큰 것으로 알려졌습니다.한국경제TV 문성필입니다.문성필 기자 munsp33@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000863864
2020.04.10.	연합뉴스	KB금융 "푸르덴셜생명보험 주식 2조2천650억원에 취득"	KB금융지주[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 코스피 상장사 KB금융은 생명보험사인 푸르덴셜생명보험의 주식 1천500만주를 2조2천650억원에 취득한다고 10일 공시했다.    주식 취득 뒤 KB금융의 푸르덴셜생명보험 지분율은 100%가 된다.    KB금융은 이번 주식 취득의 목적을 "그룹 내 생명보험 사업부문의 경쟁력 강화"라고 밝혔다.    ※ 이 기사는 연합인포맥스와 금융감독원 전자공시시스템(DART)의 공시 데이터를 토대로 알고리즘에 의해 자동 작성돼 편집자의 데스킹을 거쳤습니다.     해당 공시 정보는 DART 웹사이트()(http://dart.fss.or.kr/dsaf001/main.do?rcpNo=20200410800452)에서도 볼 수 있습니다. ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011539141
2020.01.06.	한국경제TV	생명보험사회공헌재단, 송기정 신임 상임이사 선임	[한국경제TV 강미선 기자]생명보험사회공헌재단이 6일 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다고 밝혔다.송 신임 이사는 앞으로 3년간 생명보험재단을 이끌게 된다.송 이사는 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 역임했다.그는 "기업 재직 시절에도 사회공헌활동에 관심을 갖고 활동을 해온 바 있다"며 "생명보험재단의 목표인 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 지속적인 서비스 제공에 최선을 다할 것"이라고 말했다.강미선기자 msk524@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000836577
2020.02.07.	조세일보	KB생명, 완납과 동시에 환급률 100% 종신보험 출시	◆…KB생명보험이 [약:속] 종신보험을 출시했다. 사진=KB생명보험 제공KB생명보험이 KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)을 판매한다고 7일 밝혔다.업계 최초로 해지환급금이 경과기간별 납입보험료에 비례해 정해지는 KB,[약:속]종신보험은 보험 가입 시점에 언제, 얼마의 해지환급금이 발생하는지를 고객이 쉽게 알 수 있도록 설계됐다.예를 들어 보험료 납입기간이 10년이면 2년차의 해지환급금은 납입보험료의 20%, 3년차는 30%가 된다. 경과기간별로 납입보험료에 비례해 해지환급금이 정해지므로 10년차에는 납입보험료의 100%가 해지환급금이 된다.종신보험 고유의 보장은 물론 자금이 필요할 경우 해지환급금 범위 내에서 보험계약대출을 통해 필요자금으로 활용이 가능하다. 이 상품은 해지환급금 과소지급형으로 가입 후 최초 1년간은 해지환급금이 발생하지 않는다. 가입연령은 15세부터 65세까지며 납입기간은 짧게는 5년, 길게는 20년까지 납부할 수 있다.KB생명보험 관계자는 “보험료 완납과 동시에 해지환급률이 100%가 되는 진화된 종신보험”이라며 “이 상품이 종신보험에 대한 대고객 신뢰를 높일 수 있는 계기가 될 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002218593
2020.05.28.	헤럴드경제	ABL생명, 유튜브로 ‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’ 선보여	1편 ‘천국에서 생활비가 옵니다’[헤럴드경제=홍태화 기자] ABL생명은 유튜브 채널을 통해 ‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’를 시작한다고 27일 밝혔다.‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’는 ABL생명이 지난 4월 FC와 임직원을 대상으로 개최한 ‘보험금 지급 사례 공모전’의 실제 수상작 내용을 토대로 제작됐다. 시리즈 1편인 ‘천국에서 생활비가 옵니다’는 ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동해 온 진종례 FC의 보험금 지급 사례를 담았다. 진 FC는 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지 하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당할 수 있었고, 남편이 세상을 떠난 이후에도 매월 나오는 보험금으로 경제적 지원을 받고 있다고 전했다.그는 “긴 투병생활에 막막할 때 보험은 오아시스와 같았다. 보험이 있기에 가족들이 경제적 어려움을 조금 내려놓고 온전히 환자에게 집중할 수 있었다”며 “비록 남편은 천국에 갔지만 보험으로 남편은 우리를 지켜주고 있다고 느낀다”고 말했다.ABL생명 관계자는 “보험의 필요성은 인식하고 있지만 바쁜 일상 때문에 가입을 미루다 갑자기 찾아온 죽음, 질병, 혹은 실직 등으로 경제적 어려움에 처하는 경우가 있다. 이러한 불행이 발생하지 않도록 사전에 보험을 준비할 수 있도록 돕자는 취지에서 이 시리즈를 제작하게 됐다. 많은 분들이 보험 본연의 가치를 느낄 수 있었으면 한다”고 말했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001679180
2020.04.08.	스포츠서울	교보생명, 적금 원한 70대 노인에게 종신보험 판매 논란	서울 광화문 교보생명 사옥. 권오철 기자 konplash@sportsseoul.com[스포츠서울 권오철 기자] 교보생명이 70대 노인에게 보장성 종신보험을 적금으로 속여 판매했다는 주장이 제기됐다. 교보생명 측은 “금융감독원이 불완전판매가 아니라고 판단한 부분”이라고 일축했다.7일 금융소비자연맹(금소연)에 따르면 2017년 3월 홍모(71)씨는 아들로부터 받는 월 100여만 원의 용돈을 모아 자식들에게 돌려주기 위해 평소 알고 지내던 교보생명 최모 보험설계사에게 저축보험 설계를 부탁했다. 최씨는 수당이 가장 많은 ‘교보프리미어종신보험’을 저축보험으로 안내했고 나이가 많은 홍씨를 피보험자로 하기가 불가능하자 며느리 김모(39세)씨를 피보험자로 내세우고 계약자와 수익자를 홍씨로 총 보험금액 5억 원, 월보험료 207만4000 원의 보장성 종신보험을 체결했다.홍씨는 3년 후 5200 만원 정도를 납입해 이자를 고려하고 해약했으나 2782만 원만을 돌려받아 납입보험료에서 오히려 2400만 원 이상 손해가 발생했다며 금융감독원에 민원을 제기했다. 홍씨는 저축목적 상품으로 설명을 들었고 피보험자인 김씨가 서명한 적이 없어 피보험자 서명이 다르므로 계약을 취소 후 기납입보험료를 돌려 달라고 요구했다. 이에 금감원은 ‘청약서 자필서명, 해피콜 본인 녹취’ 등을 증거로 들며 교보생명의 손을 들어줬다.그러나 금소연은 “새로 제정된 금융소비자보호법(금소법)은 소비자에게 적합하지 않은 계약체결을 권유해서는 안 되며 적정한 상품을 권유하고 부당한 권유행위를 금지하고 있다. 금소법의 6대 판매원칙은 적합성의 원칙, 적정성 원칙, 설명의무 준수, 불공정영업행위 금지, 부당권유행위 금지, 허위·과장광고 금지 등이다. 이번 사례에 적용했을 때 모두 해당되는 명백한 불법 영업행위다. 저축목적을 가진 71세 노인에게 고액의 종신보험을 판매한 것은 물론 며느리의 생명을 담보로 시어머니가 수익자가 돼 거액의 생명보험을 본인 동의 없이 가입시켰다는 것은 상식 밖의 일이다. 금소법은 판매행위 규제를 위반할 경우 위반행위로 얻은 수입의 최대 50%까지 징벌적 과징금을 부과할 수 있다. 그럼에도 교보생명은 청약서 자필여부와 녹취 등만을 근거로 민원인의 계약 무효주장을 무시하고 있다”고 주장했다.이에 교보생명 관계자는 “(해당 상품을)정상적으로 판매해 금융감독원에서 불완전판매가 아니라고 판단한 건이다. 고객에게 보장성 종신보험이라고 설명한 부분이 녹취록에 남아 있다. 며느리가 피보험자로서 자필 서명까지 했다”고 반박했다. 계약자와 피보험자가 다른 ‘타인의 생명보험’의 경우 계약 시 피보험자의 ‘서면 동의’가 필요하다. 이번 사건에서는 보험 청약서 상의 며느리 자필 서명을 서면 동의로 인정할 수 있느냐 여부가 주요 쟁점이 될 전망이다. 판례에 따르면 대법원은 청약서상 자필 서명을 서면 동의로 인정하지 않고 있다. 대법원은 “피보험자인 타인의 동의는 각 보험계약에 대해 개별적으로 서면에 의하여 이루어져야 하고 포괄적인 동의 또는 묵시적이거나 추정적 동의만으로는 부족하다. 서면 동의가 타인이 보험청약서에 자필서명하는 것만을 의미하는 것이 아니다”라고 판시한 적이 있다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000645898
2020.01.15.	아시아경제신문	한화생명, 보험금 지급 심사에 AI 도입	보험금 청구 후 수령까지 기간 단축5년간 100억 이상 비용 절감 예상[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입한다고 15일 밝혔다.머신러닝과 강화학습을 통해 AI가 스스로 보험금 지급결정과 관련된 규정을 만들고 지급이나 불가, 조사 등을 결정하는 것이 특징이다. 한화생명은 지난 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 시스템을 개발했다.또 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다. 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계로, 서비스 안정성과 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.한화생명은 이 시스템을 통해 최대 약 50%까지 자동심사를 적용하겠다는 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로 AI 자동심사를 통해 2배 가량 높일 계획이다. 보험금 청구 후 수령까지 기간이 단축될 것으로 예상된다. 또 저위험 심사를 시스템이 처리해 심사 효율성도 높일 수 있다.  실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 기대된다. 향후 5년간 100억원 이상 비용 절감 효과를 예상하고 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "최근 실손보험금 청구 증가와 보유계약 증가로 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다"며 "자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 설명했다.한편 한화생명은 지난해부터 2022년 상반기 완료를 목표로 상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등 전산 시스템을 새롭게 만드는 차세대 보험코어 시스템을 구축하고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004606040
2020.01.15.	한국경제TV	한화생명, 보험금지급 심사에 AI 적용…"5년간 100억 비용절감"	[한국경제TV 장슬기 기자]한화생명이 업계 최초로 보험금지급 여부를 클라우드에서 AI가 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다.앞으로는 이 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내리게 된다.한화생명은 과거 3년간 1,100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5,000번의 학습과정을 거쳐 처리결과의 정합성을 확인, 이 같은 시스템을 개발했다고 설명했다.AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사건은 시스템이 처리를 담당해, 심사의 효율성을 높이고 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축될 수 있을 것으로 기대하고 있다.특히 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행한다는 계획이다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "이번 시스템으로 향후 5년간 100억원 이상의 비용절감 효과를 기대하고 있다"며 "AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성될 것"이라고 말했다.장슬기기자 jsk9831@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000839387
2020.01.15.	inews24.com	한화생명, 클라우드 기반 실시간 AI 보험금 지급 시스템 도입	머신러닝·강화학습 통해 시스템이 스스로 보험금 지급 여부 결정[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명이 업계 최초로 보험금지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 도입했다고 15일 밝혔다.AI를 활용한 방식은 머신러닝과 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습을 통해 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다. [사진=한화생명]한화생명은 과거 3년간 1천100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만 5천번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 이와 같은 시스템을 개발했다.기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고, 이를 수정 및 제어하는 방식을 사용했다. 이는 발생 가능한 수많은 경우를 고려하기 힘들고, 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 어렵다는 단점이 있었다.  한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배 가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다.또한 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점이다. 기존 금융사들은 내부의 전산센터를 구축해 데이터를 보관 및 관리해오고 있었다. 그러나 데이터의 양이 방대해지고 기술 변화에 따른 새로운 서비스 개발이 많아지면서 유연성과 확장성을 갖춘 클라우드 센터의 필요성이 커지고 있다.  한화생명은 변화에 발 빠르게 대응하기 위해 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 추진했다. 이 같은 방식은 서비스의 안정성, 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 “최근 실손보험금 청구 건의 증가와 오랜 업력에 따른 보유계약 증가로 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다”며 “AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것”이라고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000521884
2020.02.20.	조세일보	교보생명 김경락 지점장, “헌혈로 생명보험 가치 전해요”	◆…교보생명 김경락 지점장“상부상조 정신으로 이웃사랑을 실천한다는 점에서 헌혈과 생명보험은 궤를 같이 합니다. 생명보험사 지점장으로 근무하며 헌혈에 매력을 느낀 것도 그 때문이죠”코로나19 감염 우려로 헌혈이 급감하며 혈액 수급에 비상이 걸렸다. 이러한 가운데 21년째 꾸준한 헌혈로 이웃에 따뜻한 사랑을 전하는 이가 있어 귀감이 되고 있다. 주인공은 교보생명 광명FP지점장인 김경락 씨(51세).김 씨가 본격적으로 헌혈을 시작하게 된 것은 교보생명 지점장으로 근무하던 2000년부터다. 평소 다양한 봉사활동을 해온 그는 작은 실천으로 생명을 살릴 수 있다는 점에 이끌려 헌혈의 매력에 빠졌다.“그 당시 혈액을 외국에서 수입한다는 신문기사를 읽었어요. 내가 찾던 봉사활동이 이거구나 생각했죠. 헌혈은 혼자서도 쉽게 꾸준히 실천할 수 있으면서 생명을 살리는 숭고한 일이잖아요. 그렇게 시작한 헌혈이 벌써 20년을 넘겼습니다”20년 넘게 보험사 지점장으로 근무하며 고객의 미래를 든든하게 지켜준 것처럼 헌혈을 통해 이웃들에게 생명존중과 사랑이라는 생명보험의 소중한 가치를 전한 것이다. 20여년간 꾸준히 헌혈하다 보니 헌혈횟수는 지금까지 362회에 이른다. 한번의 헌혈로 3명의 생명을 구할 수 있다고 하니 어림잡아도 1000여명의 소중한 생명을 살린 셈이다. 헌혈량은 모두 145리터(ℓ)로 성인 남성 29명의 전체 혈액량과 맞먹는다. 김씨처럼 300회 이상 헌혈해 대한적십자사로부터 헌혈유공장 최고명예대장을 받은 사람은 전국 200여명에 불과하다.지속적으로 헌혈에 동참하다 보니 생명나눔 실천에도 관심이 생겨 조혈모세포(골수) 기증과 장기 기증 동의서에 서명하기도 했다.김 지점장은 요즘도 주말을 활용해 정기적으로 집 근처 '헌혈의 집'을 방문한다. 특별한 일이 없으면 한달에 두번은 헌혈한다. 그는 “1시간 정도(성분헌혈의 경우) 시간을 투자하면 소중한 생명을 살릴 수 있다”며 “꾸준히 헌혈하려면 평소 식습관 조절, 운동 등 건강관리도 해야 돼 자연스레 건강도 얻게 됐다”고 말했다. 오랜 기간 헌혈을 실천하며 보람을 느끼는 순간도 많았다.“2000년 초 같이 근무하던 재무설계사(FP) 2명이 연이어 본인과 시어머니 수술 때문에 급하게 수혈이 필요했어요. 마침 모아뒀던 헌혈증을 30매씩 보내줘 모두 수술을 잘 마칠 수 있었죠. 고마워하던 동료의 모습을 지금도 잊을 수 없습니다”그 후 혈액이 필요한 소방관, 백혈병에 걸린 동료 등 주변 이웃을 위해 대부분의 헌혈증을 기증해 왔다. TV에서 어려운 사연을 보거나 구세군 자선냄비, 고속도로 휴게소 모금함 등 도움이 필요한 곳이면 모아둔 헌혈증을 아낌없이 내어준다. 최근에는 사내 인트라넷에서 긴급히 피가 필요하다는 메시지를 보고 헌혈증을 우편으로 보내기도 했다.이러한 공로를 인정 받아 그는 2017년 '대한적십자총재상', 2019년에는 '보건복지부장관상'을 수상했다. 보건복지부장관상은 헌혈인에게 주는 최고 훈격의 상으로 전혈헌혈 50회, 성분헌혈 100회 이상 실천한 사람 가운데 매년 전국 15개 혈액원에서 1명씩 추천해 최종 선발한다. 지난해에는 사내에서 '자랑스런 교보인상' 사회봉사부문 본상을 최초로 수상하기도 했다.김 지점장은 최근 헌혈 감소세에 대해서도 안타까움을 전했다. 그는 “최근 국내 혈액 보유량이 갈수록 줄어들고 있어서 걱정된다”며 “헌혈을 할 때 체온 측정, 마스크 착용, 손소독제 구비 등 감염 예방에 만전을 기하고 있으니 많은 사람들이 헌혈에 적극 동참하면 좋겠다”고 말했다.실제로 김 지점장은 최근 가족과 헌혈을 함께 하고 사내에서도 다른 직원과 FP들에게 헌혈을 독려하는 등 헌혈 전도사를 자처하고 있다.그는 “헌혈은 혈액을 소모하는 게 아니라 다시 새로운 피를 만드는 것”이라며 “내 피로 다른 생명을 구할 수 있고 내 몸도 건강해지는 보람된 일이라 매번 헌혈할 때마다 기분이 좋고 감사한 마음”이라고 강조했다.이어 “건강이 허락하는 한 계속 헌혈을 할 것”이라며 “앞으로 6~7년간 꾸준히 참여하며 헌혈 500회를 채워 더 많은 이웃을 돕고 싶다”는 포부를 밝히며 환하게 웃었다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219162
2020.04.07.	매경닷컴	삼성생명, 보험료 낮춘 `든든플러스 종신보험` 출시	[사진 설명 = 삼성생명] 삼성생명은 오는 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다고 7일 밝혔다. 이 상품은 보험료 납입기간 중 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신, 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 '저(低)해지환급금형'으로 설계됐다. 이런 설계로 이 상품에 가입하면 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료 부담을 덜 수 있다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다. 이 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 '기본형'과 사망보험금이 늘어나는 '체증형' 등 2가지 형태로 판매된다. 체증형은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태로 사망보장기능을 강화했다. 체증형을 선택한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만, 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억6000만원이 된다. 또한, 보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다.보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 '장기유지 보너스' 혜택도 강화됐다. 장기유지 보너스는 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료(총 납입보험료 중 특약보험료 및 추가납입보험료 제외)의 최소 1%부터 최대 10%까지 적립금에 더해주는 방식이다. 기존 종신보험은 주보험 가입금액 1억원 이상 고객만 장기유지 보너스를 받을 수 있었지만 이 상품은 가입금액 제한 없이 혜택을 받을 수 있다. 이밖에 다양한 특약을 통해 암, 뇌출혈, 입원·수술 등도 보장받을 수 있다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지이며 보험료 납입기간은 7년·10년·15년·20년 중 선택할 수 있다. [디지털뉴스국 전종헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004552133
2020.02.12.	헤럴드경제	신한생명 ‘원터치 스크래핑’ 출시…보험 필요 서류 자동 제출	금융업무 관련 서류 모바일로 간편하게공인인증서 없이 소액대출 등 보험서비스 이용[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 비대면 보험 업무를 편리하게 이용할 수 있도록 모바일 간편 서비스 2가지를 12일 새롭게 선보였다.먼저 생명보험업계 최초로 ‘원터치 스크래핑 서류제출 서비스’를 오픈했다. 이 서비스로 인적사항 변경시 제출하는 ‘기본증명서’, ‘가족관계증명서’와 세금 환급 업무에 필요한 ‘소득·세액 공제확인서’ 등을 신한생명 스마트창구 앱(App)에서 바로 제출할 수 있게 됐다.주민등록 등·초본, 납세증명서, 건강보험자격득실확인서, 소득금액증명원 등 총 22가지의 주요 서류를 이용할 수 있도록 서비스 범위를 확대 적용할 계획이다.이날 함께 출시된 ‘모바일 웹(WEB) 보험업무 간편 서비스’는 별도의 앱(App)설치, 공인인증서 인증 없이도 웹으로 주요 보험 업무를 쉽고 빠르게 처리할 수 있게 만들었다.소액보험계약대출, 보험료 즉시납입, 가상계좌 등록, 보험청약서류 보완 등 11가지 업무를 바로 간편하게 웹 URL을 발송 받아 처리할 수 있다. 업무 처리시 간편 비밀번호를 일회용으로 만들어 분실 등 보안 위협에 따른 안정성 측면도 제고했다.신한생명은 “이번 간편 서비스는 신한생명이 지속적으로 강조하고 있는 ‘고객가치 극대화’를 바탕으로 고객 편의성에 초점을 맞춘 ‘고객중심경영’을 더욱 공고히 하기 위한 것”이라며 “단순 반복 업무를 줄이고 페이퍼리스(Paperless)를 통한 친환경경영도 실천 가능하다”고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001634709
2020.04.06.	financial news	ABL생명, 모바일·사이버 사고보험금 실시간 지급 서비스 도입	[파이낸셜뉴스] ABL생명은 모바일과 인터넷 상에서 고객이 사고보험금 청구와 동시에 보험금을 받을 수 있는 '모바일·사이버 사고보험금 실시간 지급 서비스'를 도입했다고 6일 밝혔다.   고객이 스마트폰에서 ABL생명 모바일센터 앱을 설치하거나, ABL생명 홈페이지 사이버센터로 접속해 사고보험금을 접수하고, 해당 건이 해지환급금을 초과하지 않는 등 실시간 지급 조건을 충족하면 입원, 수술, 골절, 통원 담보에 대한 사고보험금이 고객의 계좌로 바로 입금된다.   기존에는 고객이 사고보험금을 청구하면 보험사기 방지시스템을 통한 추가 심사나 조사가 필요 없는 자동 결재 건이라 하더라도 사람에 의한 2차 심사를 거쳐 실제 사고보험금 수령까지 최대 24시간 정도가 소요됐다. ABL생명은 고객이 사고보험금 청구화면에서 입력한 정보를 사람 대신 빠르고 정확하게 심사할 수 있는 시스템을 개발해 사람에 의한 2차 심사 과정을 생략하고 자동 결재 사고보험금을 고객 계좌로 바로 지급할 수 있게 됐다.   최현숙 ABL생명 고객지원실장은 "이 서비스로 고객센터나 지점 방문없이 동일한 서비스를 더욱 빠르고 편리하게 이용할 수 있어 보험 서비스에 대한 고객 만족도를 제고하고, 사고보험금 디지털 접수율을 40% 이상 끌어올려 사고보험금 심사 인력이 고위험 심사 건에 집중해 보험사기 방지에도 기여할 것으로 보인다"고 말했다.   한편 ABL생명의 사고보험금 지급 서비스는 업계 최상위 수준을 기록하고 있다. ABL생명의 사고보험금 24시간 이내 지급률은 3월말 기준 85.4%, 보험사기 방지시스템에서 추가 심사나 조사 없이 자동으로 사고보험금이 지급되는 비율은 72.3%로 모두 업계 최상위 수준을 보이고 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004403118
2020.01.27.	부산일보	생명·손해 갖춘 제3보험에 ‘펫보험’ 포함	보험업법 개정안 발의반려동물 정체성 고민 본격화반려동물보험(일명 펫보험)을 사람이 대상인 ‘제3보험’에 포함한 보험업법 개정안이 발의됐다. 보험업계에서 반려동물의 정체성에 대한 고민이 본격화하는 계기가 될 것으로 보인다.27일 관련 업계에 따르면 더불어민주당 김병욱(경기 성남시분당구을) 의원이 최근 대표 발의한 보험업법 개정안은 반려동물보험을 제3보험으로 분류했다. 제3보험은 사람의 질병·상해 또는 이에 따른 간병 등을 보장하는 보험이다. 개정안은 여기에 동물에 발생한 사고도 보장한다는 내용을 추가했다.생명보험과 손해보험의 성격을 모두 갖고 있어 이런 명칭을 가진 제3보험은 사람을 대상으로 한다는 점에서 인(人)보험에 해당한다. 제3보험의 종류는 질병보험, 상해보험, 간병보험 등이다. 반려동물보험을 제3보험으로 분류한다는 것은 반려동물에 대한 법적 분류 체계를 뒤흔드는 것이다.동물은 그동안 우리나라 법체계에서 ‘물건’으로 다뤄졌다. 민법에서는 동물의 점유자가 그 동물이 타인에게 가한 손해를 배상할 책임이 있다고 규정하면서 동물을 점유자(사람)의 관리 대상으로 본다. 또 타인의 동물을 학대했을 때에는 형법상 재물손괴죄를 적용했다. 동물보호법이라는 별도의 법에서 동물 학대를 처벌하는 조항이 있지만 형법의 틀에서는 동물을 재물로 간주했다.이에 따라 반려동물보험도 재물의 손해를 보장한다는 의미에서 손해보험으로 분류돼 손해보험사들이 관련 상품을 팔아왔다. 지금은 삭제됐지만 2003년 8월에 개정된 보험업법 시행규칙에서 손해보험업의 보험종목 중 하나로 동물보험을 명시하기도 했다.김병욱 의원실 관계자는 “동물이 물건이라는 인식을 바꾸자는 취지에서 개정안을 발의했다”며 “사람과는 또 다른 생명을 취급한다는 의미에서 동물보험을 제3보험으로 분류했다”고 설명했다.이런 취지와는 다르게 반려동물보험을 제3보험으로 분류해 생명·손해보험 영역 간 ‘밥그릇 싸움’이라는 불필요한 오해를 낳을 소지도 있다. 보험업법은 생명보험과 손해보험 간 영역을 구별해 서로의 영역을 침범하지 못하게 하고 있기 때문이다. 단, 제3보험은 생명·손해보험사 모두 취급할 수 있다.반려동물보험은 아직 규모 자체는 크지 않다. 하지만 앞으로 성장 잠재력이 큰 시장이다. 손해보험협회에 따르면 보험료 기준 반려동물보험의 시장 규모는 2013년 3억 원에서 2018년 12억 8000만 원으로 4배 불어났다.정부가 2016년 12월 반려동물 관련 산업 육성 정책을 발표, 추진하고 있다는 점도 반려동물보험 시장에 호재다.이에 대해 손해보험업계 관계자는 “반려동물보험을 제3보험으로 분류하는 것은 우리나라의 법 체계나 보험 체계에 맞지 않는다”고 지적했다.황상욱 기자 eyes@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000976670
2020.01.15.	헤럴드경제	신한생명, 새 보험상품 브랜드 ‘진품’ 발표	주력상품에 적용[헤럴드경제=한희라 기자]신한생명이 주력상품 브랜드 ‘진품’을 14일 선보였다.‘진품’은 ‘진심을 품다’의 줄임말로, 고객에게 전하는 진심을 뜻하면서 사전적 의미의 ‘진짜 물품’이라는 두가지 의미를 담았다.‘진품’ 컨셉의 특약이 탑재된 상품은 총 5가지로 ‘진심을품은종신보험’, ‘진심을품은변액종신보험’, ‘진심을품은착한보장보험’, ‘진심을품은또받는생활비암보험’, ‘진심을품은참좋은암보험’ 등이다.‘진품’ 낱말을 활용한 새로운 비주얼 아이덴티티(Visual Identity·VI)도 제작했다. 고객에게 제공되는 상품안내장, 가입설계서, 포스터, 모바일 콘텐츠 등 ‘진품’ 브랜드 라인업 상품군에 통일감 있는 이미지를 보여주며 체계적인 마케팅을 실시할 계획이다.신한생명 관계자는 “ 주력 상품의 이미지 컨설팅을 통해 고객과의 소통 창구를 넓히기 위한 것”이라고 설명했다.hanira@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001624211
2020.01.14.	financial news	흥국생명, 변액보험 글로벌채권형 수익률 '베리굿'	[파이낸셜뉴스] 흥국생명의 변액보험 해외투자 글로벌채권형의 지난 1년간 수익률이 동종업계 보험사 중 가장 높은 것으로 집계됐다  14일 생명보험협회 공시에 따르면 지난 12월말 기준으로 국내 보험사가 설정한 순자산 규모 100억원 이상 해외채권형 변액펀드는 총 33개이며, 이 중 1년 수익률이 15%를 넘은 것은 흥국생명의 '글로벌 채권형'펀드가 유일했다.   흥국생명의 '글로벌채권형'펀드는 이스트스프링자산운용코리아에 위탁해 운용하고 있으며, 1월초 기준 순자산 규모는 236억원이다. 주로 선진국에서 발행된 국채와 투자적격채권에 투자해 장기적으로 안정적인 성과를 추구하는 펀드이다.   흥국생명 관계자는 "미·중 무역분쟁으로 인한 경기 둔화 우려로 주요국 금리가 하락하는 대외 분위기를 고려해 연초 성과가 양호했던 '글로벌하이일드ETF'펀드를 '뱅가드 토탈 인터내셔널 본드 ETF' 펀드로 교체하는 등 시장상황 변화에 따라 기초자산을 적절하게 변경한 것이 펀드 성과에 주효했던 것으로 본다"고 설명했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004357501
2020.02.04.	아시아경제신문	NH농협생명,  비급여 보장 늘린 농업인안전보험 출시	NH농협생명은 농업인을 위한 '농(임)업인NH안전보험' 개정 상품을 전국 농·축협 및 온라인을 통해 출시한다고 4일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] NH농협생명은 농업인을 위한 '농(임)업인NH안전보험' 개정 상품을 전국 농·축협 및 온라인을 통해 출시한다고 4일 밝혔다.농작업 중 발생하는 신체 상해 및 농작업 관련 질병을 보상하는 정책보험으로, 지난해 84만5000여명의 농업인이 가입하며 역대 최고 가입률을 기록한 바 있다.가입대상은 만 15세부터 최대 84세 까지 농업인으로, 연 보험료는 상품 유형별로 9만8600원에서 최고 19만4900원이다. 정부에서 보험료의 50%(영세농업인은 70%)를, 각 지자체와 농축협에서도 보험료를 지원해 실제 농업인 부담률은 20% 전후다.이번 개정상품에 따라 도수치료, 주사료, MRI 등 3대 비급여 부분을 신실손보험과 동일하게 보장한다. 보장한도는 각각 350만원, 250만원, 300만원이며 보장횟수는 각각 50회, 50회, 무제한이다.또 일반형 1형의 경우 유족급여금이 기존 5500만원에서 6000만원으로 확대됐다. 특약을 통해 농(임)업인교통재해사망 및 재해골절도 보장한다.홍재은 농협생명 대표는 "보험의 사각지대에 놓이기 쉬운 농업인을 위한 정책보험을 꾸준히 개선하고 있다"며 "농업인이 안심하고 농작업에 종사할 수 있도록 상품 보장 확대 및 가입 편의성 개선에 더욱 힘을 쏟을 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004617483
2020.05.22.	헤럴드경제	미래에셋생명 치매보험 ‘든든한 노후’	중증땐 매달 최대 100만원 보장미래에셋생명의 치매보험 ‘든든한 노후’가 인기를 끌고 있다.이 상품은 ‘중증 치매 생활비보장 특약’을 통해 중증 치매에 걸렸을 때 만기와 상관없이 생존 기간 매월 최대 100만원을 생활자금으로 보장한다. 고혈압이나 당뇨 등 유병자들도 간단한 심사를 거쳐 가입이 가능하다.기존 치매보험은 대부분 중증만 보장하지만 이 보험은 치매 초기 단계인 경도, 중등도까지 보장 범위를 확대했다. 증상이 심화할수록 임상치매평가척도(CDR)에 따라 단계별로 보험금을 증가시켜 치료비를 충당할 수 있다. 가입나이는 30세부터 최대 70세까지며 보장 기간은 100세까지다.‘해지환급금이 없는 유형’을 도입해 보험료가 기본환급형보다 저렴하다. ‘장기간병유발특정질병 수술·입원 특약’을 통해 뇌출혈, 류머티즘 관절염 등 장기적으로 간병이 필요한 질병에 대해서도 수술비와 입원비를 보장한다. ‘알츠하이머치매진단 특약’에 가입하면 경증알츠하이머치매 및 중증알츠하이머치매 상태로 최단 진단확정시 진단금을 지급한다. 지정대리 청구제도를 도입으로 치매에 걸려도 대리인을 통해 보험금 수령이 가능하다. 한희라 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676906
2020.01.30.	inews24.com	한화생명, 보육원 떠나 자립하는 청년들에게 보험 선물	청년 27명에게 업계 유일 ‘함께멀리 기부보험’ 전달식 진행[아이뉴스24 허재영 기자] 한화생명은 30일 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다고 밝혔다.이날 전달식에는 박신 한화생명 강남지역단장, 차용기 초록우산 서울아동옹호센터장 및 양사 관계자들도 참여했다.전달식에 참석한 청년들은 FP를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 ‘한화생명 함께멀리 기부보험’이다. 보육원을 퇴소해 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 업계 유일한 상품이다.이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 마련했다. 한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.  고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1천만원의 보험료를 마련했다.  한화생명은 지난 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.한화생명 관계자는 "함께멀리 기부보험은 보험의 기본정신인 ‘나눔’에 가장 부합하는 선물이라 생각한다"며 "적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고, 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다”고 말했다.한편 한화생명은 지난 2018년부터 보육원에서 자립했거나 자립예정인 청년들 20여명을 대상으로 개인별로 10개월간 35만원씩 총 350만원의 청년비상금을 지급하는 사업도 펼치고 있다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523569
2020.03.30.	MoneyToday	ABL생명, 변액보험 펀드 탑재 ‘골드펀드’ 출시	[머니투데이 전혜영 기자] ABL생명 로고/제공=ABL생명ABL생명은 4월부터 주요 안전자산 중 하나인 금과 관련된 다양한 자산에 분산 투자하는 ‘골드펀드’를 자사 변액보험 펀드에 탑재해 판매한다고 30일 밝혔다.ABL생명의 골드펀드는 금 현물을 보유하고 있는 ETF(상장지수펀드)에 40%까지 투자하고 이 외에도 금, 실버, 구리 등 귀금속을 채굴하는 기업의 주식 ETF와 글로벌 채권에 일정 비율 분산 투자하는 구조로 구성됐다. 수익성과 변동성 완화를 동시에 추구하며 앞으로 이스트스프링자산운용에 펀드 운용을 맡기고 함께 관리해나갈 예정이다.ABL생명 관계자는 “ABL생명의 골드펀드는 금을 테마로 원자재와 금 관련 주식, 채권 자산에 분산 투자함으로써 다른 자산과의 상관관계가 낮아 장기적으로 다른 포트폴리오와 함께 안정적으로 분산 투자할 펀드로 자리매김할 것"이라며 "안전자산에 대한 펀드 라인업이 강화돼 고객을 위한 안정적인 포트폴리오 구성이 가능해질 것"이라고 말했다. 한편 ABL생명은 고객들이 변액보험 펀드 포트폴리오 구성에 참고할 수 있도록 매월 자사 홈페이지에 ‘변액보험 펀드 추천포트폴리오 보고서’를 제공하고 있다. 또 '펀드주치의' 제도를 운영해 고객의 펀드 관련 문의나 건의사항에 신속하게 응대하고 있다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004385594
2020.03.06.	아시아경제신문	생명보험사회공헌위원회, 대구·경북에 마스크 10만장 지원	[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사회공헌위원회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 조기 극복을 위해 2억원 상당 마스크 10만장을 대구, 경북지역에 지원한다고 6일 밝혔다.대구와 경북지역내 거동이 불편한 독거노인 및 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층을 대상으로 지자체와 협력해 재해구호협회를 통해 직접 전달할 예정이다.신용길 위원장은 "코로나19로 인해 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황도 슬기롭게 극복할 수 있을 것"이라며 "생명보험업계의 작은 정성이 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004638055
2020.01.15.	한국경제TV	한화생명, 보험금지급 심사에 AI 적용…"5년간 100억 비용절감"	[한국경제TV 장슬기 기자]한화생명이 업계 최초로 보험금지급 여부를 클라우드에서 AI가 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다.앞으로는 이 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내리게 된다.한화생명은 과거 3년간 1,100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5,000번의 학습과정을 거쳐 처리결과의 정합성을 확인, 이 같은 시스템을 개발했다고 설명했다.AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사건은 시스템이 처리를 담당해, 심사의 효율성을 높이고 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축될 수 있을 것으로 기대하고 있다.특히 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행한다는 계획이다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "이번 시스템으로 향후 5년간 100억원 이상의 비용절감 효과를 기대하고 있다"며 "AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성될 것"이라고 말했다.장슬기기자 jsk9831@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000839387
2020.05.13.	MoneyToday	신한생명, 보험금지급능력 13년 연속 'AAA' 획득	[머니투데이 방윤영 기자] /사진=신한생명신한생명은 NICE신용평가에서 실시한 보험금지급능력평가(Insurance Financial Strength Rating:IFSR)에서 13년 연속 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 13일 밝혔다.지난 2008년부터 매년 'AAA' 등급을 받은 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 등급 전망도 '안정적'(stable) 수준이라고 발표했다.'AAA' 등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 보험사의 건전성 지표 중 하나인 가중부실자산비율은 지난해 말 기준 0.1%이며 고정이하여신비율은 0.1%이다. 이익잉여금 규모는 1조7000억원으로 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가 받았다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004407988
2020.04.13.	MoneyToday	메트라이프생명 '원화내고 달러모아 연금보험' 출시	[머니투데이 방윤영 기자] 메트라이프생명 '원화내고 달러모아 연금보험' 출시 /사진=메트라이프생명메트라이프생명이 달러로 연금을 받을 수 있는 '무배당 원화내고 달러모아 연금보험'을 출시했다고 13일 밝혔다. 이 상품은 이날부터 KB국민은행에서 가입이 가능한 방카슈랑스 전용 상품이다.'무배당 원화내고 달러모아 연금보험'은 외화통장이나 환전 절차 없이 원화로 보험료를 내고 종신까지 달러로 연금을 받을 수 있는 상품이다. 연금 수령은 가입 후 10년 이후부터 가능하다. 80세까지 연금지급 개시 나이를 선택할 수 있다.연금은 달러나 원화 중 선택해 받을 수 있다. 사망 시까지 연금을 지급하는 종신연금형을 기본으로 한다. 연금지급 개시 전에 종신연금형, 상속연금형, 확정연금형 중 최대 2가지 연금형태를 선택해 변경할 수 있다. 월납 150달러(5년납 이상)로 소액부터 가입할 수 있고 0세부터 70세까지 무진단, 무심사로 가입이 가능하다. 원화로 납입 시 고객의 환전수수료 부담을 최소화하기 위해 1달러 당 2원으로 업계 최저 수준의 우대환율을 적용했다.납입총액 200% 한도로 추가납입이 가능하고 연 12회 중도인출(연 4회 중도인출 수수료 면제)도 된다. 보험계약일로부터 10년 유지 시 장기 유지 보너스(총 납입보험료의 1.5%)가 추가로 적립된다.이 상품은 관련세법에서 정하는 요건에 부합하는 경우 비과세 혜택을 받을 수 있다. 4월 기준 공시이율은 연복리 2.35%, 최저보증이율은 5년 이내 1.5%, 10년 이내 1.25%, 10년 초과 0.8%다.메트라이프생명은 2018년 1월 출시한 '무배당 유니버셜달러종신보험'에 이어 지난해 '무배당 원화내고 달러모아 저축보험', '무배당 달러 경영인정기보험'을 선보였다. 메트라이프생명 달러보험 총 누적판매 건수는 3월 말 기준 11만6000건, 누적 초회보험료는 330억원에 달한다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004393824
2020.04.21.	아시아경제신문	네이버-한화생명, 클라우드 기반 보험사 핵심업무 시스템 구축	국내 주요 금융사 최초로 클라우드 전환[아시아경제 이진규 기자] 네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)은 한화생명의 보험코어시스템에 네이버 클라우드 플랫폼 서비스를 제공해 하이브리드 클라우드 환경으로 구축한다고 21일 밝혔다.이는 국내 주요 금융사 최초로 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 것이다. 이번 보험코어시스템 구축은 한화생명에서 지난 17년간 운영해온 핵심 업무의 개선뿐만 아니라 향후의 혁신까지도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 것으로, 지난해 진행된 보험코어 1단계에 이어 이달부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다.기존 온프레미스로 구축돼있던 보험코어 시스템의 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축하며, 개발 기간뿐 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP에서 지원한다. NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스의 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 CaaS와 온프레미스 환경의 데이터베이스(DB) 이중화 무중단 서비스를 구축·운영한다.또 향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위해 데이터센터 증설과 함께 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공할 예정이다. 김태창 NBP 클라우드 사업부 전무는 "CaaS 시스템의 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징"이라고 말했다.이진규 기자 jkme@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004665222
2020.04.10.	매경닷컴	신한생명, 인터넷보험 가입고객 대상 이벤트 실시	신한생명은 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 전했다.이벤트 대상이 되는 상품은 총 3종으로 '신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)', '신한인터넷정기보험', '신한인터넷어린이보험'이 해당한다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다. 대상 상품 중 '신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)'은 중도 해지시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다.이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단시 2000만원을 보장한다. 또 유방암, 자궁암 및 전립선암이외의 암 진단시에는 1000만원을 보장한다. 이와 더불어 유방암, 자궁암 또는 전립선암으로 진단 확정시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단 확정시 100만원을 보장한다. (단, 2년 미만 50% 지급)또 유방암, 자궁암 및 전립선암 이외의 암으로 진단 확정되거나 합산장해지급률이 50% 이상일 때에는 차회 이후 보험료를 납입면제 해준다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004554605
2020.03.02.	조세일보	[2020 다시 뛰는 보험사] ①동양생명 1일 이내 보험지급률 97.5%, 혁신의 아이콘 동양생명	- 21년 연속 흑자 기록 이어가- 업계최초 고유 브랜드 '수호천사', 보험 고급화 초석 되다- 고객 중심 혁신 추진…고객사랑 보답 위해 봉사 지속◆…동양생명 전경. 사진=동양생명 제공생명보험업계 최초 유가증권시장 상장, 손익관리시스템 최초 도입, 상해보험 최초 개발, 어린이보험 최초 100세 만기도입, 패밀리 브랜드 '수호천사' 최초 론칭 등 다수의 최초 타이틀을 보유한 동양생명은 끊임없는 변화와 혁신을 통해 미래를 개척하는 혁신적인 보험사로 자리매김했다.동양생명의 올해 새로운 비전은 '최상의 보험서비스를 제공하는 최우수 아시아 금융회사'가 되는 것이다. 이를 위해 신의성실과 준법경영을 바탕으로 최고의 고객서비스를 제공하고 고객 중심의 상품을 출시, 안정적 수익을 바탕으로 2050년 아시아 최우수 금융회사로 도약하도록 최선을 다할 계획이다.뤄젠룽 대표이사는 “올해 경영전략을 바탕으로 저성장, IFRS17 등 제도적 이슈, 소비자보호 강화, 인슈어테크 도입 등 어려운 시장 환경을 극복할 것”이라며 “변화 속에서 발전을 모색하는 마음가짐으로 8대 경영전략을 철저히 수행하자”고 당부했다.21년 연속 흑자 기록을 이어가동양생명은 1989년 자본금 60억원의 합작사인 동양베네피트생명이란 이름으로 설립돼 1995년 지금의 동양생명보험으로 사명을 변경했고 2000년 태평양생명을 인수하면서 성장의 발판을 마련했다. 신규사업에 대한 과감한 투자와 효율성 위주의 경영으로 2000년 설립 이래 최초로 114억원 흑자를 달성했다. 2001년 총자산 3조원, 수입보험료 1조원을 돌파했고 2004년 794억원 흑자를 기록하며 자기자본 966억원으로 플러스 전환하게 된다. 2009년 10년 연속 흑자 행진을 이어가며 총자산 10조원을 돌파했다.2011년 당기순이익 1622억원을 기록하며 최대 흑자를 달성하는 기염을 토하며 2016년 총자산 25조 4168억원을 기록했다. 2017년에는 파격적인 성장을 이룬다. 2017년, 불과 1년만에 총자산 30조원을 돌파하는 기록을 달성했다. 2018년에도 566억원의 흑자를 내며 20년 연속 흑자를 달성했고 창립 30주년을 맞이한 2019년 당기순이익 1132억원을 기록하며 21년 연속 흑자 행진을 이어가고 있다.업계최초 고유 브랜드 '수호천사', 보험 고급화 초석 되다동양생명은 보험업계 최초로 브랜드 및 캐릭터 개발, 상표출원 등록한 '수호천사'로 대변된다. 수호천사는 고객의 안정적인 미래를 최우선으로 생각하며 기본에 충실한 신뢰받는 파트너로서 고객에게 감동을 주고 있다.고객헌장 내용인 정직한 컨설팅으로 고객의 합리적인 선택을 돕고 신속하고 정확한 서비스를 제공하며 고객 가치를 최우선으로 명예와 신의를 수호해 고객의 참소리에 귀 기울여 제도와 관행을 개선하겠다는 수호천사의 고객헌장 내용은 동양생명의 실천 의지가 표현돼 있다.동양생명의 수호천사 브랜드가 고객에게 최상의 보험서비스를 제공하고 나눔을 실천하는 가장 신뢰받는 기업이 되겠다는 의지의 표현이며 보험 '고급화'의 초석을 놓았다는 것이 업계의 중론이다.고객 중심 상품‧서비스 혁신 추진…고객사랑 보답 위해 봉사 지속동양생명은 누적기준 1000여개의 종신‧정기‧건강‧연금‧저축보험 등 보험상품을 개발하며 고객에게 종합 보장 서비스를 제공하고 있다. 상품경쟁력을 높이고 균형 있는 상품개발을 위해 주기적으로 시장동향과 고객 니즈를 분석해 매분기 3개 이상의 상품을 출시하고 있다. 동양생명은 고객에게 양질의 보험서비스를 제공하기 위해 고군분투 중이다. 전자심사시스템을 도입해 간단한 보험금 청구 건에 대한 1일 이내 지급률은 97.5%에 달하며 복잡한 건에 대한 보험금 지급 시효 또한 10일 이내로 정해 보험금을 지급하고 있다. 계약 10만 건당 대외 민원 발생 수도 2015년 7.78건에서 2018년 2.97건으로 낮췄다.고객의 사랑으로 더 큰 사랑을 전하기 위해 동양생명의 '수호천사 봉사단'이 활동 중이다. 최상의 보험서비스를 제공하고 나눔을 실천하는 가장 신뢰받는 기업이 되겠다는 다짐 아래 수호천사 봉사단은 사회 곳곳에서 따뜻한 나눔을 실천하고 있다. 저소득 다문화 가정 아이들과 다문화 선생님의 교육여건을 개선하고 아이들에게 직접 만든 수호천사 인형으로 사랑을 전했다. 병마와 싸우고 있는 소아암 어린이들을 위한 치료비도 후원하며 소아암 인식개선 캠페인을 통해 환아들에게 응원의 힘을 보태고 있다.안정적 투자 수익률 제고 위한 글로벌전략 추진동양생명은 안방보험그룹에 인수된 후 안방그룹의 해외 투자 노하우를 도입해 해외자산 투자 비중을 지속적으로 확대하고 있다. 2019년 6월 기준으로 운용자산 규모는 약 28조원으로 채권과 주식, 해외증권, 대출 등 다양한 금융분야에 투자하고 있다. 고정수익자산 투자와 펀드 자산유형 포트폴리오 관리뿐만 아니라 융자, 인수금융 등에서도 우수한 경쟁력을 갖추고 있다.또한 동양생명은 CFA, CPA 등 전문자격증 취득자를 비롯해 국민연금, 글로벌 주요 금융기관에서 오랜 투자업무 및 리스크매니지먼트 경험이 있는 전문인력을 확보해 글로벌 포트폴리오 구축을 위한 기반을 다지고 있다.동양생명은 고객과 함께 가치공유, 시대와 함께 발전, 임직원과 함께 성장 등 3대 핵심가치를 통해 전면적인 혁신을 이뤄 균형 잡힌 사업 포트폴리오를 구축할 계획이다. '고객 건강과 행복을 지키는 수호천사'의 역할로 아시아 최우수 금융회사로 도약할 앞날이 기대된다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002219674
2020.06.29.	Joins.com	"소방관이라 안 돼요"…보험사, 앞으로 '묻지마 거부' 못 한다	셔터스톡     ━   "소방관이라 안 돼"…묻지마 거부 금지      앞으로 소방관 등 위험 직종이라는 이유만으로 보험사가 보험 가입을 거부할 수 없게 된다. 또 여러 종류의 질병을 가진 환자의 경우 가장 높은 입원보험금이 지급될 수 있도록 세부기준이 마련된다. 금융감독원은 이같은 보험 약관 개선 내용을 29일 밝혔다.       금감원은 합리적 사유 없이 특정 직업에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절하지 못하도록 보험 표준사업방법서를 개정했다. 그동안 보험회사는 소방공무원·군인·택배 기사 등 일부 직업군을 '보험 가입 거절 직종'으로 분류하고 보험료 상승 등의 부작용을 이유로 보험 가입을 거절해왔다.       보험업계 관계자는 "소방·경찰 공무원들은 통상 단체보험으로 상해 위험에 대비하고 있다"며 "보험사에서도 소방관이라고 무조건 보험 가입을 거절하지 않으며 직업보다는 직무를 위주로 보험 가입 가능 여부를 검토하는 추세"라고 밝혔다.       박종훈 금감원 금융상품심사국 팀장은 "소방관이든 경찰이든 무조건 보험을 가입시켜줘야 한다는 취지의 개정안이 아니다"며 "다만 직무에 따른 세밀한 위험도 분석 없이 특정 직업을 싸잡아 보험 가입을 거부해서는 안 된다는 것이 요지"라고 말했다.       표준사업방법서 개정안. 금감원     ━   입원보험금 받을 땐 '많이 주는 쪽'으로       여러 종류의 질병을 동시에 가진 환자가 입원보험금을 청구할 때도 보험 회사와 소비자 간 분쟁이 잦았다. 보험회사는 입원 사유가 된 '주된 질병'을 기준으로 보험금을 지급하는 반면, 소비자는 가장 보험금이 많이 나오는 질병을 기준으로 보험금을 받고 싶어하기 때문이다.      금감원은  "신부전과 뇌혈관질환을 동시에 앓아 100일간 입원했던 환자가 있었다"며 "보험회사에서는 입·퇴원확인서 제일 앞에 기재된 신부전을 '주된 질병'으로 판단해 200만원만 지급했지만, 계약자는 보험금이 더 많이 나오는 뇌혈관질환을 기준으로 500만원 지급을 요구해 분쟁이 발생한 사례가 있었다"고 밝혔다.      앞으로는 이처럼 두 종류 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주된 질병과 부수적인 질병을 구분하지 않고 입원보험금이 가장 많이 나오는 질병을 기준으로 보험금을 받게 된다.      ━   단체보험사 바뀌어도 보장 그대로       단체보험 보장도 강화된다. 그동안 단체 보험 주관 보험사가 바뀔 경우 질병·사고가 이전 보험사와의 계약 기간에 발생했다는 이유로 가입자가 보험금을 제대로 받지 못하는 경우가 많았다. 앞으로는 이같은 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하게 된다. 금감원은 "피보험자가 갱신된 연속계약으로서의 보장을 누릴 수 있도록 단체보험에 제도성 특약을 의무 부가할 방침"이라고 밝혔다.       또 고지의무 위반 통지 내용이 구체화된다. 현행 생명보험 표준약관에 따르면 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 '고지 의무 위반 사실'을 계약자에게 알리도록 규정하고 있으나 그 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생했다. 보험 소비자 입장에서는 자신에게 어떤 귀책사유가 있어 계약이 해지됐는지 알지 못한 채 보험이 없어지는 셈이다. 앞으로는 가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 경우 '내가 고지하지 않은 위반 사실이 무엇인지'를 구체적으로 통지받게 된다.        이어 가입자가 금감원에 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간의 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관이 개선된다. 현행 생명보험 표준약관은 가입자 측의 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정돼 있다. 금감원은 보험금 지연이자 지급 여부는 분쟁조정 신청과는 무관하다는 내용을 약관에 명확히 반영하기로 했다.       홍지유 기자 hong.jiyu@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003013113
2020.03.03.	한경비즈니스	[파워 금융인 30] 여승주 한화생명 사장, 조직문화 혁신으로 보험의 미래 이끈다	[커버스토리=2020 파워 금융인 30]-한화그룹의 재무 전문가[한경비즈니스=이현주 기자] 여승주(60) 한화생명 사장은 그룹 내 손꼽히는 재무 전문가다. 1985년 한화그룹에 입사한 이후 한화생명 재정팀장, 한화투자증권 대표, 한화그룹 경영기획실 금융팀장 등 ‘재무통’으로 중추 역할을 해왔다. 지난해 3월 대표이사에 선임돼 한화생명을 이끌고 있다. 여 사장은 가치 중심 영업 추진을 통해 본업의 경쟁력을 강화하고 디지털 혁신을 통한 미래 성장 동력을 확보하는 데 역량을 모으고 있다미래 수익 기반인 보장성 상품 판매 주력여 사장은 대표이사 취임과 동시에 소통 경영에 나섰다. 애자일 조직 운영 등 조직 문화 혁신에 공을 들이고 있다. 여 사장은 대표이사 취임 이후 전국 600여 개 지점과 베트남·인도네시아·중국 3개국 해외 법인 등 전 영업 현장을 방문해 생생한 현장의 목소리를 들었다. 현장의 목소리를 바탕으로 고객 니즈를 반영한 다양한 상품 개발을 주문했다. 애자일 조직을 통해 유연하고 신속한 대응에 나서도록 했다. ‘간병비 더해주는 치매보험’, ‘스페셜 암보험’은 한화생명의 히트 상품으로 자리매김했다. 한화생명은 2019년 신계약 보장성 연납화 보험료(APE) 1조1861억원을 달성하며 전년 9471억원 대비 25.2% 상승을 이끌어냈다. 종신, 치명적 질병(CI)을 제외한 기타 보장성 연납화 보험료는 전년 대비 93.4% 성장했다. 당장의 수익성보다 중·장기 수익 인프라를 갖춰 보장성 상품 판매에 집중하도록 한 체질 개선의 결과다. 여 사장은 이와 함께 디지털 혁신에 기반한 미래 성장 동력 확보 또한 주요 과제로 삼았다. 지난해 조직 개편을 통해 ‘인공지능(AI) 플러스 태스크포스(TF)’, ‘디지털 신사업 TF’, ‘헬스케어 TF’ 등 디지털 부문을 강화했다. 특히 ‘헬스케어’와 ‘인슈어테크’에 힘을 싣고 있다. 차별화된 상품·서비스 제공과 고객 기반 확대로 지속 성장의 초석을 마련한다는 계획이다. 또 신규 사업 기회 창출, 전략적 투자처 발굴을 위한 디지털 금융 플랫폼 개발로 미래 금융에 대비하고 있다.활발한 글로벌 네트워크 활동도 이어 가고 있다. 여 사장은 지난해 3월 ‘보아오 포럼’에 참석해 중국 내 주요 정·재계 인사들과 디지털 시대의 금융 산업과 투자 전략에 대한 의견을 나눴다. AI와 핀테크 등 향후 미래 금융 트렌드를 주도할 유니콘 기업(기업 가치가 1조원 이상인 스타트업)과도 만나 한화생명의 미래 전략 방향을 구상했다. 또 싱가포르에서 열린 핀테크의 세계 가전 전시회(CES)로 불리는 업계 최대 콘퍼런스 ‘머니 2020 아시아’에도 참석했다. 여 사장은 이 자리에서 한화금융 계열사 최고경영자(CEO)들과 글로벌 핀테크 시장의 트렌드를 파악하고 영국 바클레이스은행 등과 비즈니스 미팅을 진행하는 등 글로벌 보폭을 넓히고 있다. 여 사장은 2020년 새로운 슬로건으로 ‘메이크 뉴 프레임, 고 투 더 넘버원(Make New Frames, Go to the No.1)’을 선포했다.약력 : 1960년생. 1985년 서강대 수학과 졸업. 1985년 한화그룹 입사. 2004년 대한생명보험 재정팀장. 2011년 대한생명보험 전략기획실장. 2012년 한화생명보험 전략기획실 전무. 2013년 한화그룹 경영기획실 경영전략팀장(전무). 2015년 한화그룹 경영기획실 경영전략팀장(부사장). 2016년 한화투자증권 대표이사. 2018년 한화생명 사업총괄사장. 2019년 한화생명 대표이사 사장(현).  charis@hankyung.com[커버스토리=2020 파워 금융인 30 기사 인덱스]-‘카뱅 돌풍’…베스트   금융 CEO   1위 ‘윤호영 대표’-윤종규 KB금융지주 회장, 다음 승부수는 ‘디지털 혁신’ -윤호영 카카오뱅크 대표 , 세계 유례없는 초고속 성장-정영채 NH투자증권 사장, 지난해 창사 이후 최대 순이익 달성-신창재 교보생명 회장, 20년간 이어진 ‘정도 경영’-최영무 삼성화재 사장, 보유 고객 1000만 명 돌파-정태영 현대카드 부회장, '금융계 잡스'에서 '디지털 전도사'로 -권희백 한화투자증권 사장. 부동산·대체투자 공략 대성공-김기홍 JB금융지주 회장, ‘내실 경영’ 통해 강소 금융그룹으로-김남구 한국투자금융지주 부회장, ‘전문 경영인보다 더 전문적인 오너 CEO’-김용범 메리츠화재 부회장, 보험업계 ‘판’을 바꾸다-김정태 하나금융그룹 회장, 새 10년을 향한 핵심 키워드 던지다 -김창권 롯데카드 사장, 디지털 역량 결집 '통합 앱 프로젝트' 성공 -박정림 KB증권 사장, 지난해 고객자산 30조 돌파 견인-손태승 우리금융그룹 회장, M&A;로 '종합금융그룹' 도약 추진 -여승주 한화생명 사장, 조직문화 혁신으로 보험의 미래 이끈다 -윤종원 IBK기업은행장, '초일류 금융 그룹' 도약 시동 -이진국 하나금융투자 사장, 자기자본 4조원 '초대형IB' 도약 이끈다-이현 키움증권 사장, 리테일 '부동의 1위' 지키며 사상 최대 실적 -임영진 신한카드 사장, 카드업계 최고 수준 ROE 달성 -장석훈 삼성증권 사장, 안정적 균형 성장으로 체질 개선 완성 -정일문 한국투자증권 사장, 4년째 증권사 순이익 '톱' -조용병 신한금융지주 회장, 신시장 개척 가속 '아시아 1위 금융사' 노린다 -조정호 메리츠금융지주 회장, 2005년 계열분리 후 20배 성장-지성규 하나은행 행장, ‘글로벌·디지털’을   성장 축으로' -진옥동 신한은행 행장, 취임 후 한결같은 '고객 퍼스트' 철학 -최현만 미래에셋대우 수석부회장, 해외 법인 순이익 1000억원 돌파 견인-최희문 메리츠종금증권 부회장, 월가 출신 CEO의 '10년 뚝심' -하만덕 미래에셋생명 부회장, '은퇴 설계 전문 보험사'로 입지 탄탄 -허인 KB국민은행 행장, 혁신금융으로 리딩뱅크 위상 다진다 -한경비즈니스 선정 2020 파워 금융인 총괄표 [본 기사는 한경비즈니스 제 1266호(2020.02.29 ~ 2020.03.06) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000052833
2020.01.22.	데일리안	한화생명, 보험 검진 데이터 자동송출 서비스 도입	한화생명이 보험가입에 필요한 건강검진을 어플리케이션을 통해 손쉽게 제출할 수 있는 간소화 서비스를 오픈했다.ⓒ한화생명한화생명이 보험가입에 필요한 건강검진을 어플리케이션을 통해 손쉽게 제출할 수 있는 간소화 서비스를 오픈했다고 22일 밝혔다. 한화생명은 인슈어테크 기업 ㈜디레몬의 레몬브릿지 앱과 연계해, 고객이 해당 앱에서 공인인증 절차를 완료하면 국민건강보험공단의 최근 검진결과 중 필요한 항목만 선별해 자동으로 데이터를 송출 받을 수 있게 됐다.특히 보험사에서 필요로 하는 검진항목만 선별하여 제공되고, 담당 설계사에게 따로 서류를 제출할 필요가 없기 때문에 건강검진정보에 민감한 고객의 거부감도 최소화 할 수 있다는 설명이다.일반적으로 보험사에서는 연령이 많거나 고액의 담보를 가입한 경우, 고객의 신체적 위험을 확인하기 위해 건강검진을 요청한다. 보험가입을 원하는 고객은 보통 보험사가 정한 병원에 직접 방문하거나 보험사가 비용을 지불하는 방문진단 업체의 진단을 받는다. 또 최근에 받은 건강검진서류를 제출하기도 한다.이에 고객 입장에서는 보험가입을 위해 검진을 중복해서 받아야 하거나, 서류를 갖춰서 제출해야 하는 불편함이 있었다. 이번 서비스로 한화생명은 검진을 위한 비용을 절감하고, 검진서류를 취합·접수하는 절차를 최소화해 계약심사 절차가 간소화 될 것으로 기대하고 있다.김종원 한화생명 언더라이팅팀장은 "그 동안 보험가입을 위해 건강검진을 받아야 한다는 것에 부담을 느끼는 고객들이 많았다"며 "이번 서비스를 활용하면 계약심사 과정이 간소화됨으로써, 고객 편의성 제고에 효과가 있을 것으로 기대한다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002378369
2020.03.19.	데일리안	'업계 1위' 삼성생명·화재도 연봉 감액…보험사 위기 고조	삼성생명 4.9%·삼성화재 17.3% 줄어…실적 부진 '먹구름'코로나19 역풍에 '제로 금리' 성큼…벼랑 끝에 선 보험업계국내 최대 생명·손해보험사인 삼성생명과 삼성화재 임직원들의 연봉이 일제히 줄어든 것으로 나타났다.ⓒ데일리안국내 최대 생명·손해보험사인 삼성생명과 삼성화재 임직원들의 연봉이 일제히 줄어든 것으로 나타났다. 영업 환경이 극도로 악화된 가운데 양대 생·손보사 식구들도 실적 악화의 칼날을 피하지 못하면서 보험업계의 위기감은 더욱 고조되고 있다. 이런 와중 신종 코로나바이러스(COVID19·이하 코로나19) 역풍으로 인해 갑작스레 닥친 제로 금리 시대는 보험사들을 벼랑 끝으로 내몰고 있다.19일 금융권에 따르면 삼성생명 임직원들이 받은 지난해 평균 연봉은 1억원으로 1년 전(1억500만원)보다 4.9%(500만원) 감소한 것으로 집계됐다. 아울러 삼성화재 임직원들의 평균 연봉 역시 같은 기간 1억400만원에서 8600만원으로 17.3%(1800만원)나 축소됐다. 삼성생명 구성원들의 연봉이 전년 대비 줄어든 것은 2013년 이후 6년 만의 일이다. 삼성화재도 2016년 이래 3년 만의 연봉 감소다.이는 두 회사 모두 인건비를 졸라맨 영향이다. 삼성생명·화재가 지난해 지급한 보수 총액은 1조2266억원에서 1조1056억원으로 9.9%(1210억원) 감소했다. 삼성생명은 5917억원에서 5577억원으로, 삼성화재는 6349억원에서 5479억원으로 각각 5.7%(340억원)와 13.7%(870억원)씩 임직원 보수 지출이 줄었다.그렇다고 식구들이 크게 늘어난 것도 아니었다. 임직원 수가 늘면서 평균 연봉이 낮아진 것도 아니란 얘기다. 오히려 삼성생명에 근무하는 임직원은 지난해 말 기준 5575명으로 1년 전(5620명)보다 다소(0.8%·45명) 줄었다. 반대로 삼성화재는 같은 기간 임직원이 6121명에서 6373명으로 4.1%(252명) 증가하면서 평균 연봉은 더 감소하는 효과가 났다.이처럼 두 보험사들의 직원 처우가 악화된 배경에는 부진한 실적이 자리하고 있다. 우선 삼성생명이 지난해 거둔 당기순이익은 9774억원으로 전년(1조6644억원) 대비 41.3%(6870억원) 급감했다. 영업이익도 같은 기간 2조5833억원에서 1조2526억원으로 51.5%(1조3307억원) 줄며 반 토막이 났다. 2018년에 삼성전자 지분을 매각하면서 손에 쥐었던 7900억여원 등 일회성 이익을 감안하더라도 나아졌다고 보기 힘든 성적이다.삼성화재의 상황도 별반 다르지 않았다. 삼성화재의 지난해 당기순이익은 1조679억원에서 39.8%(4249억원) 감소한 6430억원에 그쳤다. 영업이익은 1조4508억원에서 8626억원으로 40.5%(5882억원) 줄었다.이는 비단 삼성생명과 삼성화재만의 얘기가 아니다. 지난해 생보업계 전체 당기순이익은 3조1140억원으로 전년(4조325억원) 대비 22.8%(9185억원) 감소했다. 손보업계의 당기순이익 역시 같은 기간 3조2538억원에서 2조2227억원으로 31.7%(1조311억원) 줄었다.이처럼 보험사 실적이 악화되고 있는 배경으로는 우선 힘겨워진 영업 환경이 꼽힌다. 국내 보험 시장이 사실상 포화 상태에 접어들면서, 더 이상 본업인 보험 영업에서는 눈에 띄는 성장을 기대하기 힘든 상황이다. 이렇다 보니 결국 보험사 간 고객들을 뺏고 뺏기는 출혈 경쟁이 이어지는 형국이다.여기에 심화하고 있는 저금리는 결정타를 가했다. 금리가 낮아지면 통상 금융 상품을 통해 거둘 수 있는 투자 수익률도 함께 떨어지는 경향을 보이게 되는데, 이는 고객들로부터 받은 자산을 굴려 다시 돌려줘야하는 보험사들에게 악재일 수밖에 없다. 한은은 지난 7월 1.75%에서 1.50%로, 10월에는 1.50%에서 1.25%로 지난해에만 두 차례에 걸쳐 기준금리를 내렸다. 이로써 한은 기준금리는 2016년 6월부터 2017년 11월까지 기록했던 사상 최저치로 돌아가게 됐다.이런 와중 예기치 못한 코로나19 사태에 기준금리가 0%대까지 추락하면서 보험업계에는 비상이 걸렸다. 한은은 지난 16일 임시 금융통화위원회를 열고 기준금리를 0.50%포인트 더 내린 0.75%로 결정했다. 코로나19로 인한 경제적 타격과 금융 시장의 불안이 커지자 통화정책을 통한 경기 부양에 나서겠다는 의미다.이에 따라 올해 보험업계는 마이너스 성장을 우려해야 하는 처지가 될 것으로 예상된다. 보험연구원은 지난해 말 발표한 2020년 보험산업 전망과 과제 보고서에서 올해 보험산업 수입보험료 증가율이 0.0%가 될 것으로 내다봤다. 그런데 코로나19 역풍이 더해지면서 추가적인 실적 악화가 불가피할 것이란 관측이 확산되는 모양새다.금융권 관계자는 "보험사들이 올해도 만만치 않은 한 해를 보내겠지만, 그래도 상저하고의 회복세를 보일 것이란 기대가 있었다"며 "하지만 코로나19로 경영 환경이 생각보다 더 어려워지면서, 인건비 등 당장 효과를 볼 수 있는 부분에서 비용을 삭감하려는 움직임이 보험업계 선두권 업체들로부터 시작해 점점 확산돼 갈 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002389936
2020.04.29.	부산일보	한화생명 믿을만한가?…"보험금지급능력평가 '부정적'"	한국기업평가는 29일 한화생명보험의 등급전망을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 변경했다.보험금지급능력평가는 AAA 등급을 유지했다. 신종자본증권 등급(AA) 전망 역시 부정적으로 낮췄다.송미정 한기평 연구원은 “수익성 개선이 지연될 것으로 예상되고, 책임준비금 적정성평가(LAT) 등 규제 대응 부담이 지속될 것으로 전망되는 점을 반영했다”고 설명했다.그는 “이차역마진, 변액보험 최저보증 부담이 모두 증가한 상황”이라며 “손해율 상승도 수익성 개선을 제약하고 있다”고 지적했다.2019년말 예정이율 4%이상인 금리확정형 상품이 보험부채의 43%에 달하는 상황에 운용자산이익률이 하락세다.손해율 역시 주요 모니터링 요소다. 2019년 실손, 진단 등 일부 담보의 손해율 상승이 보험수지 저하로 이어지며 수익성 저하 원인이 된 탓이다.송 연구원은 “금리확정형 부채비중이 높아 LAT 평가금액의 민감도가 높아 금리 등락에 따른 LAT 결과가 큰폭으로 변동할 수 있다”며 “듀레이션 관리부담도 여전한 상태”라고 지적했다.한기평은 총자산세전이익률이 0.5% 미만을 지속하거나 RBC 비율이 200% 미만으로 하락하거나 LAT 순잉여액비율 하락, 듀레이션 갭 확대 등 규제대응력이 약화되면 등급을 하향할 수 있다고 밝혔다.반면 총자산세전이익률이 0.5% 이상을 유지하고, LAT 순잉여액비율 상승, 듀레이션 갭 축소 등 규제대응력이 제고되면 등급전망을 안정적으로 높일 수 있다고 덧붙였다.2019년말 한화생명의 총자산세전이익률은 0.1%였고, RBC비율은 235.3%였다. LAT순잉여액비율은 6.1%였다.한국신용평가 역시 한화생명보험의 등급전망을 '안정적'에서 '부정적'으로 하향조정했다. 보험금지급능력 평가 등급은 'AAA', 신종자본증권 등급은 'AA'를 각각 유지했다.이주환 선임기자 jhwan@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000999560
2020.02.19.	뉴시스	삼성생명, 4월부터 종신상품 보험료 올린다	"주력 종신보험 예정이율 4월부터 일괄 인하"[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 삼성생명이 4월부터 종신보험 예정이율을 인하한다. 이에 따라 주력 종신보험 상품의 보험료는 5~10% 가량 상승할 전망이다.19일 보험업계에 따르면 삼성생명은 전날 진행된 컨퍼런스콜을 통해 "2월부터 예정이율을 순차적으로 인하하고 있고, 주력 종신보험의 예정이율은 4월1일부터 일괄 인하할 예정"이라고 밝혔다.삼성생명은 그러면서 "예정이율은 25bp(1bp=0.01%포인트) 수준으로 인하할 예정"이라며 "그럼에도 3월 말까지는 별도의 임의적 판매 억제나 판매 압박을 하지 않고 현재의 판매기조를 유지해 나갈 계획"이라고 덧붙였다. 예정이율은 보험사가 보험 가입자에게 보험금과 환급금 등을 지급할 때 적용하는 이율로 보험료 산정의 기준이 된다. 일반적으로 가입자로부터 받은 보험료를 가지고 보험금 지급 때까지의 자산 운용을 통해 거둘 수 있는 예상수익률을 의미해, 통상 예정이율이 낮아지면 보험료가 비싸진다. 예정이율이 0.25%포인트 내려가면 보험료는 5~10% 오른다.대형 생보사인 삼성생명이 주력 종신보험 상품의 예정이율 인하를 확정짓자 중소형 생보사들도 이에 발맞춰 예정이율 인하에 나설 것으로 예상된다.이와 관련해 한 업계 관계자는 "저금리 기조가 이어지고 있어 삼성생명도 주력 상품인 종신보험의 예정이율 인하에 나설 수 밖에 없었을 것"이라며 "금리가 너무 낮다보니까 예정이율을 불가피하게 낮춰야 하는 상황이 지속되고 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009709711
2020.05.19.	한국경제TV	"보장 줄이고 쪼개고"…생명보험사, 보험료 다이어트 나섰다	동영상 뉴스       [한국경제TV 강미선 기자]<앵커>생명보험 상품은 비싸다고 생각하시는 분들 많으실 텐데요.최근 생명보험사들이 불필요한 보장을 빼거나 쪼개 보험료를 낮춘 상품들을 잇달아 내놓고 있습니다.강미선 기자의 보도입니다.<기자>최근 생명보험사들이 소비자가 필요한 보장만 선택할 수 있는 상품을 경쟁하듯 내놓고 있습니다.소비자가 보험계약에서 필요한 것은 넣고 불필요한 것은 빼 전체 보험료를 낮추는 구조입니다.예를 들어 건강보험상품을 선택한다면 소비자는 주계약으로 사망, 암, 뇌, 심장질환 중 필요한 하나만 선택하고, 나머지는 원하는 만큼 특약으로 선택할 수 있도록 한 겁니다.그동안 생명보험사는 의무특약 등 소비자가 필요 없는 보장 내용을 이른바 '끼워넣기'하면서 보험료를 비싸게 받아왔다는 지적을 받은 바 있습니다.<인터뷰> 보험업계 관계자"종신보험 시장이 포화이다 보니 어떻게든 다양한 소비자들의 니즈에 맞는 맞춤형 상품을 통해서 보장성보험 판매 증진에 방향을 맞추고 있다."최근 상대적으로 보험료가 비싸서 판매가 잘 안 됐던 종신보험에도 가격 낮추기 바람이 불고 있습니다.이른바 '보험업계 빅3'로 불리는 삼성·한화생명·교보생명은 계약을 중도해지를 하면 돌려주는 해지환급금을 줄이는 대신에 보험료가 기존보다 15% 가량 저렴한 저해지환급형 종신보험을 지난달 출시했습니다.생명보험사들이 기존상품보다 저렴한 보험상품을 내놓는 것은 이른바 '박리다매' 전략입니다.당장 수익성이 낮더라도 소비자들의 가입 문턱을 낮춰 상품들의 판매를 늘리겠다는 겁니다.<인터뷰> 김규동 보험연구원 연구위원"생명보험은 개인의 생명과 건강, 상해 이런 부분으로만 보장범위가 국한이 돼 있다 보니까 상품을 다각화하는 데 어려움이 있는 것은 사실이에요. 무해지, 저해지 같은 경우도 그러한 상황에서 새로운 돌파구를 마련하고자 했던 노력인 것 같고요."저금리, 고령화로 수익성 고민을 안고 있는 생명보험사들이 보험료 다이어트로 고객 유치에 나서고 있습니다.한국경제TV 강미선입니다.강미선 기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000871977
2020.05.19.	한국경제TV	"보장 줄이고 쪼개고"…생명보험사, 보험료 다이어트 나섰다	동영상 뉴스       [한국경제TV 강미선 기자]<앵커>생명보험 상품은 비싸다고 생각하시는 분들 많으실 텐데요.최근 생명보험사들이 불필요한 보장을 빼거나 쪼개 보험료를 낮춘 상품들을 잇달아 내놓고 있습니다.강미선 기자의 보도입니다.<기자>최근 생명보험사들이 소비자가 필요한 보장만 선택할 수 있는 상품을 경쟁하듯 내놓고 있습니다.소비자가 보험계약에서 필요한 것은 넣고 불필요한 것은 빼 전체 보험료를 낮추는 구조입니다.예를 들어 건강보험상품을 선택한다면 소비자는 주계약으로 사망, 암, 뇌, 심장질환 중 필요한 하나만 선택하고, 나머지는 원하는 만큼 특약으로 선택할 수 있도록 한 겁니다.그동안 생명보험사는 의무특약 등 소비자가 필요 없는 보장 내용을 이른바 '끼워넣기'하면서 보험료를 비싸게 받아왔다는 지적을 받은 바 있습니다.<인터뷰> 보험업계 관계자"종신보험 시장이 포화이다 보니 어떻게든 다양한 소비자들의 니즈에 맞는 맞춤형 상품을 통해서 보장성보험 판매 증진에 방향을 맞추고 있다."최근 상대적으로 보험료가 비싸서 판매가 잘 안 됐던 종신보험에도 가격 낮추기 바람이 불고 있습니다.이른바 '보험업계 빅3'로 불리는 삼성·한화생명·교보생명은 계약을 중도해지를 하면 돌려주는 해지환급금을 줄이는 대신에 보험료가 기존보다 15% 가량 저렴한 저해지환급형 종신보험을 지난달 출시했습니다.생명보험사들이 기존상품보다 저렴한 보험상품을 내놓는 것은 이른바 '박리다매' 전략입니다.당장 수익성이 낮더라도 소비자들의 가입 문턱을 낮춰 상품들의 판매를 늘리겠다는 겁니다.<인터뷰> 김규동 보험연구원 연구위원"생명보험은 개인의 생명과 건강, 상해 이런 부분으로만 보장범위가 국한이 돼 있다 보니까 상품을 다각화하는 데 어려움이 있는 것은 사실이에요. 무해지, 저해지 같은 경우도 그러한 상황에서 새로운 돌파구를 마련하고자 했던 노력인 것 같고요."저금리, 고령화로 수익성 고민을 안고 있는 생명보험사들이 보험료 다이어트로 고객 유치에 나서고 있습니다.한국경제TV 강미선입니다.강미선 기자 msk524@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000871977
2020.01.06.	financial news	생명보험사회공헌재단, 송기정 신임 상임이사 선임	[파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌재단이 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무(사진)를 선임했다고 6일 밝혔다. 송기정 상임이사는 앞으로 3년간 생명보험재단을 이끌게 된다.  송 상임이사는 전북대학교 행정학과를 졸업하고 1984년부터 약 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 역임했다. 또한 2001년부터 다솜이지원팀장을 맡으며 교보생명의 사회공헌활동을 총괄한 바 있다.  송기정 상임이사는 "기업 재직 시절에도 사회적 가치를 창출하는 사회공헌활동에 많은 관심을 갖고 활동을 해온 바 있다"며 "일시적인 지원이 아닌 생명보험재단에서도 추구하고 있는 목표인 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 보다 지속적이고 장기적인 지원 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.   hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004352966
2020.05.06.	edaily	미래에셋생명 “보험료부터 보장까지 내 입맛대로 설계하자”	‘내가 설계하는 보장보험’ 출시[이데일리 전선형 기자] 미래에셋생명은 고객이 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계할 수 있는 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 미래에셋생명은 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다.(사진=미래에셋생명 제공)‘내가 설계하는 보장보험’은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 한 ‘DIY(Do It Yourself) 상품’이다.  주계약과 30여개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 특히 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장할 수 있으며 새롭게 탑재된 ‘3대 노인성 생활질환진단특약’에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다.  주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성돼 있다.특약을 일일이 따져보기 어렵다면 미래에셋생명이 추천하는 다양한 플랜으로 내 상황에 맞는 핀셋 설계가 가능하다. ▲ ‘질병집중보장 플랜’을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장 가능하고 ▲ ‘재해집중보장 플랜’을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있으며 ▲ ‘웰에이징 플랜’은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환을 보장한다.유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 ▲ 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나 ▲ 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나 ▲ 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다.특히 이 상품은 보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 ‘해지환급금이 없는 유형’ 을 도입했다. 해지환급금이 없는 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 단, 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 ‘내가 설계하는 보장보험’은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품”이라며 “몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 강조했다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633896
2020.03.18.	inews24.com	넘버원 삼성생명도 두달새 반토막…상장 보험사 주가 '참담한 추락'	실적 부진·초저금리 돌입에 향후 전망도 먹구름...반등 요소 없어 암담[아이뉴스24 허재영 기자] 코로나19 확산으로 인해 증시가 폭락하고 있는 가운데 보험주 역시 참담한 하락세를 보이고 있다. 이는 업황 불황으로 인한 실적 부진에다 코로나19까지 더해지면서 투자심리가 냉각된 영향으로 분석된다. 업계에서는 최근 한국은행의 기준금리 인하로 인해 보험사들의 자산운용수익률 감소 가능성까지 겹치며 당분간 반등할 요소가 없다고 평가하고 있다.18일 한국거래소에 따르면 국내 주식시장에 상장된 11개 보험주로 구성된 KRX보험지수는 올해 초 1230.38에서 이날 701.26로 43.00% 떨어졌다.오는 5월 상장 10년을 맞이하는 생명보험업계 1위 삼성생명의 주가도 곤두박질치고 있다. 삼성생명은 전 거래일 대비 10.32% 급락한 3만5천200원에 장을 마감했다. 이는 2010년 5월 상장 이후 역대 최저가다.올해 초 7만4000원에 출발했던 삼성생명의 주가는 하락세를 거듭하며 2개월여 사이 반토막이 났다. 지난해 3월 고점(8만8700원)과 비교해서는 60.31%나 고꾸라졌다. 상장 당시 23조원에 달했던 시가총액도 7조400억원까지 줄었다.한화생명의 주가는 동전주까지 떨어졌다. 이날 한화생명은 6.28% 하락한 970원에 장을 마감했다. 올초 2290원에 시작한 한화생명의 주가는 줄곧 하락세를 보이며 57.64%나 줄었다. 지난 2018년 6조5227억원에 달했던 시가총액도 8천425억원까지 감소했다.동양생명과 미래에셋생명도 올초 대비 주가가 각각 47.40%, 29.09% 감소했다. 동양생명은 전날 대비 8.77% 줄어든 2080원으로 장을 마감했고, 미래에셋생명도 7.11% 감소한 2875원으로 거래를 마쳤다.손해보험사들의 사정도 마찬가지다. 손보업계 1위 삼성화재는 이날 전거래일보다 7.69% 하락한 13만8천원에 장을 마쳤다. 올 초(23만8천500원)에시 시작한 주가는 42.13%나 감소했다.현대해상은 전날보다 0.27% 오른 1만8천600원에 거래를 마쳤지만 올 초에 비해서는 4분의 1 가량이 줄어들었다. 이 밖에 DB손해보험과 메리츠화재, 흥국화재 등 다른 손보사들의 주가도 곤두박질 쳤다.보험사 주가 급락세의 원인으로는 업황 불황으로 인한 실적 부진에다 최근 코로나19 감염증 환자가 확산된 영향이 꼽힌다.금융감독원에 따르면 지난해 전체 보험사의 순이익은 5조3367억원으로 잠정 집계됐다. 이는 2018년과 비교해 26.8% 감소한 수치이자 10년 사이 최저 수준이다. 여기다 코로나19 사태로 인해 사회적 거리두기가 일상화되면서 보험사들의 주력 채널인 대면채널 영업이 사실상 중단됐다.최근 한은이 기준금리를 초유의 0%대로 인하하면서 보험사들의 향후 전망은 더욱 어두워졌다. 초저금리로 인해 투자수익은 낮아지고, 이차역마진에 대한 부담은 더욱 커졌기 때문이다. 과거에는 보험 관련주가 하락장에서도 강세를 보였지만 이제는 옛날 이야기가 된 것이다.보험업계 관계자는 "코로나19 확산 전인 지난해 연말부터 보험주는 손해율 상승과 역마진 심화 등으로 인해 실적 부진이 전망돼 하락세를 보이고 있었다"며 "금리마저 더 떨어지고 실적 개선의 여지도 없어 주가를 부양할 만한 요인이 없어 향후 보험사의 줄도산 가능성도 제기되고 있다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000530260
2020.03.03.	서울경제	신한생명, 업계 첫 UN '지속가능보험원칙' 가입	그룹 추진 'ESG 경영' 동참[서울경제] 신한생명이 3일 생명보험 업계 최초로 유엔 환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 선포한 ‘지속가능보험원칙(Principles for Sustainable Insurance)’에 가입했다고 밝혔다. 지속가능보험원칙은 전 세계 136개(지난해 말 기준) 보험사와 유관 기관이 가입한 국제협약으로 환경(Environment)·사회(Society)·지배구조(Governance) 등의 지속가능 원칙을 고려해 보험사의 운영전략과 리스크 관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동을 이어갈 것을 주문하고 있다. 국내에서는 삼성화재와 DB손해보험이 가입했다.이번 협약 가입은 그룹 차원에서 추진하는 ESG 경영에 동참하기 위한 것으로 앞서 ‘일류신한’ 도약을 그룹 공통의 과제로 선포한 신한금융지주는 지난해 9월 유엔 책임은행원칙(PRB)에 가입하는 등 ESG 경영에 박차를 가하고 있다. 이에 발맞춰 신한생명도 지난해 7월 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 환경경영체제 인증 ‘ISO 14001’을 획득했고 전자청약, 모바일 애플리케이션 스마트창구 등의 활용도를 높이며 친환경 업무 프로세스 확대에 앞장서고 있다. 신한생명은 이번 유엔 지속가능보험원칙 가입을 계기로 환경·사회적 보험 상품·서비스를 제공하고 친환경 기업 투자, 스튜어드십코드 도입 등의 지속가능 경영 실천에 속도를 낼 계획이다. 성대규 신한생명 사장은 “지속가능 경영의 실행력을 높이기 위해 경영활동 전반에 환경·사회·지배구조 요소를 고려하며 의사결정을 하고 있다”며 “임직원뿐 아니라 고객·협력사에도 지속가능 경영의 중요성을 전파하고 더 많은 국내 금융사들이 지속가능 경영에 참여할 수 있도록 앞장서겠다”고 말했다. /서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003703847
2020.02.20.	inews24.com	사고 안나면 보험료 이익 90% 돌려 받는다...미래에셋생명 '사후정산형 건강보험' 출시	금융위 혁신금융서비스 지정...건강관리 노력 더 할수록 보험료 인하효과[아이뉴스24 허재영 기자] 미래에셋생명이 생명보험사 최초로 금융위원회 금융규제 샌드박스 제도의 혁신금융서비스에 지정됐다고 20일 밝혔다.지난 19일 금융위원회는 미래에셋생명이 제안한 ‘보험료 사후정산형 건강보험’을 혁신금융서비스로 지정했다. 금융위는 “미래에셋생명의 건강보험이 출시될 경우 고객의 건강관리 노력을 바탕으로 보험료가 인하되고, 보험상품의 투명성을 제고해 지금까지와는 다른 건강보험을 소비자에게 제공할 수 있을 것이다”라고 밝혔다. [사진=미래에셋생명]금융위가 지난해부터 운영하는 금융규제 샌드박스 제도는 새롭고 혁신적인 금융서비스에 대해 금융업법상 인허가와 영업행위 등 규제를 최대 4년간 적용 유예하는 제도다. 지난 1년간 86건의 혁신금융서비스가 지정된 상황에서 생명보험사의 상품은 미래에셋생명이 처음이다.미래에셋생명이 제안한 ‘보험료 사후정산형 건강보험’은 가입자 집단의 보험금 발생 정도에 따라 만기에 보험료를 정산하는 P2P보험과 유사한 성격을 갖춘 개념이다.기존 보험과는 달리 가입자 집단의 보험금 지출 정도에 따라 보험료를 사후 정산한다. 고객에게 지급한 전체 보험금 지출이 고객에게 받은 전체 위험보험료보다 적을 경우, 차액을 가입한 고객에게 환급해주는 콘셉트다.예를 들어 10명의 고객이 위험보험료 100원을 내면 보험사는 총 1천원의 수입을 얻는다. 이 중 고객들에게 보험금으로 700원을 지급했다면 300원이 남는다. 기존 보험은 300원이 고스란히 보험사의 이익으로 귀속됐다면, 이번 혁신금융상품은 차액 300원의 90%, 270원을 각 고객에게 분할해서 돌려준다.현행 규정은 무배당 보험손익의 100%를 주주 지분으로 처리하도록 규정돼 있다. 미래에셋생명은 이를 수정해 위험율차 이익의 90%를 소비자에게 이전할 수 있도록 규제 완화를 요청했고, 이번 금융규제 샌드박스에서 받아들여지게 된 것이다.이번 혁신금융서비스 지정을 계기로 이제 국내에도 미래에셋생명 주도로 P2P보험과 유사한 성격의 혁신 보험상품 개발이 본격화될 것으로 보인다.전문가들은 “미래에셋생명이 제안한 이 서비스는 2018년 중국 알리바바가 자회사로 출시해 폭발적 인기를 끈 상호보험과 비슷한 성격을 지닌다”며 “이런 보험이 국내 시장에 안착되면 소비자 중심의 P2P형 보험상품으로의 진화가 가속화되고, 핀테크를 통한 보험의 새로운 기회를 모색할 수 있을 것이다”라고 분석했다.미래에셋생명은 혁신금융서비스 지정을 시작으로 본격적인 상품 개발에 착수해 하반기 중 시장에 신상품을 출시한다는 계획이다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “보험은 근본적으로 공유경제에 가장 잘 어울리는 금융서비스다”라며 “이 상품은 위험을 공유해 분산하는 보험의 본질에 기술을 접목해 구현한 제도로, 소비자 중심의 관점에서 보험에 대한 사회적 인식을 제고할 것으로 기대한다”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000526270
2020.04.03.	국회사무처 All Rights Reserved.	"코로나19 피해, 재해보험 처리되도록 생명보험 표준약관 개정 필요"	국회입법조사처 '코로나19 관련 재해보험금 지급문제 및 개선과제' 보고서 발간코로나19, 감염병예방법 1급 감염병 규정…생명보험 표준약관에는 보장제외 대상감독당국이 생명보험 표준약관 개정작업을 시의적절하게 이행하지 못해 혼선 발행'작성자 불이익의 해석원칙'을 개정 감염병예방법에 적용해 재해보험금 지급 필요금융당국, 코로나19 등 감염병 보상여부 명확히 하도록 재해분류표 개정 추진 예정 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 피해가 생명보험 표준약관 보상대상에 포함되도록 명확한 개정작업이 수반돼야 한다는 정책제언이 나왔다. 현행 표준약관은 코로나19를 재해로 규정하면서도 보장제외 대상으로 분류해 혼선을 초래하고 있다. 국회입법조사처(처장 김하중)는 2일(목) 발간한 '코로나-19 관련 보험약관상 재해보험금 지급문제 및 개선과제' 보고서에서 "감염병예방법이 변경·시행됐음에도 금융감독당국이 생명보험 표준약관 개정작업을 시의적절하게 이행하지 못하는 바람에 혼선이 나타났다"며 이같이 밝혔다.  올 초 시행된 「감염병의 예방 및 관리에 관한 법률」(이하 감염병예방법)에 따라 법정1군 전염병(콜레라·장티푸스·파라티푸스·세균성이질·장 출혈성대장균감염증·A형간염)이 1급감염병(신종감염병증후군·에볼라바이러스·중증급성호흡기증후군·중동호흡기증후군)으로 변경됐다. 신종감염병증후군에는 코로나19가 포함된다. 생명보험 표준약관 재해분류표는 「감염병예방법」상 제1급 감염병을 질병임에도 불구하고 '보장대상이 되는 재해'로 규정하고 있다. 생명보험 표준약관 재해분류표의 한국표준질병·사인분류(KCD)상 U코드 (U00~U99)에 해당하는 질병은 보장에서 제외된다. 문제는 코로나19가 'U07.1'로 미보장 질병에 해당한다는 점이다. 생명보험 표준약관에는 코로나19를 감염병예방법상 '신종감염병증후군'으로 분류해 재해보상 대상으로 봐야 한다는 내용과 재해분류표상 면책사유에 해당돼 보장할 수 없다는 내용이 혼재돼 있는 것이다. 이는 금융감독당국이 생명보험 표준약관 개정작업을 시의적절하게 이행하지 못한 바람에 나타난 혼선이란 지적이다.  보고서는 감독당국의 조속한 표준약관 개정작업이 필요하다고 제언했다. 보험사가 생명보험에서 '일부 감염병'을 재해로 보장하는 이유는 우연성·외래성·급격성 등 재해의 특성을 지니고 있기 때문이다. 코로나19 역시 세계적 유행단계에 돌입하는 등 재해에 준하는 성격을 포함해 재해로 인정할 필요가 있다는 것이다. 표준약관 개정에 따라 코로나19 피해에 대한 재해보험금 지급을 검토할 필요가 있다. 생명보험 재해분류표에 따르면 감염병 관련 법률을 제·개정할 경우 보험사고 발생 당시의 법률을 적용한다. 이에 따라 감염병예방법을 개정하기 전에 가입한 생명보험약관도 보험사고 당시 기준으로 재해분류표를 적용해야 한다는 것이다. 「약관의 규제에 관한 법률」은 '약관내용이 명백하지 못하거나 의심스러운 때는 고객에게 유리하게 해석되어야 한다'고 명시하고 있다. '작성자 불이익의 해석원칙'에 따라 재해보상금 지급 명분은 더 분명해진다는 설명이다. 보고서는 기후변화·전염병 등과 같은 신종위험으로 인한 사회적 손실이 증가하고 있는 만큼 보험사도 감염병 보험과 같은 손해 규모를 측정하기 어려운 경우를 대비한 보험상품을 개발할 필요가 있다고 제언했다. 이와 관련, 금융감독원은 "코로나19 등 감염병에 대한 보상여부를 명확히 하도록 생명보험 표준약관 재해분류표 개정을 신속히 추진한다"는 계획을 발표했다. 김창호 경제산업조사실 금융공정거래팀 입법조사관은 "감독당국의 개정작업 소홀로 코로나19로 고생하는 보험 가입자의 경제적 어려움을 해소하지 못하고 있다"며 "코로나19가 재해의 정의에 부합하는 만큼 관련 보험금을 지급하는 것이 타당하다"고 말했다.  '바르고 공정한 국회소식'국회뉴스ON 박병탁 기자 ppt@assembly.go.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=358&aid=0000010237
2020.04.01.	조선비즈	무디스, 韓 생명보험업 전망 '부정적'으로 하향 조정	신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파가 은행과 보험사 등 금융권으로 향하고 있다. 국제 신용평가사 무디스는 1일 코로나19 여파로 한국 내 시중은행들의 자산 위험도가 증가할 것이라고 밝혔다. 한국 생명보험산업에 대한 전망도 ‘'안정적’에서 ‘부정적’으로 하향 조정했다.무디스는 이날 보고서에서 "한국 시중은행들은 코로나19로 인한 글로벌 증시 폭락과 유가 급락, 유동성 문제 등으로 당분간 어려운 운영환경에 직면할 것"이라면서 "전염병으로 인한 글로벌 경제활동의 붕괴는 올해 7월까지 이어질 것이며, 글로벌 정서와 약해진 외부 수요는 급격한 경기 위축으로 이어질 수 있다"고 했다.이날 보고서는 무디스가 일부 지방은행에 대한 신용등급 하향조정을 검토하겠다는 보고서를 발표한 지 일주일만에 재차 발표됐다. 무디스는 지난달 24일 경남은행, 대구은행, 부산은행, 제주은행 등 국내 4개 지방은행에 대한 신용등급 하향조정을 검토하겠다고 밝힌 바 있다. 당시 무디스는 IBK기업은행도 높은 위험에 노출돼 있다고 봤다.무디스는 은행들에 대한 신용등급 하향조정을 검토하는 이유에 대해 "코로나19로 인한 한국의 경제성장률이 떨어질 것이라는 점, 코로나19로 인한 충격이 깊고 클 것으로 예상된다는 점, 은행 신용등급의 질이 떨어질 것이란 점 등을 반영한 것"이라고 했다이날 보고서에서 무디스는 또 "이들 5개 은행이 지역관광, 서비스, 식음료, 소매업 등 경기 취약 업종에 노출돼 자산품질이 악화될 위험이 높다"고 경고했다. 대구은행은 코로나19 여파로 피해가 큰 대구시 등 경북지역에 지점활동이 집중돼 있다. 제주은행은 코로나19 여파로 제주도를 찾는 관광객 수가 급감할 수 있다는 점이 고려됐다. 부산은행은 부산을 근간으로 한 항공교통 등의 현저한 둔화로 인한 악영향을, IBK기업은행은 중소기업에 대한 노출도가 가장 높은 은행 중 하나인 점이 고려됐다.이날 무디스는 한국 생명보험산업에 대한 전망도 ‘'안정적’에서 ‘부정적’으로 하향 조정했다. 무디스는 "코로나19 확산은 이미 취약한 경제에 위험을 가중해 향후 12~18개월 동안 금리를 낮게 유지할 것으로 보인다"며 "생명보험 회사등의 투자 수익이 감소할 것으로 보인다"고 분석했다. 무디스는 "저축성보험 의존도가 감소해 보험 인수 이익은 향상되겠지만, 경제불황과 저금리는 생명보험사의 성장을 당분간 가로막을 것"이라고 덧붙였다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000502268
2020.02.17.	데일리안	농협생명, 온라인보험 가입 고객 대상 이벤트 실시	NH농협생명이 온라인보험에 가입한 고객들에게 신세계 모바일 상품권과 NH포인트를 증정하는 이벤트를 실시한다.ⓒNH농협생명NH농협생명은 오는 29일까지 온라인보험에 가입한 고객들에게 신세계 모바일 상품권과 NH포인트를 증정하는 이벤트를 실시한다고 17일 밝혔다.이 기간 농협생명은 'NH온라인연금저축보험(무)_2002' 또는 'NH온라인플러스저축보험(무)_1904'에 월보험료 10만원 이상 가입 시 신세계 모바일 상품권 3만원권을 지급한다. 또 'NH 온라인암보험(갱·무)_1904'에 가입한 모든 고객에게 NH포인트를 지급하며, 월보험료 1만 3000원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일 상품권 1만원권을 추가로 증정한다.NH농협생명 관계자는 "인터넷과 모바일을 통해 고객 편의성을 높인 온라인보험 서비스를 제공하고 있다"며 "모바일창구 어플리케이션과 홈페이지를 통해 언제 어디서든 접속이 가능한 계약관리 서비스를 제공하고 있다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002383264
2020.02.27.	eTimesinternet Co	KB생명보험, 서울시 사회복지기관 종사자 자녀에게 장학금 지원	KB생명보험은 27일 서울시 사회복지기관 종사자 자녀에게 장학금 전달 행사를 진행했다.이날 장학금은 고등학생 15명, 대학생 20명 대상으로 전달됐다.다만 코로나19 확산 예방 차원에서 학생들에게 직접 전달하지 않고 최소한 규모로 진행됐다.KB생명보험은 매년 소외된 이웃들을 돕기 위해 사회복지기관 종사자 처우 개선과 복지향상을 위해 장학금 지원 사업을 이어오고 있다. 2013년부터 지금까지 215명 학생에게 총 1억6900여만원 장학금이 지원됐다.KB생명보험 관계자는 “사회복지기관 종사자 자녀들이 미래를 준비하는 데 도움이 되길 기대한다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869816
2020.01.29.	뉴시스	라이나생명, 국민은행 KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 '(무)라이나당뇨플러스건강보험' 판매를 확대한다고 29일 전했다.(무)라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하다. 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 큰 인기를 끌 것으로 기대된다.라이나생명 관계자는 "모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다"며 "시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009674603
2020.04.01.	ZDNet Korea	KB생명, '버킷리스트' 자금 마련돕는 연금보험 출시	하나투어와 KB카드와 연계해 여행상품 서비스 선뵐 예정(지디넷코리아=손예술  기자)KB생명보험이 은퇴 후 생활 비용 지출과 버킷리스트 자금 마련을 돕는 '무배당 KB 계획이 다 있는 연금보험'을 1일부터 KB생명보험 홈페이지, 모바일 애플리케이션(앱)을 통해 판매한다고 밝혔다.이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 '키 플랜'과 버킷리스트 실행을 지원하는 '버킷리스트 플랜'으로 구성됐다.키 플랜은 40세 남자가 매월 20만원씩 10년간 납입하면 60세부터 사망시까지 매년 145만원(2020년 3월 공시이율 2.55%기준, 20년보증) 지급받을 수 있게 했다.버킷리스트 플랜은 하나투어, KB카드와 연계해 현지 생활 체험 여행 상품 서비스 등으로 6월 중시 출시된다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184954
2020.04.01.	매경닷컴	KB생명, `(무)KB 계획이 다 있는 연금보험` 출시	[사진 제공 = KB생명보험] KB생명보험은 '(무)KB 계획이 다 있는 연금보험'을 1일부터 KB생명보험 홈페이지와 모바일 앱을 통해 판매한다고 밝혔다.이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 '키 플랜(Key Plan)'과 스스로의 버킷 리스트 실행을 지원하는 '버킷 리스트 플랜(Bucket list Plan)'으로 구성돼 있다.키 플랜은 40세 남자가 매월 20만원, 30만원씩 10년 동안 납입하면 60세부터 사망시까지 각각 145만원, 218만원(공시이율 2.55% 기준, 20년 보증)을 연 단위로 지급 받을 수 있다.또한 KB생명은 6월 중순 이후 은퇴 후 한 달 살기 체험 등 버킷 리스트 실행을 위한 비용 마련이 가능한 버킷 리스트 플랜도 하나투어, KB카드와 연계해 현지 생활체험 여행상품 서비스와 함께 출시할 예정이다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004548433
2020.05.11.	연합뉴스	코로나 여파로 달라진 미국 생명보험사…상품 판매 중단도	(서울=연합뉴스) 신유리 기자 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 일부 생명보험 상품 판매가 중단되는 등 보험 가입 환경이 크게 달라졌다고 월스트리트저널(WSJ)이 10일(현지시간) 보도했다.    오하이오주에서 보험 판매 중개업을 하는 로렌스 립카는 "생명보험 상품이 이처럼 빨리 변하는 것은 처음 본다"며 보험사들의 공지를 따라가는 데 애를 먹고 있다고 전했다.       예컨대 미국 최대 보험사인 푸르덴셜은 젊은 층에 인기를 끌던 30년 만기 생명보험 상품의 판매를 최근 중단했다.    AIG나 네이션와이드 뮤추얼 보험, 퍼시픽 생명보험 등은 유니버설 생명 보험의 계약 규모를 제한했다.    평소라면 보험상품 판매에 혈안이었을 보험사들이 이런 결정을 내린 것은 무엇보다 저금리에 따른 수익성 악화 전망 때문이다.    실제로 생명보험사들의 주요 투자처인 채권 수익률의 경우 코로나19 이후 뚜렷한 하락세다.     미 10년물 국채 수익률은 1980년대 한때 거의 16%에 달했으나 최근에는 코로나19에 따른 안전자산 수요 증가와 연방준비제도(Fed·연준)의 금리 인하 우려로 이달 8일 현재 0.679%에 머물고 있다.    몇몇 생명보험사는 코로나19가 확산하자 치명률이 높게 나타나는 고령자나 기저질환자에 대한 상품 판매를 중단하는 등 코로나19에 더욱 직접적인 대응을 하고 있다    일례로 펜뮤추얼 생명보험은 최근 70세 이상 상품 가입 희망자에게는 생명보험 판매를 중단했다.[AFP=연합뉴스 자료사진]    newglass@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011599960
2020.04.16.	디지털타임스	푸르덴셜생명 인수에 양종희 KB금융 보험부문장 위상 강화	푸르덴셜생명 인수시 보험부문 순익 기여도 12%로보험부문장 관할 법인 3개로…"양 부문장 위상 더 강화"KB금융그룹이 푸르덴셜생명보험을 인수하면서 양종희 KB금융지주 보험부문장의 위상 강화가 예상된다. 동시에 은행 중심의 사업 체계에서 보험 등 비은행 부문의 역할을 어떻게 조율할 지도 관심이다.KB금융지주는 지난 10일 푸르덴셜홀딩스(Prudential International Insurance Holdings)와 푸르덴셜생명 지분 100%를 취득하는 주식매매계약(SPA)를 체결했다. 감독당국의 인허가 일정 등을 감안해도 연내 푸르덴셜생명은 연내 KB금융지주의 자회사로 편입될 것이 확실시된다.푸르덴셜생명이 편입되면 KB금융지주의 보험 자회사는 KB생명·KB손해보험에 이어 3개사로 늘어나게 된다. 그룹 이익에서 보험 부문이 차지하는 비중도 푸르덴셜생명 편입 이전에는 7%대 수준에 불과하지만 푸르덴셜생명이 포함되면 비중이 12%(2019년 결산 기준)로 늘어난다. KB국민카드(10%)나 KB증권(8%)에 비해 떨어졌던 보험 부문의 비중이 단번에 비은행 부문 1위로 올라서는 셈이다.특히 KB금융지주가 사업부문제(매트릭스) 체제라는 점을 감안하면 보험부문의 위상이 크게 높아진다. KB금융의 사업부문은 디지털혁신 부문, 자본시장 부문, CIB 부문, 보험 부문, 개인고객 부문, WM 부문, SME 부문 등 7개의 부문으로 나뉘어져 있다. 대부분의 사업부문이 KB국민은행, KB국민카드, KB증권 중심인 데 비해 보험 부문은 KB손해보험, KB생명에 집중된 형태다. 푸르덴셜생명이 자회사로 더해지면 보험 부문장이 관할하는 법인은 3개나 된다.더구나 양 부문장은 2016년 KB손해보험 대표이사에 취임한 이후 5년간 최고경영자(CEO)를 맡아왔다는 점에서 보험 부문에 대한 이해도도 높다. 푸르덴셜생명 인수후통합(PMI) 작업에서도 양 부문의 역할이 절대적일 수 밖에 없다.금융권 관계자는 "푸르덴셜생명 인수로 KB금융 내에서 보험 부문의 역할이 더 늘어날 것이고, 자연스럽게 양 부문장의 위상도 더 강화될 것"으로 전망했다.김현동기자 citizenk@dt.co.krKB금융그룹 사업부문장(자료 : KB금융지주)     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002593893
2020.02.26.	edaily	생명보험사회공헌委, 금융보험 전공자 25명에 총 1억원 규모 장학금	[이데일리 유재희 기자] 생명보험사회공헌위원회는 대학 및 대학원생 25명을 선발해 1학기 장학금 총 1억 500만원을 지급했다고 26일 밝혔다. 위원회는 이번에 선발된 장학생에게 대학생의 경우 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금을 1년간 지원할 계획이다. 위원회에 따르면 이번에 선발된 장학생은 대학교 및 대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생 중 학업성취도가 우수한 학생들이다. 다만 학업성적뿐 아니라 경제적 형편까지 종합적으로 고려해 선발했다. 위원회 관계자는 “등록금과 생활비를 마련하기 위해 아르바이트를 병행하고 있는 학생들이 학업에만 전념할 수 있기를 바란다”고 말했다. 위원회는 또 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발해 보험전문가로 성장할 수 있도록 장학금을 전달했다. 국내박사과정 장학생에 대해서는 연간 2000만원 한도로, 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다. 신용길 위원장은 “장학생들이 우리 사회의 구성원으로 잘 성장해 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”고 당부했다. 생명보험사회공헌 장학사업은 매년 생명보험회사들이 이익의 일부를 출연해 조성한 사회공헌기금을 활용해 미래의 국가 인재양성을 위해 펼치고 있는 사업이다. 지난 2009년부터 2019년까지 11년간 총 1만564명에게 126억원의 장학금을 지급했다. 한편 올해는 코로나19 감염 확산으로 장학금 전달식은 생략했다. 지난해 생명보험사회공헌 장학금 전달식 기념 사진. 신용길 생명보험사회공헌위원회 위원장(왼쪽 다섯번째)과 장학생 등이 기념촬영을 하고 있다. (사진: 생명보험협회)유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004584124
2020.02.26.	inews24.com	생명보험사회공헌위원회, 1학기 장학금으로 1억500만원 지급	금융보험 전공 대학(원)생 25명[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험사회공헌위원회는 2020년 1학기 장학생으로 선발된 대학 및 대학원생 25명에게 총1억500만원을 지급했다고 26일 밝혔다.위원회는 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금액을 총 1년간 지원하기로 했다.이번에 선발된 장학생은 각 대학교·대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생들 중 학업성취도가 우수한 학생들로, 향후 보험산업을 이끌어갈 유망한 인재들이다.위원회는 학업성적뿐만 아니라 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려해 장학생을 선발했다. 이를 통해 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 했다.또한 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발하고, 보험전문가로 성장할 수 있도록 장학금을 전달했다.국내박사과정 장학생에 대해서는 연간 2천만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 “생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고, 우리 사회의 구성원으로서 성장해 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527092
2020.01.30.	디지털타임스	한화생명, 새출발 청년들에게 보험 선물	한화생명이 보육원 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들을 위해 보험을 선물했다.한화생명은 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 30일 진행했다.전달식에 참석한 청년들은 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술, 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 가질 수밖에 없다.이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 '한화생명 함께멀리 기부보험'이다.한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.한화생명 관계자는 "'한화생명 함께멀리 기부보험'은 보험의 기본정신인 '나눔'에 가장 부합하는 선물이라 생각한다"며 "적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다"고 전했다. 주현지기자 jhj@dt.co.kr한화생명 제공.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002584480
2020.01.02.	financial news	NH농협생명, '하나만묻는NH암보험' 초간편 암보험 출시	[파이낸셜뉴스] NH농협생명은 하나의 고지사항으로 유병자도 가입 가능한 '하나만묻는NH암보험(갱신형,무배당)'을 선보인다고 2일 밝혔다.  이 상품은 고객 가입 편익 확대를 위해 기존의 간편가입형 고지방식을 개선해, 5년 이내 암·제자리암·간경화 치료사실만 없을 경우 고령자 및 유병력자도 가입할 수 있도록 가입의 폭을 대폭 확대했다. 암보장개시일 이후 일반암 진단시 2000만원을 보장하며, 유방암·남녀생식기암(전립선암 제외)도 일반암과 동일하게 보장한다. 가입은 순수보장형과 건강관리형 중 선택할 수 있으며, 건강관리형 가입시 일반암 진단 확정 없이 보험기간 만기까지 생존시 100만원의 건강관리자금을 지급한다. (주계약 가입금액 1000만원 기준) 이 밖에도 전립선암 진단시 600만원, 갑상선암 진단보험금 600만원, 소액암 진단시 300만원을 보장(하나만묻는 플러스암진단특약(갱,무) 가입금액 1000만원 기준)하며 △암직접치료 입원급여금 △요양병원암입원급여금 등의 특약도 선택할 수 있다.  보험료는 순수보장형의 경우 최초계약, 15년 만기, 전기납, 월납의 경우 40세 남자 1만5700원, 40세 여자 1만8800원(주계약 및 하나만묻는 플러스암진단특약(갱,무) 가입금액 각각 1000만원 기준)이다. 동일 기준으로 건강관리형 선택시 40세 남성 2만1100원, 40세 여성 2만4200원이다.  이 상품은 30세부터 80세까지 가입 가능하며, 15년 단위 갱신형 상품으로 최대 100세까지 보장한다.  한편, 하나만묻는NH암보험은 농협생명 설계사를 통해 가입할 수 있으며, 전국 농축협에서는 오는 13일부터 만나볼 수 있다.   hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004351455
2020.02.04.	edaily	한화생명, 보험금지급능력평가 ‘AAA’ 등급 획득	[이데일리 유재희 기자] 한화생명이 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고 등급인 ‘AAA’를 획득했다. 이들 신평사는 한화생명이 시장지배력 기반의 우수한 사업성과 다변화된 보험 포트폴리오를 통해 수익기반이 안정적이라고 평가했다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다. 실제 한화생명은 작년 9월말 기준 총자산 118조8000억원, 시장점유율(보험료 수입 기준) 12%대인 국내 업계 2위의 대형 생명보험사다.신평사들은 이밖에도 한화생명이 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높고 최근 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다. 또 자산건전성이 우수하며 올해 수익성 개선도 이루어질 것으로 봤다. 한편 한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 ‘AAA’를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지하게 됐다.  유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004568433
2020.04.10.	edaily	신한생명, 인터넷보험 가입자에 포인트 적립 이벤트	[이데일리 김유성 기자] 신한생명은 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 전했다.이벤트 대상이 되는 상품은 총 3종으로 ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’, ‘신한인터넷정기보험’, ‘신한인터넷어린이보험’이 해당한다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004617205
2020.01.30.	데일리안	한화생명, 보육원 퇴소 청년들에게 기부보험 선물	한화생명 '함께멀리 기부보험' 상품 이미지 캡처.ⓒ한화생명한화생명은 30일 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 박신 한화생명 강남지역단장과 차용기 초록우산 서울아동옹호센터장 등 양측 관계자들이 참여했다. 전달식에 참석한 청년들은 FP를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리 잡기까지 약 10여년의 공백 기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다. 이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 '한화생명 함께멀리 기부보험'이다. 보육원을 퇴소해 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 보험업계 유일한 상품이다.이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 사랑의 마음을 모아 마련했다. 한화생명은 종신보험과 중대질병(CI)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다. 고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료가 마련됐다.한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.한화생명 관계자는 "함께멀리 기부보험은 보험의 기본정신인 나눔에 가장 부합하는 선물이라 생각한다"며 "적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002379658
2020.01.30.	아시아경제신문	한화생명, 고객과 함께 청년들에게 보험기부	한화생명은 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들에게 기부보험을 전달했다고 30일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들에게 기부보험을 전달했다고 30일 밝혔다.한화생명은 이날 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다.한화생명은 초록우산재단과 보육원 출신 청년들의 독립을 위해 의료비 보장상품인 '함께멀리 기부보험'을 개발했다. 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인하는데, 기부보험의 취지를 설명들은 고객은 할인을 받거나 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.한화생명은 고객 기부금 만큼을 추가로 적립해  기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다. 한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했는데 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.한화생명 관계자는 "보험의 기본정신인 나눔에 가장 부합하는 선물"이라며 "고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004614470
2020.02.20.	스포츠조선	4월부터 생명보험료도 오른다…보험료 5~10% 인상	생명보험업계가 오는 4월부터 보험료 인상에 나선다. 20일 업계에 따르면 삼성생명은 4월 1일부터 예정이율을 0.25%포인트 내리기로 했다. 예정이율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 운용해 낼 수 있는 예상수익률이다. 같은 보험금을 받더라도 예정이율이 낮아지면 가입자가 내야 할 보험료는 증가한다. 통상 예정이율이 0.25%포인트 내려가면 보험료는 5~10% 오르는 것으로 알려졌다. 한화생명도 4월부터 예정이율을 인하할 예정이며, 교보생명도 4월에 0.25%포인트 내리는 방안을 검토하고 있다. 농협생명은 상품별로 0.25~0.5%포인트 조정하는 방안을 고려중이다.생보업계가 예정이율을 내리면서 보험료 인상에 나서는 것은 저금리 장기화에 따른 실적 악화가 심화하고 있어서라는 분석이다.지난해 한화생명 당기순이익은 572억원으로 2018년보다 87.2%나 급감했다. 시장금리 하락으로 인한 변액보증준비금이 증가한 탓이다. 변액보증준비금은 변액상품의 최저사망보험금 또는 연금 등을 최저보증하기 위한 준비금으로, 주가나 금리가 하락하면 적립해야 하는 규모가 커져 그만큼 순이익이 줄어든다. 생보업계 1위인 삼성생명도 지난해 당기순이익이 9774억원으로 2018년 대비 41.3% 감소했다. 삼성생명도 금리 하락 영향에 따른 변액보증 손익이 악화돼 당기순이익이 2012년(9843억원) 이후 7년 만에 1조원을 밑돌게 됐다.한편 최근 코로나19 확산에 세계 경기가 흔들리고 있으며 미국을 비롯한 주요 국가에서 기준금리 인하 가능성이 커지고 있어 올해 생보업계 경영 여건도 녹록지 않을 것이란 전망이 나왔다.이미선 기자 already@sportschosun.com ▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003533550
2020.04.21.	매경닷컴	생명보험재단, 코로나19 극복 위해 소외계층에 생필품 지원	[사진 제공 = 생명보험재단] 생명보험재단은 지난 20일 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층 어르신과 저소득·다문화 가정 아동 1000여명에게 긴급지원물품을 전달했다고 21일 밝혔다. 물품은 취약계층 어르신의 면역력 증진을 위한 영양제와 식사 해결을 위한 간편식 등 '생필품 15종 세트'와 저소득·다문화 가정 아동들의 학습공백 최소화를 위한 체육 및 미술, 창의활동 제품 4종 '학습용 놀이 세트'로 구성됐다.이종서 생명보험재단 이사장은 "전국에 있는 복지시설이 코로나19로 인해 장기간 문을 닫으면서 일상생활에 어려움을 겪고 있는 소외계층을 지원하고자 식사와 학습·돌봄을 가정 내에서 해결할 수 있도록 긴급지원물품 보급을 결정했다"고 말했다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다. [디지털뉴스국 전종헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004561044
2020.04.01.	매경닷컴	KB생명, `(무)KB 계획이 다 있는 연금보험` 출시	[사진 제공 = KB생명보험] KB생명보험은 '(무)KB 계획이 다 있는 연금보험'을 1일부터 KB생명보험 홈페이지와 모바일 앱을 통해 판매한다고 밝혔다.이 상품은 은퇴 후 건강보험료 등 생활비용 지출의 부담을 덜어줄 수 있는 '키 플랜(Key Plan)'과 스스로의 버킷 리스트 실행을 지원하는 '버킷 리스트 플랜(Bucket list Plan)'으로 구성돼 있다.키 플랜은 40세 남자가 매월 20만원, 30만원씩 10년 동안 납입하면 60세부터 사망시까지 각각 145만원, 218만원(공시이율 2.55% 기준, 20년 보증)을 연 단위로 지급 받을 수 있다.또한 KB생명은 6월 중순 이후 은퇴 후 한 달 살기 체험 등 버킷 리스트 실행을 위한 비용 마련이 가능한 버킷 리스트 플랜도 하나투어, KB카드와 연계해 현지 생활체험 여행상품 서비스와 함께 출시할 예정이다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004548433
2020.02.20.	아시아경제신문	천 명과 나눈 뜨거운 피…"헌혈로 생명보험 가치 전해요"	교보생명 김경락 지점장... 20여 년 보험사 근무하며 362회 헌혈“작은 실천으로 생명 살리는 일”... 헌혈 통해 이웃사랑 실천[아시아경제 오현길 기자] “상부상조 정신으로 이웃사랑을 실천한다는 점에서 헌혈과 생명보험은 궤를 같이 합니다. 생명보험사 지점장으로 근무하며 헌혈에 매력을 느낀 것도 그 때문이죠.”신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 헌혈이 급감하며 혈액 수급에 비상이 걸렸다. 이러한 가운데 21년째 꾸준한 헌혈로 이웃에 따뜻한 사랑을 전하는 이가 있어 귀감이 되고 있다. 주인공은 교보생명 광명 재무설계사(FP) 지점장인 김경락 씨(51세).김 지점장이 본격적으로 헌혈을 시작하게 된 것은 교보생명 지점장으로 근무하던 2000년부터다. 평소 다양한 봉사활동을 해온 그는 작은 실천으로 생명을 살릴 수 있다는 점에 이끌려 헌혈의 매력에 빠지게 됐다.“그 당시 혈액을 외국에서 수입한다는 신문기사를 읽었어요. 내가 찾던 봉사활동이 이거구나 생각했죠. 헌혈은 혼자서도 쉽게, 꾸준히 실천할 수 있으면서 생명을 살리는 숭고한 일이잖아요. 그렇게 시작한 헌혈이 벌써 20년을 넘겼네요.”20년 넘게 보험사 지점장으로 근무하며 고객의 미래를 든든하게 지켜준 것처럼 헌혈을 통해 이웃들에게 생명존중과 사랑이라는 생명보험의 소중한 가치를 전한 것.20여 년간 꾸준히 헌혈하다 보니 헌혈횟수는 지금까지 362회에 이른다. 한 번의 헌혈로 3명의 생명을 구할 수 있다고 하니 어림잡아도 1000여 명의 소중한 생명을 살린 셈이다.총 헌혈량은 145ℓ로, 성인 남성 29명의 전체 혈액량과 맞먹는다. 김 씨처럼 300회 이상 헌혈해 대한적십자사로부터 헌혈유공장 최고명예대장을 받은 사람은 전국 200여 명에 불과하다.지속적으로 헌혈에 동참하다 보니 생명나눔 실천에도 관심이 생겨 조혈모세포(골수) 기증과 장기 기증 동의서에 서명하기도 했다.김 지점장은 요즘도 주말을 활용해 정기적으로 집 근처 ‘헌혈의 집’을 방문한다. 특별한 일이 없으면 한 달에 두 번은 헌혈한다. “1시간 정도(성분헌혈의 경우) 시간을 투자하면 소중한 생명을 살릴 수 있습니다. 꾸준히 헌혈하려면 평소 식습관 조절, 운동 등 건강관리도 해야 돼 자연스레 건강도 얻게 됐죠.”오랜 기간 헌혈을 실천하며 보람을 느끼는 순간도 많았다. “2000년 초 같이 근무하던 FP 2명이 연이어 본인과 시어머니 수술 때문에 급하게 수혈이 필요했어요. 마침 모아뒀던 헌혈증을 30매씩 보내줘 모두 수술을 잘 마칠 수 있었죠. 고마워하던 동료의 모습을 지금도 잊을 수 없습니다.”그 후 혈액이 필요한 소방관, 백혈병에 걸린 동료 등 주변 이웃을 위해 대부분의 헌혈증을 기증해 왔다. TV에서 어려운 사연을 보거나 구세군 자선냄비, 고속도로 휴게소 모금함 등 도움이 필요한 곳이면 모아둔 헌혈증을 아낌없이 내어준다. 최근에는 사내 인트라넷에서 긴급히 피가 필요하다는 메시지를 보고 헌혈증을 우편으로 보내기도 했다.그는 공로를 인정 받아 2017년 ‘대한적십자총재상’을, 2019년에는 ‘보건복지부장관상’을 수상했다. 보건복지부장관상은 헌혈인에게 주는 최고 훈격의 상으로, 전혈헌혈 50회, 성분헌혈 100회 이상 실천한 사람 가운데 매년 전국 15개 혈액원에서 1명씩 추천해 최종 선발한다.지난해에는 사내에서 ‘자랑스런 교보인상’ 사회봉사부문 본상을 최초로 수상하기도 했다.김 지점장은 최근 헌혈 감소세에 대해서도 안타까움을 전했다. “최근 국내 혈액 보유량이 갈수록 줄어들고 있어서 걱정입니다. 헌혈을 할 때 체온 측정, 마스크 착용, 손소독제 구비 등 감염 예방에 만전을 기하고 있으니 많은 사람들이 헌혈에 적극 동참하면 좋겠습니다.”실제로 김 지점장은 최근 가족과 헌혈을 함께 하고, 사내에서도 다른 직원과 FP들에게 헌혈을 독려하는 등 헌혈 전도사를 자처하고 있다.“헌혈은 혈액을 소모하는 게 아니라 다시 새로운 피를 만드는 것이에요. 앞으로 6~7년간 꾸준히 참여하며 헌혈 500회를 채워 더 많은 이웃을 돕고 싶습니다.”오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004627751
2020.04.09.	뉴스1	삼성생명, 보험업계 최초 콜센터 재택근무 시행	금감원 비조치의견소로 면책 확인© 뉴스1(서울=뉴스1) 송상현 기자 = 삼성생명이 보험업계 최초로 콜센터 상담직원을 대상으로 이달 초부터 재택근무에 드렁갔다. 에이스보험 콜센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 집단 발생하면서 콜센터 직원의 재택근무 필요성이 커졌지만 개인정보 유출 문제 등으로 그동안 시행이 어려운 상황이었다. 삼성생명은 개인정보유출 문제에 대해 한시적으로 행정적 조치를 면제하겠다는 금융감독원의 답변을 받아 이 같은 문제를 해결했다.  8일 보험업계와 금융당국에 따르면 삼성생명은 이달 초부터 콜센터 인바운드(상담) 업무인력을 대상으로 재택근무에 들어갔다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서만 150여명의 코로나19 확진자가 발생하면서 콜센터 직원의 재택근무 필요성이 대두됐다. 보험업계에선 DB손해보험이 재택근무를 할 수 있는 시스템을 구축했지만 정보보안 등의 문제로 이를 제대로 활용하지 못하는 상태였다. 삼성생명은 콜센터 상담업무의 재택추진을 위해선 개인정보 유출 문제에 대한 행정 제재 면책이 필요하다고 판단해 금융감독원에 문의했다. 이에 금감원은 비조치의견서 회신으로 회사가 통제하기 어려운 개인의 부주의나 불법행위 등으로 인한 개인정보유출에 대해서는 한시적으로 행정적 조치를 취하지 않겠다고 답변했다. 다만 금감원은 국가 감염병 위기경보 '주의' 단계 이상인 경우에 한해 적용된다는 단서를 달았다. 비조치의견서는 특정 행위에 대해 금융당국이 따로 조치를 취하지 않겠다는 허용 의견을 뜻한다.이에 삼성생명은 망 분리 규정을 일시적으로 풀어 재택근무 직원도 외부에서 내부 통신망에 접속할 수 있게 됐다. 삼성생명은 금감원의 면책 조치와는 별개로 물리적인 측면의 보안과 직원들의 보안의식 강화 등에도 심혈을 기울이고 있다. 삼성생명 관계자는 "재택근무 가이드라인을 마련해 필요시 재택근무자에 대한 복무실태 점검, 일일 보안 체크리스트 제출 등의 조치를 하고 있다"고 설명했다. 다른 보험사로의 확산여부도 관심사다. 이번 면책 조치는 삼성생명에 한정되지만 다른 보험사가 비슷한 보안 환경을 확보하면 면책이 적용될 가능성이 크다.songss@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004575998
2020.04.09.	뉴스1	삼성생명, 보험업계 최초 콜센터 재택근무 시행	금감원 비조치의견소로 면책 확인© 뉴스1(서울=뉴스1) 송상현 기자 = 삼성생명이 보험업계 최초로 콜센터 상담직원을 대상으로 이달 초부터 재택근무에 드렁갔다. 에이스보험 콜센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 집단 발생하면서 콜센터 직원의 재택근무 필요성이 커졌지만 개인정보 유출 문제 등으로 그동안 시행이 어려운 상황이었다. 삼성생명은 개인정보유출 문제에 대해 한시적으로 행정적 조치를 면제하겠다는 금융감독원의 답변을 받아 이 같은 문제를 해결했다.  8일 보험업계와 금융당국에 따르면 삼성생명은 이달 초부터 콜센터 인바운드(상담) 업무인력을 대상으로 재택근무에 들어갔다. 앞서 서울 구로구 에이스보험 콜센터에서만 150여명의 코로나19 확진자가 발생하면서 콜센터 직원의 재택근무 필요성이 대두됐다. 보험업계에선 DB손해보험이 재택근무를 할 수 있는 시스템을 구축했지만 정보보안 등의 문제로 이를 제대로 활용하지 못하는 상태였다. 삼성생명은 콜센터 상담업무의 재택추진을 위해선 개인정보 유출 문제에 대한 행정 제재 면책이 필요하다고 판단해 금융감독원에 문의했다. 이에 금감원은 비조치의견서 회신으로 회사가 통제하기 어려운 개인의 부주의나 불법행위 등으로 인한 개인정보유출에 대해서는 한시적으로 행정적 조치를 취하지 않겠다고 답변했다. 다만 금감원은 국가 감염병 위기경보 '주의' 단계 이상인 경우에 한해 적용된다는 단서를 달았다. 비조치의견서는 특정 행위에 대해 금융당국이 따로 조치를 취하지 않겠다는 허용 의견을 뜻한다.이에 삼성생명은 망 분리 규정을 일시적으로 풀어 재택근무 직원도 외부에서 내부 통신망에 접속할 수 있게 됐다. 삼성생명은 금감원의 면책 조치와는 별개로 물리적인 측면의 보안과 직원들의 보안의식 강화 등에도 심혈을 기울이고 있다. 삼성생명 관계자는 "재택근무 가이드라인을 마련해 필요시 재택근무자에 대한 복무실태 점검, 일일 보안 체크리스트 제출 등의 조치를 하고 있다"고 설명했다. 다른 보험사로의 확산여부도 관심사다. 이번 면책 조치는 삼성생명에 한정되지만 다른 보험사가 비슷한 보안 환경을 확보하면 면책이 적용될 가능성이 크다.songss@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004575998
2020.05.11.	edaily	흥국생명, 물가상승 대비한 ‘리치플러스UL종신보험’ 출시	체증형으로 설정[이데일리 전선형 기자]흥국생명이 물가상승을 대비한 체증형 종신보험을 선보인다.흥국생명이 체증형 종신보험 리치플러스UL종신보험을 출시한다.(사진=흥국생명 제공)흥국생명은 물가상승으로 인한 보장 자산의 가치 하락을 방지할 수 있는 체증형 종신보험인 ‘(무)흥국생명 리치플러스UL종신보험(보증비용부과형)’을 출시했다고 11일 밝혔다.이번 상품은 1형(해지환급금 보증형)과 2형(해지환급금 미보증형)중 선택해 가입할 수 있다. 해지환급금 보증형에는 1종(기본형), 2종(5%체증형)과 3종(2.5%체증형)으로 구성돼있다. 이번 상품의 가장 큰 특징은 체증형 종신보험으로 보장자산의 실질가치를 지켜준다는 점이다. 2종(5%체증형) 선택할 때 세형나이부터 20년 동안 매년 5%(최대100%) 사망보험금을 체증한다. 예를 들어 가입금액을 1억원으로 설정하고 체증을 할 수 있는 나이대(51세, 56세, 61세, 66세 중 선택 가능)를 61세로 설정한 경우, 80세가 됐을 때 사망보험금이 2억원으로 늘어난다.3형(2.5%체증형, 최대50%)을 선택할 경우에는 같은 조건으로 가입 시 사망보험금이 1억5000만원이 된다. 사실상 물가상승으로 인한 사망보험금의 가치 하락을 방지하는 것이다.또한 이 상품은 1형(해지환급금 보증형) 선택 시 최저해지환급금을 보증한다. 만약 해지 할 시점에 공시이율을 적용한 실제 해지환급금과 예정이율(2.5%)을 적용한 해지환급금 중 더 큰 금액을 해지환급금으로 지급한다. 저금리 시대에 공시이율이 예정이율보다 낮아질 경우를 대비한 것이다.이번 상품에는 장기유지보너스 혜택도 제공한다. 20년납 기준 가입금액을 5000만원 이상으로 가입할 경우 해당시점까지 납입한 보혐료의 2%(5년), 2.5%(10년), 3%(20년)을 적립액에 더해주고, 1억원 이상을 가입할 경우 3.5%(5년), 5%(10년), 6%(20년)을 더해 지급한다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637343
2020.04.06.	MoneyToday	ABL생명 "보험금, 스마트폰으로 청구하고 바로 받으세요"	[머니투데이 전혜영 기자] ABL생명 로고/제공=ABL생명ABL생명은 모바일과 인터넷상에서 고객이 사고보험금 청구와 동시에 보험금을 받을 수 있는 ‘모바일·사이버 사고보험금 실시간 지급 서비스’를 출시했다고 6일 밝혔다.고객은 스마트폰에서 ABL생명 모바일센터 앱(애플리케이션)을 설치하거나 ABL생명 홈페이지 사이버센터로 접속해 사고보험금을 접수하면 된다. 해당 건이 해지환급금을 초과하지 않는 등 실시간 지급 조건을 충족하면 입원, 수술, 골절, 통원 담보에 대한 사고보험금이 고객의 계좌로 바로 입금된다기존에는 고객이 사고보험금을 청구하면 보험사기 방지시스템을 통한 추가 심사를 거쳐야 했다. 조사가 필요 없는 자동 결재 건이라 하더라도 사람에 의한 2차 심사를 거쳐 실제 사고보험금 수령까지 최대 24시간 정도 소요됐다.ABL생명 관계자는 "고객이 사고보험금 청구화면에서 입력한 정보를 사람 대신 빠르고 정확하게 심사할 수 있는 시스템을 개발해 사람에 의한 2차 심사 과정을 생략하고 자동 결재 사고보험금을 고객 계좌로 바로 지급할 수 있게 됐다"고 말했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004390076
2020.01.30.	아시아경제신문	한화생명, 고객과 함께 청년들에게 보험기부	한화생명은 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들에게 기부보험을 전달했다고 30일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 한화생명은 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들에게 기부보험을 전달했다고 30일 밝혔다.한화생명은 이날 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다.한화생명은 초록우산재단과 보육원 출신 청년들의 독립을 위해 의료비 보장상품인 '함께멀리 기부보험'을 개발했다. 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인하는데, 기부보험의 취지를 설명들은 고객은 할인을 받거나 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.한화생명은 고객 기부금 만큼을 추가로 적립해  기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다. 한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했는데 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.한화생명 관계자는 "보험의 기본정신인 나눔에 가장 부합하는 선물"이라며 "고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004614470
2020.04.01.	MoneyToday	한화생명, 저해지 'GI보험' 출시	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=한화생명한화생명은 주요 질병과 장해를 보장하는 저해지환급 보험 '한화생명 실속있어좋은 GI보험'을 출시했다고 1일 밝혔다. 이 상품은 주계약 보장을 기존 8개에서 18개 질환으로 확대해 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 더 많은 보장을 받을 수 있도록 했다. 해당 질환 진단 시 주계약 가입금액의 80%가 선지급돼 치료와 간병비용으로 활용할 수 있다. 나머지 20%는 사망 시 유가족에게 지급된다.  고령화로 인해 질병에 동반되는 장해도 많아진 점을 감안해 질병으로 인한 장해까지 보장하는 특약도 탑재했다. ‘질병후유장해특약’에 가입하면 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체 부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. 여성 질환에 대한 보장도 강화했다. ‘여성암보장특약’은 유방암, 여성생식기암 진단자금은 물론 유방암으로 인한 유방절제술과 유방재건술 관련 수술자금도 보장한다.발병빈도가 높은 갑상선암에 대한 입·통원비도 확대했다. 입원비는 기존 2만원에서 5만원으로, 통원비는 1만원에서 2만원으로 2배 이상 높였다. 이밖에 파킨슨병 등을 보장하는 ‘특정류마티스관절염 및 파킨슨병진단특약’도 있다.이 상품은 30% '해지환급금일부형'으로만 가입 가능하며, 가입 후 일정 기간은 해지환급금을 줄이는 대신 보험료가 상대적으로 저렴하다.  가입연령은 만15~65세다. 40세, 20년납 기준으로 주계약 5000만원에 각종 특약 가입 시 월 보험료는 남성 17만5970원, 여성 15만6390원이다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004387220
2020.02.27.	edaily	ABL생명, 유튜브서 ‘보험탐구생활’ 시리즈 진행	[이데일리 유재희 기자] ABL생명은 일반인들이 보험 기초 상식을 쉽게 이해할 수 있도록 자사 유튜브 채널에 ‘보험탐구생활’ 시리즈를 제작해 선보였다고 27일 밝혔다.‘보험탐구생활’ 시리즈는 현대인에게 노출된 각종 질병, 사망, 노후자금 부족 등 다양한 위험과 이에 대한 보장 혜택을 제공하는 보험을 토크쇼 형식으로 쉽고 재미있게 설명한 10분 분량의 영상물이다. 이번에 선보인 ‘보험탐구생활’ 시리즈 1편은 보험사 직원과 보험을 전혀 모르는 일반인이 출연해, 가입한 지 오래됐거나 가입유무를 알 수 없는 내 보험을 확인하는 방법에 대해 서로 대화를 나누며 하나씩 이해해 나가는 내용으로 구성됐다. ABL생명은 앞으로 매월 자사 유튜브 채널에 ‘암보험 잘 가입하는 방법’, ‘나이 별로 가입하면 좋은 보험’ 등 다양한 주제의 새로운 시리즈 영상물을 업로드 할 예정이다.ABL생명 관계자는 “유튜브 채널의 장점을 살려 다양한 세대들에게 보험 가입 시 알아둘 점, 유의점 등을 쉽게 전달해 올바르게 보험을 가입하고 활용할 수 있도록 홍보할 계획”이라고 말했다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004584905
2020.02.26.	inews24.com	생명보험사회공헌위원회, 1학기 장학금으로 1억500만원 지급	금융보험 전공 대학(원)생 25명[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험사회공헌위원회는 2020년 1학기 장학생으로 선발된 대학 및 대학원생 25명에게 총1억500만원을 지급했다고 26일 밝혔다.위원회는 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금액을 총 1년간 지원하기로 했다.이번에 선발된 장학생은 각 대학교·대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생들 중 학업성취도가 우수한 학생들로, 향후 보험산업을 이끌어갈 유망한 인재들이다.위원회는 학업성적뿐만 아니라 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려해 장학생을 선발했다. 이를 통해 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 했다.또한 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발하고, 보험전문가로 성장할 수 있도록 장학금을 전달했다.국내박사과정 장학생에 대해서는 연간 2천만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 “생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고, 우리 사회의 구성원으로서 성장해 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527092
2020.02.26.	eTimesinternet Co	생명보험사회공헌위원회, 대학·대학원생에 장학금 1억500만원 전달	생명보험사회공헌위원회는 대학 및 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고, '2020년 1학기 장학금' 총 1억500만원을 지급했다고 26일 밝혔다.선발된 장학생에게 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원 층 총 1년간 장학금이 지원된다.이번에 선발된 장학생은 각 대학교, 대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생들 중에서 학업성취도가 우수한 학생이다. 위원회는 학업성적뿐만 아니라, 지원자 경제적 형편까지 종합적으로 고려해 장학생을 선발했다.위원회는 이날 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발해 장학금을 전달했다. 국내 박사과정 장학생에 대해서는 연간 2000만원 한도로, 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 “생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고, 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”라고 당부했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869490
2020.05.01.	financial news	한기평 "농협생명, 보험지급능력평가 AAA→AA+로 강등"	*농협생명 주요 모니터링 지표(한기평 자료) [파이낸셜뉴스] 한국기업평가는 지난달 28일 농협생명의 보험금지급능력평가(IFSR) 등급을 AAA에서 AA+로 강등했다고 1일 밝혔다. 또 무보증후순위사채의 신용등급도 종전 AA+에서 AAO로 하향조정했다고 전했다.   송미정 연구원은 "농협생명은 지난해 채권, 수익증권 등 처분이익 시현에도 불구하고 시장금리 하락과 헤지비용 부담으로 인해 운용자산이익률이 2%대에 머물렀고 손해율 상승 역시 부담으로 작용하면서 총자산세전이익률이 0.1%에 그쳤다"고 말했다.   또 주력 채널인 지역 농·축협 조합에 지급하는 수수료와 농협중앙회에 지급하는 농업지원사업지는 수익구조에 상당한 부담으로 작용하고 있다고 설명했다.   농업지원사업비는 조정영업수익을 기준으로 1000분의 25 범위에서 농협중앙회 총회에서 정하는 부과율로 부과되며 2017년 526억원, 2018년 628억원, 2019년 761억원을 지급했다.   또 농협생명은 2018년 대규모 적자시현으로 지급여력비율(RBC)이 200% 미만으로 하락했고 2019년에도 200% 수준을 회복하지 못하는 점도 부담이다.   송 연구원은 "농협생명은 기발행 후순위채의 자본인정액 상각이 시작되고 이익실현을 통한 자본축적도 제한적인 수준에 그칠 것으로 예상돼 RBC비율 관리 부담은 지속될 것"이라고 전망했다.   아울러 책임준비금 적정성평가(LAT) 등 규제대응 부담도 커졌다. 그는 "새 국제보험회계기준(IFRS17) 연착륙을 위해 재무건전성 규제가 단계적으로 강화되고 있다"면서 "금리하락 시 규제대응부담이 가중될 전망으로 LAT제도 대응력 제고 및 듀레이션갭 관리 강화가 필요하다"고 말했다.   이어 "지난해 시장금리 하락으로 LAT 순잉여액이 감소해 평가대상준비금 대비 LAT 순잉여액 비율이 지난해 말 1.9%로 업계 평균을 크게 하회하고 있다"고 덧붙였다.    khj91@fnnews.com 김현정 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004417560
2020.02.24.	edaily	中정부, 다자보험 위탁경영 종료…동양생명 "지배구조 변동 없을 것"	[이데일리 유재희 기자] 중국 정부가 2년 만에 동양생명과 ABL생명이 속한 다자보험그룹(옛 안방그룹 소속 보험계열사)에 대한 위탁경영을 끝냈다. 동양생명은 당분간 대주주 변동 등 지배구조 변화가 없을 것이라며 그동안 끊임 없이 제기된 매각설을 일축하는 분위기다. 24일 보험업계에 따르면 중국의 금융당국인 은행보험관리감독위원회(은보감회)가 지난 22일자로 안방그룹 및 다자보험그룹에 대한 위탁경영을 끝냈다. 다자보험그룹이 정상적인 경영능력을 갖췄다고 판단한 조치다. 중국 은보감회는 지난 2018년 2월, 안방그룹이 보험업법을 위반함에 따라 위탁 경영을 시작했으며 안방그룹의 주요 우량 자산을 분할해 지난해 7월 다자보험그룹을 설립했다. 중국 정부는 당초 위탁경영 기간 중 다자보험 소속 계열사들을 매각할 예정이었지만 최근 경영권을 파는 대신 전문경영인 체제를 유지하면서 전략적 투자자를 적극 물색하기로 방침을 바꿨다. 현재 다자보험그룹은 전략적 투자자를 유치하는 등 민영화 작업을 진행 중이다.한편, 동양생명은 다자보험그룹의 자회사인 다자생명보험(舊 안방생명보험)을 대주주로 두고 있다. 다자생명보험과 다자생명보험 자회사인 안방그룹홀딩스가 동양생명의 지분을 각각 42.01%, 33.33% 보유 중이다. 동양생명 관계자는 “당분간 대주주 변동 등 지배구조 변동은 없을 것”이라며 “앞으로 최상의 보험서비스를 제공하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 동양생명 사옥. (사진= 동양생명)유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004582306
2020.01.22.	뉴시스	한화생명 "보험가입에 필요한 건강검진, 앱으로 간편 제출"	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명이 보험가입에 필요한 건강검진을 고객이 앱을 통해 손쉽게 제출할 수 있는 간소화 서비스를 오픈했다.한화생명은 인슈어테크 기업 디레몬의 '레몬브릿지' 앱과 연계해 고객이 해당 앱에서 공인인증 절차를 완료하면 국민건강보험공단의 최근 검진결과 중 필요한 항목만 선별해 자동으로 데이터를 송출 받을 수 있게 됐다고 22일 밝혔다.특히 보험사에서 필요로 하는 검진항목만 선별해 제공되고, 담당 설계사에게 따로 서류를 제출할 필요가 없어 건강검진정보에 민감한 고객의 거부감을 최소화 할 수 있다.김종원 한화생명 언더라이팅팀장은 "그동안 보험가입을 위해 건강검진을 받아야 한다는 것에 부담을 느끼는 고객들이 많았다"며 "이번 서비스를 활용하면 계약심사 과정이 간소화됨으로써, 고객 편의성 제고에 효과가 있을 것으로 기대한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009666900
2020.05.20.	한경닷컴	한화생명, AI가 보험금 지급 심사…5년간 100억 절감	건강관리 앱 '헬로'가 식단 영양 분석까지한화생명은 업계 최초로 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 도입했다. AI 스스로 보험금 지급에 관한 규칙을 만들고 의사결정을 내린다. 소비자가 보험금 청구 후 수령까지 걸리는 시간이 줄어드는 것은 물론 한화생명도 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대할 수 있다는 설명이다.한화생명의 건강관리 앱 ‘헬로(HELLO)’는 소비자가 자신의 건강정보를 손쉽게 확인하고 관리할 수 있도록 도와준다. 이 앱에서는 AI 카메라를 활용한 식단·영양 분석 기능이 눈길을 끈다. 먹고 있는 음식을 스마트폰 카메라로 찍으면 어떤 음식인지, 영양소와 칼로리는 어떤지를 AI가 분석해준다. 한화생명의 또 다른 스마트폰 앱 ‘보험월렛’에서는 대출, 보험계약 조회, 변액보험 펀드 변경 등의 업무를 간편하게 처리할 수 있다. 실손보험금이나 100만원 이하 사고보험금은 고객센터 방문 없이 보험월렛 앱에서 청구할 수 있다.이 회사는 ‘비대면 영업’이 강화되는 업계 흐름에 맞춰 설계사 전용 앱 ‘HIT(한화 인텔리전트 툴)’도 개발했다. 설계사들이 소비자를 매번 직접 만나지 않고도 기본적인 업무를 처리할 수 있도록 했다. 보험 만기가 찼거나 보험료를 미납한 소비자 등도 한눈에 확인할 수 있어 업무 효율성이 높아졌다는 설명이다.한화생명 관계자는 “디지털 혁신을 통해 미래 성장동력을 확보하는 데 역량을 모으고 있다”며 “소비자와 영업 현장에 도움이 되는 혁신적인 금융 서비스를 지속적으로 선보일 계획”이라고 말했다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004344309
2020.02.27.	뉴시스	생명보험사들 "보험료 납입유예, 보험금 신속지급 등 지원"	"비대면 서비스 활성화 통해 코로나19 확산 방지도"[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 생명보험업계는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해가 전국적으로 확산됨에 따라 보험료 납입유예, 보험금 신속지급 등 업계 공동 지원방안을 마련하고 이를 적극 추진키로 했다.27일 생명보험업계는 보험료 납부 유예, 보험금 신속 지급 등을 통해 코로나19로 피해를 입은 국민과 소상공인 등에 대한 적기 지원을 실시하고 비대면 서비스 활성화를 통해 코로나19 확산을 예방하겠다고 밝혔다.또한 생명보험협회는 코로나19 확산 방지를 위해 매월 전국적으로 실시하고 있는 생명보험 관련 자격시험(설계사, 변액보험)을 3월6일까지 잠정중단키로 했다.업계는 또 코로나19 감염 불안심리를 이용해 불필요한 보험가입을 권유하는 등 공포 마케팅 사례가 발생하지 않도록 자정노력을 강화하고, 불완전판매가 발생하지 않도록 적극적인 노력을 기울여 나갈 예정이다.이와 함께 생보사들은 코로나19 확산지역과 취약계층 아동, 독거노인 등을 대상으로 마스크와 손세정제 등 긴급 구호 물품을 지원하는 방안도 추진키로 했다. 신한생명은 사회소외계층에 마스크 5만개를 전달하기로 했다. 메트라이프생명과 전국재해구호협회를 통해 코로나19 피해자를 위한 5000만원 상당의 물품 지원을 계획하고 있다. 전통시장 소비 진작을 통해 소상공인 등을 실질적으로 지원하기 위해 보험사 자체 시상 행사 등에서 온누리 상품권 활용도 적극 권장할 계획이다.농협생명은 지역경제 활성화를 위해 약 1억4000만원 상당의 물품 구매에 나선다. 피해 소상공인을 위한 신규 대출자금 지원(1인당 최대 1억원, 우대금리 최대 0.6% 적용)도 실시한다. 이밖에도 협회는 임직원 성금 1000만원을 전국재해구호협회에 전달해 피해 국민들에게 지원될 수 있도록 하고, 향후에도 코로나19 확산 방지를 최소화할 수 있도록 다양한 노력을 추진할 계획이다. 한편, 삼성생명도 전국재해구호협회를 통해 코로나19 피해를 위한 후원금 6억원을 전달할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009725136
2020.04.02.	매경닷컴	흥국생명, 변액보험 `미국 주식형 펀드` 신규 출시	[사진 제공 = 흥국생명] 흥국생명은 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자하는 '미국주식형' 펀드를 출시하고 변액저축보험에 탑재해 판매한다고 2일 밝혔다.  이번에 출시한 펀드는 이익성장률이 높은 종목이나 성장이 오래 지속될 미국 대형 성장주에 선별적으로 투자한다. 주로 투자하는 업종은 헬스케어, 정보기술(Microsoft) 및 커뮤니케이션 서비스(Facebook, Alphabet)다. 흥국생명 관계자는 "미국주식형 펀드는 일관성 있는 초과 수익률을 가져다 줄 것으로 판단되는 미국 기업 주식과 주식형 수익증권(ETF 포함) 등에 펀드 순자산의 60% 이상을 투자하고 채권 및 채권 관련 파생상품 등에 40% 이내로 투자한다"고 설명했다. [디지털뉴스국 전종헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004549365
2020.01.14.	아시아경제신문	KDB생명, '3년 만기 3.1%' 달러저축보험 출시	[아시아경제 오현길 기자] KDB생명은 달러로 보험료를 내고 보험금을 받는 'KDB달러저축보험'을 14일 출시했다.가입 금액은 최소 1만달러부터 최대 500만달러까지로, 보험료 일시납 상품이다. 금리 확정형으로 3년 만기 3.1%, 5년 만기 3.0%, 10년 만기 2.9%의 적용이율을 제공하고 10년 유지 시 비과세 혜택도 있다.피보험자(계약자)가 만기까지 생존 시 적립액을 지급하고, 보험기간 중 사망 시 일시납 보험료의 10%에 사망 당시의 적립금을 더해 지급한다. 가입나이는 만 15세부터 최대 70세까지다.KDB생명 관계자는 "안전자산인 달러에 대한 관심은 늘고 있지만 달러 투자에 부담을 느끼셨던 고객을 위한 상품"이라며 "달러보험 추가로 상품 포트폴리오를 다각화하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004605413
2020.02.04.	서울경제	한화생명 보험금 지급능력 'AAA'	3대 신평사서 '최고등급' 획득[서울경제] 한화생명은 4일 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가·NICE신용평가·한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 ‘AAA’를 획득했다고 밝혔다. 특히 한기평과 NICE신평은 한화생명의 보험금지급능력에 대해 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리와 저성장, 보험시장 포화, 새 국제보험회계기준(IFRS17) 도입에 대비한 자본확충 부담 확대 등 어려운 환경에도 시장점유율 12%(수입보험료 기준)의 2위 생보사인 한화생명이 사업성과 탄탄한 판매 조직, 다변화된 보험 포트폴리오로 안정적인 수익기반을 갖췄다고 평가했다. 특히 리스크 관리능력을 바탕으로 이익창출력과 지급여력을 안정적으로 유지할 것이라는 분석이다.보험료 수입 감소와 환급금 부담 증가, 투자영업 실적 저하로 수익성이 악화됐지만 수익성은 점진적으로 회복할 것이라는 게 전문가들의 관측이다. 또 해외운용자산이 증가하는 가운데서도 신용도가 높은 채권 위주 운용으로 여전히 우수한 자산건전성을 갖춘 것으로 평가됐다.관건은 현재의 자본 적정성을 유지할 수 있는지다. 현재는 이익의 내부 유보와 신종자본증권 발행 등을 통해 자본 적정성을 유지하고 있지만 IFRS17 도입 등에 따른 자본충격 가능성에 대비해야 한다는 평가다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003689468
2020.02.04.	헤럴드경제	한화생명, 보험금지급력 최고등급 ‘AAA’	한화생명은 4일 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 ‘AAA’를 획득했다고 밝혔다.저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17(International Financial Reporting Standards) 도입에 대비한 금융감독당국의 규제강화 등 어려운 상황 속에서도 한화생명이 AAA등급을 받을 수 있었던 이유로 신용평가사들은 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 꼽았다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력도 안정세를 유지할 것으로 전망했다.영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 봤다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점을 사업다각화 측면에서의 긍정적인 요인으로 분석했다. 홍태화 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631443
2020.02.20.	아시아경제신문	미래에셋생명 '보험료 돌려주는 건강보험' 혁신금융 선정	미래에셋생명은 하반기에 보험료를 사후정산해 가입자들에게 돌려주는 건강보험을 출시한다고 19일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 미래에셋생명은 하반기에 보험료를 사후정산해 가입자들에게 돌려주는 건강보험을 출시한다고 19일 밝혔다.금융위원회는 이날 미래에셋생명이 제안한 '보험료 사후정산형 건강보험'을 혁신금융서비스로 지정했다. 보험료 사후정산형 건강보험은 가입자들 내 보험금 발생에 따라서 만기에 보험료를 정산하는 P2P보험과 유사하다.예를 들어 10명의 고객이 위험보험료 100원을 내면 보험사는 총 1000원의 수입을 얻는다. 이 중 보험금으로 700원을 지급했다면 300원이 남는다.기존 보험은 300원을 보험사의 이익으로 귀속했지만, 이 상품은 차액 300원의 90%, 270원을 각 고객에게 분할해서 돌려준다.현행 규정은 무배당 보험손익의 100%를 주주 지분으로 처리하도록 규정되어 있다. 미래에셋생명은 이를 수정해 위험율차 이익의 90%를 소비자에게 이전할 수 있도록 규제 완화를 요청, 혁신금융서비스로 지정됐다.오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 "위험을 공유해 분산하는 보험의 본질에 기술을 접목해 구현한 제도로 소비자 중심의 관점에서 보험에 대한 사회적 인식을 제고할 것으로 기대한다"고 소개했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004627829
2020.02.26.	eTimesinternet Co	생명보험사회공헌위원회, 대학·대학원생에 장학금 1억500만원 전달	생명보험사회공헌위원회는 대학 및 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고, '2020년 1학기 장학금' 총 1억500만원을 지급했다고 26일 밝혔다.선발된 장학생에게 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원 층 총 1년간 장학금이 지원된다.이번에 선발된 장학생은 각 대학교, 대학원에서 금융보험학을 전공하는 학생들 중에서 학업성취도가 우수한 학생이다. 위원회는 학업성적뿐만 아니라, 지원자 경제적 형편까지 종합적으로 고려해 장학생을 선발했다.위원회는 이날 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발해 장학금을 전달했다. 국내 박사과정 장학생에 대해서는 연간 2000만원 한도로, 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 “생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고, 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”라고 당부했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869490
2020.01.15.	뉴시스	한화생명, 클라우드 기반 실시간 AI 보험금지급 시스템 도입	한화생명, 최대 50%까지 AI 자동심사 수행하는 것이 목표[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 한화생명이 보험금지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)가 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다. AI를 활용한 방식은 머신러닝과 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습을 통해 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다.한화생명은 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 이와 같은 시스템을 개발했다.기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고, 이를 수정·제어하는 방식을 사용했다. 하지만 이는 발생 가능한 수많은 경우를 고려하기 힘들고, 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 힘든 단점이 있었다.한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배 가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다.또한 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.한화생명의 AI 보험금지급 시스템의 또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 처음으로 도입했다는 점이다.한화생명은 변화에 발 빠르게 대응하기 위해 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 추진했다. 이 같은 방식은 서비스의 안정성, 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "최근 실손보험금 청구 건의 증가와 오랜 업력에 따른 보유계약 증가로, 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다"며 "AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009654528
2020.01.15.	한경닷컴	한화생명, 클라우드 기반 실시간 AI 보험금지급 시스템 도입	(사진=한화생명)한화생명은 보험금지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다.한화생명은 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만 5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 이와 같은 시스템을 개발했다. 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배 가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다.또한 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다.  한화생명의 AI 보험금지급 시스템의 또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점이다. 이 같은 방식은 서비스의 안정성, 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004273909
2020.04.29.	edaily	[마켓인]무디스, 교보생명 보험금지급능력평가 전망 ‘부정적’↓	코로나19 산업별 광범위한 충격과거 판매한 고금리확정형 상품 관련 부채비용 높아변액보증준비금적립 등 부담 확대 가능성신창재 교보생명 회장과 FI 지분분쟁도 발목[이데일리 박정수 기자] 글로벌 신용평가사 무디스는 교보생명보험(이하 교보생명)의 보험금지급능력평가(IFSR) 신용등급(A1)을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 하향했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 경제전망 약화, 유가 하락, 자산 가격 하락 등 광범위한 충격을 발생시키고 있다는 판단에서다.무디스는 “한국의 생명보험 산업은 높은 부채비용과 자산운용수익에 대한 높은 의존도로 인해 코로나19와 같은 충격에 영향을 받는 산업 중 하나”라며 “경제성장률이 둔화하는 가운데 저금리의 장기화로 국내 생명보험사들의 수익성이 압박을 받고 있다”고 설명했다.무디스는 공중보건 및 안전에 중대한 영향을 미치는 코로나19 확산을 환경·사회·지배구조(ESG) 분석체계 하에서 사회적 리스크로 보고 있다. 교보생명은 과거 판매한 고금리확정형 상품과 관련해 부채비용도 높다고 지적했다. 무디스는 “교보생명은 변동금리 상품 또는 보증 금리가 상당히 낮은 상품 판매를 통해 부채비용을 점진적으로 줄이기 위한 노력을 지속하고 있다”면서 “그러나 추가적인 금리 하락 가능성을 고려할 때 저금리 기조가 자산운용수익률을 압박하고 역마진을 확대시키고 교보생명의 수익성을 압박할 것”이라고 예상했다. 또 주식시장의 변동성이 확대되는 가운데 교보생명의 변액종신 및 변액연금보험 상품과 관련해 변액보증준비금 적립 부담이 확대될 가능성도 있다고 판단했다.2019년 교보생명의 순이익은 6427억원으로 전년 대비 13.9% 증가했으나 채권 매도차익 및 대체투자 자산의 배당수익 확대 등 일회성 투자관련 수익 증가에 기인했다. 반면 실손의료보험의 보험금 청구가 증가하는 등 높은 손해율로 위험률차익은 약 10% 감소했다. 무디스는 “교보생명의 판매 채널은 대부분 대면 채널임에 따라 코로나19 감염증 확산에 따른 판매활동 차질이 2020년 교보생명의 이익에 영향을 미칠 것”이라며 “그럼에도 교보생명은 수입보험료 성장 둔화를 완화하기 위해 비대면 채널 활용을 확대하고 비대면 채널의 효율성을 개선할 계획”이라고 전했다.신창재 교보생명 회장과 재무적투자자(FI)와의 소송도 지적했다. 현재 교보생명의 최대주주인 신창재 회장과 어피니티 컨소시엄 및 어펄마캐피탈(Affirma Capital) 등 FI 간 지분 관련 분쟁으로 법적 절차가 진행 중이다.무디스는 “현재 국제중재법원의 중재절차가 진행 중이며 중재결과에 따라 지분 관계가 궁극적으로 어떻게 조정될지 현재로서는 불확실하다”며 “분쟁이 교보생명의 일상적인 사업운영에 영향을 미치지는 않을 것으로 판단되지만 지분 구조의 변화 가능성으로 교보생명의 재무정책 및 자본관리와 관련한 어느 정도의 불확실성이 있다”고 지적했다. 특히 무디스는 지분 관련 분쟁과 관련해 향후 추이와 이에 따른 신용도의 영향을 면밀히 모니터할 것이라 강조했다.한편 교보생명보험의 보험금지급능력평가 ‘A1’ 신용등급을 재확인한 것은 2019년 말 교보생명의 국내 기준 지급여력(RBC) 비율이 규제기준인 150% 대비 상당히 높은 338.9%를 기록하는 등 경쟁사 대비 상대적으로 우수한 교보생명의 자본적정성을 고려한 것이다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630103
2020.01.15.	한경닷컴	한화생명, 클라우드 기반 실시간 AI 보험금지급 시스템 도입	(사진=한화생명)한화생명은 보험금지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다.한화생명은 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만 5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 이와 같은 시스템을 개발했다. 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배 가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다.또한 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다.  한화생명의 AI 보험금지급 시스템의 또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점이다. 이 같은 방식은 서비스의 안정성, 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004273909
2020.02.12.	eTimesinternet Co	[이슈분석]업황 악화에 매물로 나오는 보험사…푸르덴셜·KDB생명 어디로?	푸르덴셜, 순익 7위·RBC 비율 1위시장 가격 3조원대 상승 가능성KDB생명, 네 번째 매각 도전이동걸 산은 회장 의지 확고업황이 어려워지면서 보험회사 매물이 연달아 시장에 나오고 있다. 최근에는 초우량 보험회사 중 하나인 푸르덴셜생명까지 인수합병(M&A;) 물건으로 등장했다. KDB산업은행의 KDB생명 매각도 진행 중이다. 저금리·저성장으로 수익성이 갈수록 하락하는 데다 저출산이라는 부정적 전망까지 나오면서 한국 보험산업 장래도 밝지 않다. 향후 보험산업 재편도 불가피하다는 게 업계 중론이다.◇푸르덴셜생명 매물로…KDB생명 네 번째 매각 시도미국 푸르덴셜인터내셔널인슈어런스홀딩스의 푸르덴셜생명과 산업은행의 KDB생명 매각 작업이 진행 중이다.우선 푸르덴셜인터내셔널인슈어런스홀딩스는 골드만삭스를 매각주관사로 선정하고 푸르덴셜생명 매각 작업을 진행하고 있다. 현재 KB금융지주, 한앤컴퍼니, MBK파트너스, IMM프라이빗에퀴티(IMM PE) 등 네 곳이 적격예비인수후보로 선정됐다. 실사 및 경영진 인터뷰 등을 진행 중이다. 골드만삭스는 3월 중순 본입찰에 나선다는 계획이다.푸르덴셜생명은 미국 푸르덴셜파이낸셜 자회사인 푸르덴셜인터내셔널인슈어런스홀딩스가 100% 출자해 1989년 한국에 설립한 회사다. 상위 보험사는 아니지만 초우량 회사로 꼽힌다. 지난해 11월 기준 자산 규모는 24개 생명보험사 중 11위에 해당하지만 순이익은 업계 7위였다. 특히 지급여력(RBC) 비율은 515%로 생명보험사 중 가장 높다. RBC 비율이 515%라는 것은 고객이 보험금을 100만원 청구하면 보험사가 515만원까지 내줄 여력이 있다는 뜻이다.푸르덴셜생명은 이전에 매물로 나왔던 고금리확정형상품 기반 생명보험사와 달리 보장성보험과 변액보험 위주 포트폴리오를 가지고 있다는 점도 장점으로 거론된다. 고금리확정형상품의 경우 저금리 기조로 운용 수익이 줄어 역마진 가능성이 크지만 변액보험은 보험료 일부를 유가증권에 투자하고 수익을 배분하는 구조로 해지환급금 액수 등이 정해지지 않는다는 특징이 있다.상위권 보험사라는 점도 금융지주와 사모펀드 등이 매력적인 매물로 꼽는 이유다. 업계 6위 동양생명이 잠재적 매물 후보로 거론되지만 여전히 매각 리스트에 오르지 않았다. 따라서 비금융 분야 경쟁력을 높이려는 금융지주들이 초우량 회사인 푸르덴셜생명에 눈독을 들이고 있다.실제 KB금융지주의 경우 비금융 부문 경쟁력을 높이기 위해 푸르덴셜생명 인수에 참여한 상황이다. KB금융지주는 계열사에 KB생명이 있지만 푸르덴셜생명을 인수하면 업계 5위 생명보험사로 도약할 수 있다. 게다가 신한금융지주에 뺏겼던 리딩뱅크 자리도 탈환이 가능하다. 사모펀드도 유력한 후보다. MBK파트너스가 과거 오렌지라이프(옛 ING생명) 인수 후 신한금융지주에 되파는 과정에서 상당한 자금을 챙긴 전례가 있기 때문이다.KDB생명의 네 번째 매각도 현재 진행형이다. KDB생명은 자산규모 업계 13위 보험사로, 지난해 11월 기준 순이익은 12위를 기록했다. 후순위채 발행 등으로 지난해 3분기 기준 RBC 비율을 225.5%로 끌어 올렸다.KDB생명의 매각주관사인 삼일회계법인은 지난해 말 예비입찰을 실시했지만 아직 마땅한 인수자를 찾지 못하고 있다. 다만 이동걸 산업은행 회장의 매각 의지가 확고해 가능성이 크다고 점쳐진다. 실제 이 회장은 지난해 12월 기자간담회에서 “시장이 가격을 맞추면 거기에 따라갈 생각”이라면서 KDB생명 매각 의지를 강력히 밝혔다.업계에서는 초우량 기업인 푸르덴셜생명이 M&A; 시장에 나오면서 인수가 확정된 뒤 절차가 재개될 것으로 보고 있다.이외에도 동양생명, ABL 등도 잠재적 후보로 거론된다. 이들의 모기업인 중국 안방보험이 중국 정부에 의해 사실상 해체돼 정부가 위탁경영을 실시하고 있기 때문이다. 손해보험사 중에는 더케이손해보험이 매각 작업을, MG손해보험 등도 잠재적 매물로 언급되고 있다.◇관건은 가격…향후 생명보험사 금융지주 재편 가능성도관건은 가격이다. 푸르덴셜생명의 가격은 2조원대로 점쳐진다. 다만 신한금융지주가 오렌지라이프를 인수하면서 들인 돈이 잔여지분 인수를 위한 투자금까지 합쳐 3조원을 상회하는 만큼 경쟁이 치열해지면 가격은 동일한 수준까지 상승 가능하다는 분석이다. 실제 매각자문사인 골드만삭스가 투자안내서(IM)를 통해 매각가로 3조2000억원을 제시한 사실도 알려졌다. 이에 윤종규 KB금융 회장은 내부적으로 '오버페이는 없다'는 뜻을 재차 강조하기도 했다.KDB생명에 들어간 자금을 회수하는 것이 산업은행의 최대 목표다. 앞서 산업은행은 KDB생명에 들어간 투자금액 등을 고려해 6000억원 이상 매각가를 기대했다. 현재 산업은행은 KDB생명에 1조원 상당의 자금을 투입한 상황이다. 하지만 최근 예비입찰에 참여한 사모펀드 두 곳이 2000억원 수준을 제시한 것으로 알려졌다.푸르덴셜생명을 비롯한 보험사들이 매물로 나오면서 보험업계 구조도 재편될 것으로 보인다. 지난해 11월 기준 '빅3' 생명보험사의 총자산은 삼성생명 281조원, 한화생명 121조원, 교보생명 107조원을 기록했다. 이어 NH농협생명(64조원), 미래에셋생명(36조원), 동양생명(33조원), 신한생명(33조원), 오렌지라이프(33조원) 등이다. 하지만 신한생명과 오렌지라이프가 합병하면 단숨에 66조원 상당의 생명보험사가 탄생해 4위에 오르게 된다. KB생명과 푸르덴셜생명이 합병할 경우 30조원이 넘는 보험회사도 등장하게 된다. 따라서 농협생명 외에 규모가 영세하던 지주계열 생명보험사의 위상이 커지는 것이다.업계 관계자는 “현재 매물로 나온 푸르덴셜생명의 경우 KB금융지주의 인수 의지가 커 업계가 유력한 인수자로 점치고 있다”면서 “신한지주의 오렌지라이프 인수에 이어 KB금융이 푸르덴셜생명을 인수한다면 지주계열 생명보험사 위상이 전보다 커질 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002867031
2020.01.20.	헤럴드경제	농협생명, ‘초간편 암보험’ 신상품 출시	[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 최정훈 농협은행 울산영업본부장은 20일 NH농협생명에서 출시한 온리원 NH초간편암보험(갱,무)을 울산농협 1호로 신규 가입했다고 밝혔다.NH농협생명보험의 신상품 ‘온리원NH초간편암보험(갱, 무)’는 5년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 암, 제자리암, 간경화로 진단·입원·수술을 받은 적이 없으면 15년 동안 보험료 갱신없고 가입 후 1년 이후 일반암 진단시 2000만원, 전립선암 진단 600만원, 갑상선암 전단 600만원, 소액암 진단 300만원의 진단금을 보장한다.(가입금액 1000만원 기준)80세도 가입 가능하며 주계약 500만원에서 2500만원 가입가능하며, 50세 남성이 납입기간 15년납으로 가입시 보험료는 월납 2만8400원이다.(1000만원 가입 시)hmdlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001626222
2020.04.22.	디지털데일리	금융결제원 바이오인증 라이트모듈, 교보라이프플래닛 생명보험에 최초 적용	[디지털데일리 이상일기자] 금융결제원(원장 김학수)은 신규 개발한 ‘바이오인증 라이트모듈’ 서비스를 금융업계 최초로 교보라이프플래닛 생명보험에 적용했다고 22일 밝혔다.이 서비스는 금융결제원이 바이오인증모듈을 금융회사에 제공, 금융회사에서 인증 UI/UX 구성, 인증 유효기간 설정, 인증 오류횟수 제한 정책 등 이용절차와 인증체계를 자율적으로 결정할 수 있는 ‘금융회사 맞춤형 바이오인증서비스’ 다.고객은 금융회사의 금융앱 내에서 지문, 안면, PIN(6자리 간편 비밀번호), 패턴 등 다양한 인증기술을 활용해 로그인, 계좌 조회, 주식 매매, 보험금 조회 등 금융거래를 빠르고 간편하게 이용할 수 있다.이번에 새롭게 선보인 바이오인증 라이트모듈서비스가 종전 금융결제원이 제공하고 있는 바이오인증 공동앱(450만 가입자, 900만 등록)과 함께 제공됨으로써 금융회사의 다양한 바이오인증 수요에 대응할 수 있게 됐다.금융결제원은 금융회사의 다양한 인증정책을 지원하고 안전하면서도 편리한 바이오인증서비스를 지속적으로 선보일 계획이라고 밝혔다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002085177
2020.01.02.	데일리안	'가입 시 질문 단 하나' 농협생명, 초간편 암보험 출시	유병력자도 가입 가능한 갱신형 상품…백세까지 OK일반암 최대 5000만원까지…유방암 등도 동일 보장NH농협생명 모델이 하나만묻는NH암보험(갱신형·무배당) 상품 출시 소식을 전하고 있다.ⓒNH농협생명NH농협생명은 2일 하나의 고지사항으로 유병자도 가입 가능한 하나만묻는NH암보험(갱신형·무배당)을 선보인다고 밝혔다. 이 상품은 30세부터 80세까지 가입 가능하며, 15년 단위 갱신형 상품으로 최대 100세까지 보장한다. 보험 가입금액은 500만원에서 최대 2500만원까지 500만원 단위로 가입할 수 있다. 농협생명 설계사를 통해 가입할 수 있으며, 전국 농·축협에서는 오는 13일부터 만나볼 수 있다.이 상품은 고객 가입 편익 확대를 위해 기존의 간편가입형 고지방식을 개선해, 5년 이내 암·제자리암·간경화 치료 사실만 없을 경우 고령자 및 유병력자도 가입할 수 있도록 가입의 폭을 대폭 확대했다. 암보장개시일 이후 일반암 진단 시 2000만원을 보장하며, 유방암·남녀생식기암(전립선암 제외)도 일반암과 동일하게 보장한다. 가입은 순수보장형과 건강관리형 중 선택할 수 있으며, 주계약 가입금액 1000만원 기준으로 건강관리형 가입 시 일반암 진단 확정 없이 보험기간 만기까지 생존하면 100만원의 건강관리자금을 지급한다.이밖에 하나만묻는 플러스암진단특약 가입금액 1000만원 기준으로 전립선암 진단 시 600만원, 갑상선암 진단보험금 600만원, 소액암 진단 시 300만원을 보장하며 암직접치료 입원급여금과 요양병원암입원급여금 등의 특약도 선택할 수 있다.보험료는 순수보장형의 경우 최초계약, 15년 만기, 전기납, 월납의 경우 40세 남자 1만5700원, 40세 여자 1만8800원이다. 동일 기준으로 건강관리형 선택 시 40세 남성 2만1100원, 40세 여성 2만4200원이다.홍재은 농협생명 대표이사는 "이번에 출시된 암보험은 유병력자를 위해 가입은 쉽게 보장은 더 든든하게 받을 수 있는 장점이 있는 상품"이라며 "앞으로도 더 많은 고객에게 이로운 보험혜택을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002374171
2020.05.28.	서울경제	[속보]서울 중구 KB생명보험 콜센터 26일 첫 확진자 발생 이후 누적 7명 확진	[서울경제] [속보]서울 중구 KB생명보험 콜센터 26일 첫 확진자 발생 이후 누적 7명 확진[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003744716
2020.03.06.	서울경제	생명보험사회공헌위원회, ‘코로나19 ’ 위기 극복 위한 마스크 10만장 지원	신용길 생명보험협회장 겸 생명보험사회공헌위원장[서울경제] 생명보험사회공헌위원회는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 피해가 극심한 대구·경북지역에 2억원 상당의 마스크 약 10만장을 지원했다고 6일 밝혔다. 코로나19로 인한 국가적 재난 사태의 조기 극복에 동참한 것이다. 마스크는 대구·경북지역 내 거동이 불편한 독거노인과 마스크 구입에 부담을 갖는 재난취약계층에 지원되며 지자체와 협력해 재해구호협회를 통해 직접 전달할 예정이다. 위원장을 맡은 신용길 생명보험협회장은 “코로나19로 인해 어렵고 힘든 상황이지만 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황도 극복할 수 있을 것”이라며 “생보업계의 지원이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는 데 도움이 되길 바란다”고 설명했다. /이지윤기자 lucy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003705751
2020.03.06.	edaily	생명보험사회공헌委, 코로나19 위기 극복을 위한 2억원 상당의 마스크 지원	[이데일리 유재희 기자] 생명보험사회공헌위원회가 코로나19 감염 확산으로 피해가 극심한 대구·경북지역에 2억원 상당의 마스크 약 10만장을 지원했다고 6일 밝혔다. 이번에 기부한 마스크는 대구 및 경북지역내 거동이 불편한 독거노인과 재난취약계층에 전달될 예정이다. 신용길 위원장(사진)은 “코로나19 사태로 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황을 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라며 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다. 한편, 생명보험사회공헌위원회는 매년 생명보험회사들 이익의 일부를 출연해 조성한 재원으로 사회각지에 도움의 손길이 필요한 곳을 지원하고 있다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591680
2020.02.12.	서울경제	신한생명 "보험 증빙서류 원터치 제출"	업계 첫 스크래핑 서류제출 서비스[서울경제] 신한생명은 12일 고객이 비대면 보험 업무를 보다 편리하게 이용할 수 있도록 각종 행정서류 제출을 자동으로 하는 ‘원터치 스크래핑 서류제출 서비스’를 오픈했다.스크래핑 기술은 행정기관에서 발급하는 필수 증빙 서류를 자동으로 제출하는 서비스로 현재는 기본증명서·가족관계증명서·연금보험료 등 소득·세액 공제확인서 등을 스마트창구 애플리케이션에서 즉시 제출할 수 있으며 주민등록등·초본, 납세증명서, 건강보험자격득실확인서, 소득금액증명원 등 총 22가지의 주요 발급서류도 확대 적용할 계획이다.이날 별도의 앱 설치나 공인인증서 등록 없이 웹에서 주요 보험 업무를 처리할 수 있는 ‘모바일 웹(WEB) 보험업무 간편 서비스’도 선보였다. 일회용 간편번호를 발급받으면 소액보험계약대출, 보험료 즉시 납입, 가상계좌 등록, 보험 청약서류 보완 등 11가지 업무가 가능하다.신한생명 관계자는 “신한금융그룹이 추진해 온 2020 스마트 프로젝트에 맞춰 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 노력하고 있다”며 “고객에게 새로운 디지털 경험을 제공하고 편의성을 증대시키기 위해 디지털 신기술을 담은 서비스 인프라 및 시스템을 지속적으로 선보일 것”이라고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003693309
2020.06.03.	donga.com	KB생명보험, Youth 세대 소통 위한 ‘가능성연구소-시즌2’ 론칭	KB금융그룹의 KB생명보험(대표 허정수)은 2020년 봄을 맞아 페이스북과 네이버포스트 채널 콘셉트를 ‘가능성 연구소 – 시즌 2’로 론칭했다고 밝혔다.  KB생명보험은 작년부터 Youth 세대와의 접점 확대를 위해 SNS 채널을 개설해 ‘가능성 연구소’라는 콘셉트로 운영해 왔다.  KB생명보험의 ‘가능성 연구소’는 자산관리에 대한 관심은 높지만 불확실성에 대한 우려가 큰 Youth 세대의 경제적 문제로 야기되는 불안감을 해소한다는 차원에서 고객이 어려워하는 보험을 쉽고 친절하게 알려주고 있다.  아울러 KB생명보험은 가능성 연구소의 운영 2년차를 맞이한 올해, ‘가능성 연구소-시즌2’를 론칭하며 보다 업그레이드 된 다채로운 이벤트와 콘텐츠를 제공하고 있다고 전했다. 특히, ‘가능성연구소’의 네이버 포스트 채널은 업글(트렌드코리아 2020 김난도 교수가 선정한 10대 트렌드 키워드 중 하나인 ‘업글인간’의 ‘업글’ 인용)에 목마른 Youth 세대를 위한 배움의 공간으로, 가능성 연구소의 연구원들이 발행하는 연구일지를 엿볼 수 있다.  기존 금융사들이 SNS에 제공하는 콘텐츠 대비 다양한 시각의 프레임이 적용되어 있고, 연구원들의 분석이 들어간 긴 호흡의 글들은 KB생명보험만의 색깔을 느끼기에 충분하다는 평이다.  또 재미와 의미 두 마리 토끼를 잡는 콘텐츠도 주목할 만하다. 구독자들의 업글력을 테스트 할 수 있는 ‘세상에 이런 보험이?’ 이벤트가 3일까지 진행되며 구독자들의 참여가 한창이다.KB생명보험 SNS 채널 담당자는 “금융 지식을 전달해 구독자의 업글을 돕는 SNS 채널 운영은 쉽고 편리한, 믿을 수 있는 보험사로서의 역할을 일부 이행하고 있어 의미가 크다”면서 “앞으로도 구독자들의 가능성을 높일 수 있는 콘텐츠를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. 동아닷컴 최용석 기자 duck8@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003289860
2020.05.28.	MBN	동작구, 상도1동 거주자 '확진'…"KB생명보험 영업점 감염 추정"	사진=동작구청 공식 블로그 캡처서울 동작구에서 40번째 코로나19 확진자가 발생했습니다. 동작구 40번 확진자는 상도1동에 거주하는 20대 남성으로 KB생명보험 영업점에서 감염된 것으로 추정됩니다.지난 25일부터 열, 기침, 인후통, 근육통 등의 증상이 나타났습니다. 어제(27일) 동작구보건소에서 검체를 채취해 이날 확진 판정을 받았습니다.그의 동거인 2명은 자가격리에 들어갔습니다. 이들 역시 코로나19 검사를 받게 됩니다.동작구청은 현재 병상배정절차를 진행 중이며, 확진자 자택 및 동선 방역도 곧 시행할 예정이라고 밝혔습니다.앞서 어제(27일) KB생명보험 영업점에서 전화 업무를 담당하던 직원이 코로나19 확진 판정을 받은 바 있습니다.KB생명보험은 해당 직원이 근무하던 층을 폐쇄했으며, 같은 층에서 일했던 직원 100여 명은 진단 검사를 마친 뒤 결과를 기다리고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001459816
2020.05.19.	아시아경제신문	NH농협생명, 연령별 헬스케어 무상 제공 보험	농사랑NH재해건강보험Ⅱ[아시아경제 오현길 기자]NH농협생명은 보험 가입 고객의 연령과 필요에 맞춰 헬스케어 서비스를 무상으로 제공한다고 19일 밝혔다.'농사랑NH재해건강보험Ⅱ'에 가입한 고객에게는 '시니어안심 헬스케어서비스'를 제공한다. 70세 이상 가입 고객을 대상으로 매달 전담간호사가 안부전화를 하고 건강 상담을 진행하는 효도콜 서비스가 특징이다.'우리아이지킴이NH통합어린이보험'에 가입하면 '맘e든든케어서비스'를 이용할 수 있다. 심리, 학습, 성장, 진로 등 연령에 맞는 어린이 건강상담 서비스를 제공한다. 다문화 가정을 위한 외국어 상담도 가능하다. 산후우울증, 갱년기 여성 심리상담 및 여성암 전문 정보를 제공하는 엄마 전용 서비스도 활용할 수 있다.'평생안심NH건강종신보험'에 가입한 여성 고객에게 '마음든든케어서비스'를 지원한다. 이른둥이(주수 37주 미만, 2.5kg 이하) 출산 시 전문 간호사의 가정 방문 및 교육 서비스를 제공하며, 카카오톡을 이용해 여성 질환 채팅상담도 가능하다. 암완치 판정 후 전담 간호사의 정기적인 전화 코칭으로 암 재발을 예방할 수 있도록 돕는다.'내맘같이NH유니버셜종신보험'에 가입한 고객은 'NH안심케어서비스'를 이용할 수 있다. 스마트폰 기반 당뇨관리서비스를 활용해 스스로 당뇨를 관리, 예방할 수 있다. 맞춤형 건강검진 항목 설계와 제휴 검진 센터 예약 우대도 제공한다.홍재은 농협생명 대표는 "상품별 주요 고객층이 다르기 때문에 고객 특성에 맞는 헬스케어서비스를 운영하고 있다"며 "지속적으로 건강 관련 서비스를 개발해 고객 모두 건강한 삶을 유지하도록 최선을 다하겠다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004680960
2020.02.04.	헤럴드경제	한화생명, 보험금지급력 최고등급 ‘AAA’	한화생명은 4일 지난 1월말 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 ‘AAA’를 획득했다고 밝혔다.저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17(International Financial Reporting Standards) 도입에 대비한 금융감독당국의 규제강화 등 어려운 상황 속에서도 한화생명이 AAA등급을 받을 수 있었던 이유로 신용평가사들은 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 꼽았다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력도 안정세를 유지할 것으로 전망했다.영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 상회하며, 보험계약 관리가 효과적으로 이루어지고 있다고 봤다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점을 사업다각화 측면에서의 긍정적인 요인으로 분석했다. 홍태화 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631443
2020.04.25.	연합뉴스	[게시판] 생명보험협회, 25∼26일 설계사 등록자격시험 실시	▲ 생명보험협회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 2달간 연기됐던 생명보험설계사 등록자격시험을 25일부터 이틀간 전국의 시험장 14곳에서 진행한다. (서울=연합뉴스)생명보험협회, 25∼26일 설계사 등록자격 시험 실시생명보험협회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 2달간 연기됐던 생명보험설계사 등록자격시험을 25일부터 이틀간 전국의 시험장 14곳에서 진행한다. [생명보험협회 사진제공=연합뉴스]▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011571181
2020.01.06.	뉴시스	생명보험사회공헌재단, 송기정 신임 상임이사 선임	송 상임이사, 약 30년 간 교보생명에서 근무[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 생명보험사회공헌재단은 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다고 6일 밝혔다. 송기정 상임이사는 앞으로 3년 간 생명보험재단을 이끌게 된다. 송 상임이사는 전북대학교 행정학과를 졸업하고 1984년부터 약 30년 간 교보생명에서 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 역임했다. 2001년부터는 다솜이지원팀장을 맡으며 교보생명의 사회공헌활동을 총괄한 바 있다.송 상임이사는 "기업 재직 시절에도 사회적 가치를 창출하는 사회공헌활동에 많은 관심을 갖고 활동을 해온 바 있다"며 "생명보험재단에서도 추구하고 있는 목표인 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 보다 지속적이고 장기적인 지원 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.한편, 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009640018
2020.05.27.	아시아경제신문	[코로나 뚫는 기업들]코로나·저금리에 진화하는 생명보험	생명보험협회 로고[아시아경제 오현길 기자] 사망 시 보험금을 지급하는 생명보험이 저금리 시대에 맞춰 진화를 거듭하고 있다. 질병이나 재해를 보장하거나 고혈압ㆍ당뇨병 등 유병력자도 가입이 가능한 간편가입 보험도 등장했다.27일 생명보험협회에 따르면 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 세계적 경제불황을 겪으면서 본인이나 가족에 대한 건강과 경제적 위기에 대한 불안감으로 생명보험의 필요성이 부각되고 있다.생명보험은 사람의 생존, 사망, 질병 등 인적위험에 대한 보장을 목적으로 사고 발생시 미리 약정한 보험금을 지급한다. 생명보험의 일종인 사망보험은 피보험자 사망시 유가족이 처하게 될 경제적 곤궁을 해결해주는 생활보장 상품으로, 종신보험과 정기보험으로 나뉜다.종신보험은 보장기간이 평생인 대표적 사망보장 상품으로, 피보험자가 언제 어떠한 경우로 사망하더라도 약정된 보험금을 지급한다. 정기보험은 약정한 기간 내 사망만 보장하는 것이 다르다. 최근 생명보험사들은 종신보험에 다양한 특약을 더해 사고를 대비하는 기능 뿐만 아니라 재산을 마련하는 저축기능을 동시에 보장하고 있다.종신보험에 가입하고 자녀 대학 졸업까지는 가장의 사망과 질병에 대한 보장에 중점을 두고, 긴급자금이 필요하면 유니버셜 기능을 통해 납입보험료에서 일정 금액을 중도인출하거나 보험계약대출을 이용할 수 있도록 하고 있다.또 생보사들은 최근 보장내용은 동일하면서 보험료 납입기간 중 해지시 환급금이 적은 대신 보험료 부담을 낮춘 무해지ㆍ저해지 종신보험을 내놓으면서 소비자 부담을 줄이고 있다.40세 남성의 경우 사망보험금 1억원 가입시 종신보험은 보험료가 한달에 26만4000원인 반면 무해지환급형은 5만4900원 수준이다.기존에는 암, 고혈압, 당뇨 등 유병자와 고령자는 종신보험 가입이 일부 제한됐지만 최근 간편심사로 가입이 가능하고 60대까지도 가입이 가능하다.생보업계 관계자는 "출생에서 사망에 이르기까지 많은 위험에 노출되며 본인이나 가족의 건강에 문제가 생길 경우 이에 따른 경제적 손실 대비해야 한다"며 "생명과 재산상의 위험을 대비하기 위해서 생명보험상품을 살펴보는 것이 합리적 선택"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004686463
2020.04.13.	헤럴드경제	생명보험사 가치, 0.1~0.8배…교보생명은?	PBR 상장사 평균 0.2배M&A;가치는 0.5~0.8배신창재 지분 가치에 촉각생명보험회사 기업가치가 고무줄이다. 시장에서는 주가순자산비율(PBR) 0.1배의 ‘굴욕’이지만, 인수합병(M&A)이 이뤄지면 최소 0.5배, 많게는 0.8배 가까운 가치를 인정받고 있다.현재 재무적투자자(FI)들과 중재 절차가 진행 중인 교보생명의 기업가치 산정에 미칠 영향에 업계의 관심이 주목된다.생명보험 상장사의 최근 주가순자산비율(PBR)은 삼성생명이 0.25배, 한화생명이 0.1배다. 삼성생명과 한화생명의 자기자본은 각각 약 31조원과 10조원이다.자기자본 대비 시가총액이 삼성생명은3분의 1, 한화생명은 10분의 1에도 못 미친다는 뜻이다. 미래에셋생명과 동양생명의 PBR도 각각 0.26배와 0.19배에 머물고 있다.이런 가운데 지난주 푸르덴셜생명은 KB금융지주에 2조2650억원에 매각됐다. PBR로 따지면 0.78배 정도다. 2018년 신한지주가 오렌지라이프생명를 인수할 때 치른 값은 PBR 0.94배다.다만 KB는 지분 100%를 매입했고, 신한은 MBK파트너스가 보유한 59.15%를 인수한 후 주식 맞교환을 통해 나머지 지분을 확보했다. 100% 지분 확보 가치로 비교하면 비슷한 수준이다.KDB생명을 보유하고 있는 산업은행과 칸서스자산운용은 조만간 중견 사모펀드(PEF)인 JC파트너스를 KDB생명 인수 우선협상대상자로 선정할 예정이다. JC파트너스는 KDB생명 지분 92.73%를 약 2000억원에 산 뒤 3000억원가량의 유상증자를 계획하고 있다. 지난해 말 기준 KDB생명의 순자산(자본)규모는 1조249억원이다. JC파트너스의 총투입금액이 5000억원이니 PBR 로 따지면 0.5배 가량을 인정한 셈이다.결국 상장은 하지 않았지만, 기업가치가 중요한 교보생명에 관심이 쏠린다. 어피니티 등 교보생명 의 재무적투자자(FI)들은 2018년 10월 신창재 회장에게 보유지분 24%를 주당 40만9912원에 492만주(약 2조원)를 사달라는 풋옵션 행사를 통보했다.하지만 교보생명 측은 행사시점의 가치가 주당 20만원대라고 주장하고 있다. 양측은 중재절차를 진행 중이다. FI 측이 이기면 2조원, 교보 측이 이기면 1조원이다. 물론 옵션 행사이후 계약 이행이 지연된 부분에 대한 기회비용이 가산된다.교보생명의 지난해 말 순자산(연결기준)은 12조3845억원이다. 신 회장 지분(33.78%) 순자산가치는 4조1835억원이다. PBR 0.78배면 3조2522억원, 0.5배를 적용하면 2조918억원이 된다. 한희라 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001661287
2020.04.13.	헤럴드경제	생명보험사 가치, 0.1~0.8배…교보생명은?	PBR  상장사 평균 0.2배M&A가치는 0.5~0.8배신창재 지분 가치에 촉각[헤럴드경제=한희라 기자] 생명보험회사 기업가치가 고무줄이다. 시장에서는 주가순자산비율(PBR) 0.1배의 ‘굴욕’이지만, 인수합병(M&A)이 이뤄지면 최소 0.5배, 많게는 0.8배 가까운 가치를 인정받고 있다. 현재 재무적투자자(FI)들과 중재 절차가 진행 중인 교보생명의 기업가치 산정에 미칠 영향에 업계의 관심이 주목된다.생명보험 상장사의 최근 주가순자산비율(PBR)은 삼성생명이 0.25배, 한화생명이 0.1배다. 삼성생명과 한화생명의 자기자본은 각각 약 31조원과 10조원이다. 자기자본 대비 시가총액이 삼성생명은3분의 1, 한화생명은 10분의 1에도 못 미친다는 뜻이다. 미래에셋생명과 동양생명의 PBR도 각각 0.26배와 0.19배에 머물고 있다.이런 가운데 지난주 푸르덴셜생명은 KB금융지주에 2조2650억원에 매각됐다. PBR로 따지면 0.78배 정도다. 2018년 신한지주가 오렌지라이프생명를 인수할 때 치른 값은 PBR 0.94배다. 다만 KB는 지분 100%를 매입했고, 신한은 MBK파트너스가 보유한 59.15%를 인수한 후 주식 맞교환을 통해 나머지 지분을 확보했다. 100% 지분 확보 가치로 비교하면 비슷한 수준이다.KDB생명을 보유하고 있는 산업은행과 칸서스자산운용은 조만간 중견 사모펀드(PEF)인 JC파트너스를 KDB생명 인수 우선협상대상자로 선정할 예정이다. JC파트너스는 KDB생명 지분 92.73%를 약 2000억원에 산 뒤 3000억원가량의 유상증자를 계획하고 있다. 지난해 말 기준 KDB생명의 순자산(자본)규모는 1조249억원이다. JC파트너스의 총투입금액이 5000억원이니 PBR 로 따지면 0.5배 가량을 인정한 셈이다.결국 상장은 하지 않았지만, 기업가치가 중요한 교보생명에 관심이 쏠린다. 어피니티 등 교보생명 의 재무적투자자(FI)들은 2018년 10월 신창재 회장에게 보유지분 24%를 주당 40만9912원에 492만주(약 2조원)를 사달라는 풋옵션 행사를 통보했다. 하지만 교보생명 측은 행사시점의 가치가 주당 20만원대라고 주장하고 있다. 양측은 중재절차를 진행 중이다. FI 측이 이기면 2조원, 교보 측이 이기면 1조원이다. 물론 옵션 행사이후 계약 이행이 지연된 부분에 대한 기회비용이 가산된다.교보생명의 지난해 말 순자산(연결기준)은 12조3845억원이다. 신 회장 지분(33.78%) 순자산가치는 4조1835억원이다. PBR 0.78배면 3조2522억원, 0.5배를 적용하면 2조918억원이 된다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001661250
2020.01.12.	financial news	농협생명, 보장성보험 상품 다양화 속도…당뇨보험 등 건강보험 출시	[파이낸셜뉴스] 1년만에 흑자 전환에 성공한 NH농협생명이 체질 개선에 속도를 내고 있다. 저축성보험 비중을 줄이고 보장성보험 파이프라인 확대에 나선 것이다.   12일 보험업계 등에 따르면 농협생명은 지난 3일 출시한 '하나만묻는NH암보험'에 이어 13일부터 당뇨 보험과 척추·관절 보험 등 보장성보험 3종을 선보일 예정이다.   이번에 새로 선보이는 건강보험 3종은 △당뇨병진단과 합병증을 한번에 보장하는 '당뇨케어NH건강보험' △당뇨병진단자도 가입 가능한 '당뇨케어NH건강보험(당뇨진단자)' △디스크와 관절염을 보장하는 '허리업(UP)NH척추보험' 등이다.   '당뇨케어NH건강보험'는 주계약만으로 당뇨병(당화혈색소 9.0%이상) 진단시 1000만원, 당뇨병 진단확정 후 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 진단시 각각 2000만원을 보장한다. 또한, 특약을 통해 당뇨병의 대표적인 합병증인 실명진단 확정, 족부절단수술시 각 2000만원을 지급한다. 이 밖에도 당뇨 관련 주요 질환으로 인한 입원급여금, 수술자금 등을 폭넓게 보장한다. '당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자)'은 당뇨병진단자를 대상으로 당뇨합병증과 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 등 중대한 질병을 보장한다. 중대한 질병없이 만기 생존 시에는 무사고환급금을 최대 300만원까지 지급한다. '허리업(UP)NH척추보험'은 디스크부터 척추 질환과 관련한 입원, 수술, 한방치료까지 모두 보장받을 수 있는 상품이다. 경추 및 경추 이외 디스크 진단 시 동일하게 50만원을 보장하며 특정 류마티스 관절염은 100만원, 척추재해골절은 회당 20만원 보장한다.   보장성보험은 상대적으로 수익성이 크고 책임준비금 리스크는 작다. 이에 보험사들은 오는 2022년 도입 예정인 새국제회계기준(IFRS17)에 대응하기 위해 저축성보험 판매를 줄이는 한편 보장성보험 비중을 높이고 있다. 2015년부터 종신보험 등 보장성보험에 본격적으로 집중하기 시작한 농협생명도 꾸준히 보장성보험을 비중을 확대하고 있다. 신계약 월초회보험료 기준으로 2017년 55.1%였던 보장성보험 비중은 2018년 62.1%, 2019년 71.2%로 지속적으로 확대되고 있는 상황이다. 특히 지난해에는 치매보험이 효자 역할을 톡톡히 했다는 평가다. 작년 치매보험 초회보험료는 169억원에 달한다.   농협생명은 올해도 보장성보험 파이프라인을 확대하며 보장성보험 비중을 더욱 확대한다는 계획이다. NH농협생명 홍재은 대표이사는 "2020년 새해를 맞아 건강한 사람도 유병력자도 건강보장을 확대할 수 있도록 가입과 보장의 폭을 넓혀 더욱 든든해진 신상품을 출시하게 됐다"면서 "지난 3일 출시한 '하나만묻는NH암보험'과 함께 건강보험 신상품 3종으로 2020년 고객보장자산 500억원 달성에 박차를 가할 계획"이라고 말했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356218
2020.02.04.	MoneyToday	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	[스타뉴스 채준 기자] /사진제공=한화생명한화생명이 1월 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인‘AAA’를 획득했다. 한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가‘AAA’를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지하고 있다. 국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118.8조원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다. 상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다.특히, 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이루어지고 있다고 판단했다.특히 3대 신평사는 한화생명의 2020년 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 판단하며 긍정적으로 전망했다.채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002840620
2020.02.04.	매경닷컴	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	국내 3대 신용평가기관서 13년 연속 한화생명은 최근 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 'AAA'를 획득했다. 한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화한 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118조 8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사 정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 웃돌며 보험계약 관리가 효과적으로 이뤄지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히, 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이뤄지고 있다고 판단했다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가함은 물론 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004511257
2020.01.14.	데일리안	흥국생명 "변액보험 해외투자 글로벌채권형 수익률 1위"	흥국생명 변액보험 해외투자 글로벌채권형의 수익률이 생명보험업계에서 가장 높은 것으로 집계됐다.ⓒ흥국생명흥국생명은 최근 1년 간 자사 변액보험 해외투자 글로벌채권형의 수익률이 생명보험업계에서 가장 높은 것으로 집계됐다고 14일 밝혔다.생명보험협회 공시에 따르면 지난 12월말 기준으로 국내 보험사가 설정한 순자산 규모 100억원 이상 해외채권형 변액펀드는 총 33개다. 이 중 지난해 연간 수익률이 15%를 넘은 것은 흥국생명의 글로벌 채권형 펀드가 유일했다는 설명이다.흥국생명의 글로벌 채권형 펀드는 이스트스프링자산운용코리아에 위탁해 운용하고 있으며, 1월초 기준 순자산 규모는 236억원이다. 주로 선진국에서 발행된 국채와 투자적격채권에 투자해 장기적으로 안정적인 성과를 추구하는 펀드다.흥국생명 관계자는 "미국과 중국 사이의 무역분쟁으로 인한 경기 둔화 우려로 주요국 금리가 하락하는 대외 분위기를 고려해 연초 성과가 양호했던 글로벌하이일드ETF 펀드를 뱅가드 토탈 인터내셔널 본드 ETF 펀드로 교체하는 등 시장상황 변화에 따라 기초자산을 적절하게 변경한 것이 펀드 성과에 주효했던 것으로 본다"고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002376601
2020.05.11.	매경닷컴	물가상승 맞춰 보험금 증액…흥국생명 `체증형 종신보험`	흥국생명이 11일 물가가 올라도 사망보험금 가치 하락을 막아주는 '흥국생명 리치플러스UL종신보험'을 출시했다고 밝혔다.이번 상품은 물가가 오르는 것을 미리 감안해 그에 맞춰 보험금을 증액해주는 것이 특징이다. 형태는 기본형과 5% 체증형, 2.5% 체증형 등 3가지다. 5% 체증형을 선택하면 매년 5%씩 사망보험금이 오른다. 최대 상승 폭은 100%다. 보험금이 1억원이면 20년 뒤에 2억원으로 증액되는 것이다. 2.5% 체증형 상품은 20년 뒤 1억5000만원을 받을 수 있다.예를 들어 40세 남성이 61세부터 체증되는 5% 체증형 상품에 가입하면 1억원인 사망보험금이 80세에는 2억원이 된다. 61~80세 사이에 사망하면 매년 5%씩 오른 사망보험금을 받는다. 61세 이전 사망 시에는 가입 금액과 동일한 1억원을 받는다. 사망보험금이 체증되는 나이는 51세, 56세, 61세, 66세 등 4가지 중 선택할 수 있다.물가 상승을 반영해 사망보험금이 증액되기 때문에 보험료가 기존 종신보험과 비교할 때 10~20%가량 비싸다.  [김강래 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004572639
2020.04.08.	아시아경제신문	삼성생명, 고객정보 접근 직원들도 재택근무…보험사 최초(종합)	금감원, 개인정보 유출 시 회사 면책 결정재택근무 꺼리던 금융권으로 확대될지 관심[아시아경제 오현길 기자] 삼성생명이 보험업권 처음으로 고객의 개인 정보에 접근하는 직군도 재택근무를 추진한다. 이는 금융당국으로부터 콜센터 상담원이 재택근무 시 개인정보를 유출할 경우 회사에 행정적 책임을 묻지 않겠다는 면책결정을 받은 데 따른 조치다.그동안 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염의 온상으로 지목됐지만 정보유출을 우려해 재택근무가 사실상 불가능했던 다른 금융사들에게도 확대될지 관심이 모아진다.8일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융감독원은 최근 삼성생명이 코로나19 확산을 방지하기 위한 일부 콜센터 상담원 재택근무 시행 관련 요청사항에 대해 비조치의견서를 전달했다. 금감원은 의견서에서 회사가 통제할 수 없는 개인의 불법행위로 인한 개인정보유출에 대해서는 콜센터 업무수탁 자회사를 포함하는 기관에 대해서 행정적 조치를 면할 예정이라고 밝혔다.비조치의견이란 현행 규정상 원칙적으로 허용되지 않으나 예외적인 상황에서 한시적으로 허용한다는 의미다. 앞서 삼성생명은 금융당국에 코로나19 확산을 방지하기 위해 콜센터 상담원에 대해 재택근무를 실시할 경우, 회사에서 보안성을 강화하는 조치를 하더라도 개인이 개인정보를 유출할 가능성이 있다고 판단, 제재에 대한 면책여부를 문의했다. 금융당국의 의견에 따라 삼성생명은 망 분리 규정을 일시적으로 풀어 재택근무시 일반 임직원도 외부에서 내부 통신망에 접속하도록 허용할 예정이다.이를 위해 보안정책이 적용된 업무용 단말기를 사용하고 전용선에 준하는 네크워크 보안, USBㆍ외장하드 등 외부장치 연결통제, 인쇄ㆍ출력 불가, 화면 캡쳐 방지, 파일 암호화(DRM), 인가되지 않은 소프트웨어 설치 차단 등 물리적인 보안 시스템을 갖추기로 했다.또 재택근무 가이드라인을 마련해 업무 공간 분리와 외부인의 출입을 금지하고 사전 승인되지 않은 근무지 이탈 불가, 필요 시 재택근무자에 대한 복무실태 점검 실시, 일일 보안 체크리스트 제출 등 보안 조치사항도 만들었다.금융당국 관계자는 "삼성생명이 물리적인 보안과 보안 의식을 강화하는 조치사항을 갖출 경우에 한해 책임을 면제키로 했다"면서도 "다만 이번 조치가 다른 금융사에 적용되지는 않는다"고 설명했다.지난달 서울시 구로구에 이어 대구 등 금융사 콜센터에서 코로나19 집단감염이 발생하면서 시급하게 대책을 마련해야 한다는 요구가 금융권 안팎에서 빗발쳤다. 좁은 공간에 수 십명의 상담원이 근무하는 열악한 콜센터 근무 환경이 집단 감염 원인으로 지목받았다.금융당국은 콜센터에 재택과 유연근무, 분산근무 등을 최대한 활용하라는 지침을 권고했지만 실제 재택근무를 적용하는 사례는 드물었다. 고객 정보에 접근할 수 있는 상담원이 재택근무를 실시할 경우에 보안 수준이 떨어질 수 밖에 없어 개인정보가 유출될 수 있다는 우려에서였다.하지만 금융사들은 개인정보 유출을 방지해야 할 책임이 회사에 있지만 재택근무로 통제가 불가능해 질 수 밖에 없다는 이유를 들어 콜센터 상담원에 대해 유연ㆍ분산근무를 실시해왔다. 재택근무자 대상으로 보안서약서를 받거나 보안 체크리스트를 시행하더라도 정보유출이 순식간에 확산되는 만큼 방지하기 쉽지 않다는 입장이었다. 보험사 내 개인정보 담당부서도 코로나 사태 이후 재택근무를 실시하고 있지 않고 있다.보험사 한 관계자는 "회사에서는 내부 시스템을 통해 개인 정보를 보호할 수 있지만 재택근무에서도 회사와 같은 수준의 보안을 마련할 수 없다는 결론으로 재택근무를 실시하지 않고 있다"며 "업무용 PC에 가족이나 제3자가 접근하거나 불법 복사, 휴대폰 촬영 등을 막을 방법이 사실상 없다"고 말했다.한편, 구로 콜센터에서 발생한 코로나19 집단감염과 관련해 원청인 보험사에서 책임을 져야 한다는 요구가 높아지고 있다.전국사무금융서비스노동조합과 민주노총 콜센터 노동조합은 7일 에이스손해보험 본사에서 기자회견을 열고 "코로나 집단감염 원인이라는 듯 취급당하고 생계와 고용불안에 힘들어 하고 있는 상담사들에게 제대로 대책을 마련하지도, 계획을 전달하지도 않고 있다"며 "그동안 에이스손보를 대표해 최일선에서 고객을 응대해온 콜센터 직원들을 이렇게 대해서는 안 된다. 에이스손보가 원청으로서 책임있게 나서야 한다"고 주장했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657956
2020.04.08.	아시아경제신문	삼성생명, 고객정보 접근 직군도 재택근무 추진…보험사 최초	금감원, 개인정보 유출 시 회사 면책 결정재택근무 꺼리던 금융권으로 확대될지 관심[아시아경제 오현길 기자] 삼성생명이 보험사 처음으로 고객의 개인 정보에 접근하는 직군도 재택근무를 추진한다. 이는 금융당국으로부터 콜센터 상담원이 재택근무 시 개인정보를 유출할 경우 회사에 행정적 책임을 묻지 않겠다는 면책결정을 받은 데 따른 조치다. 그동안 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염의 온상으로 지목됐지만 정보유출을 우려해 재택근무가 사실상 불가능했던 다른 금융사들에게도 확대될지 관심이 모아진다.8일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융감독원은 최근 삼성생명이 코로나19 확산을 방지하기 위한 일부 콜센터 상담원 재택근무 시행 관련 요청사항에 대해 비조치의견서를 전달했다. 금감원은 의견서에서 회사가 통제할 수 없는 개인의 불법행위로 인한 개인정보유출에 대해서는 콜센터 업무수탁 자회사를 포함하는 기관에 대해서 행정적 조치를 면할 예정이라고 밝혔다.비조치의견이란 현행 규정상 원칙적으로 허용되지 않으나 예외적인 상황에서 한시적으로 허용한다는 의미다. 앞서 삼성생명은 금융당국에 코로나19 확산을 방지하기 위해 콜센터 상담원에 대해 재택근무를 실시할 경우, 회사에서 보안성을 강화하는 조치를 하더라도 개인이 개인정보를 유출할 가능성이 있다고 판단, 제재에 대한 면책여부를 문의했다. 금융당국의 의견에 따라 삼성생명은 망 분리 규정을 일시적으로 풀어 재택근무시 일반 임직원도 외부에서 내부 통신망에 접속하도록 허용할 예정이다.이를 위해 보안정책이 적용된 업무용 단말기를 사용하고 전용선에 준하는 네크워크 보안, USBㆍ외장하드 등 외부장치 연결통제, 인쇄ㆍ출력 불가, 화면 캡쳐 방지, 파일 암호화(DRM), 인가되지 않은 소프트웨어 설치 차단 등 물리적인 보안 시스템을 갖추기로 했다.또 재택근무 가이드라인을 마련해 업무 공간 분리와 외부인의 출입을 금지하고 사전 승인되지 않은 근무지 이탈 불가, 필요 시 재택근무자에 대한 복무실태 점검 실시, 일일 보안 체크리스트 제출 등 보안 조치사항도 만들었다.금융당국 관계자는 "삼성생명이 물리적인 보안과 보안 의식을 강화하는 조치사항을 갖출 경우에 한해 책임을 면제키로 했다"면서도 "다만 이번 조치가 다른 금융사에 적용되지는 않는다"고 설명했다.지난달 서울시 구로구에 이어 대구 등 금융사 콜센터에서 코로나19 집단감염이 발생하면서 시급하게 대책을 마련해야 한다는 요구가 금융권 안팎에서 빗발쳤다. 좁은 공간에 수 십명의 상담원이 근무하는 열악한 콜센터 근무 환경이 집단 감염 원인으로 지목받았다.금융당국은 콜센터에 재택과 유연근무, 분산근무 등을 최대한 활용하라는 지침을 권고했지만 실제 재택근무를 적용하는 사례는 드물었다. 고객 정보에 접근할 수 있는 상담원이 재택근무를 실시할 경우에 보안 수준이 떨어질 수 밖에 없어 개인정보가 유출될 수 있다는 우려에서였다.금융사들은 개인정보 유출을 방지해야 할 책임이 회사에 있지만 재택근무로 통제가 불가능해 질 수 밖에 없다는 이유를 들어 콜센터 상담원에 대해 유연ㆍ분산근무를 실시해왔다. 재택근무자 대상으로 보안서약서를 받거나 보안 체크리스트를 시행하더라도 정보유출이 순식간에 확산되는 만큼 방지하기 쉽지 않다는 입장이었다.보험사 한 관계자는 "회사에서는 내부 시스템을 통해 개인 정보를 보호할 수 있지만 재택근무에서도 회사와 같은 수준의 보안을 마련할 수 없다는 결론으로 재택근무를 실시하지 않고 있다"며 "업무용 PC에 가족이나 제3자가 접근하거나 불법 복사, 휴대폰 촬영 등을 막을 방법이 사실상 없다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657805
2020.05.12.	조세일보	NH농협생명, 납입한 보험료 돌려주는 종신보험 출시	◆…NH농협생명이 '투플러스NH종신보험(무)'을 새롭게 출시했다. 사진=NH농협생명 제공NH농협생명이 납입한 보험료를 모두 돌려주는 '투플러스NH종신보험(무)'을 새롭게 출시했다고 12일 밝혔다.이 상품은 사망보험금에 더해 기존에 납부한 주계약 보험료 전부를 돌려주는 종신보험이다. 보장 유형은 일반형과 실속형 두가지다. 일반형은 사망시점에 관계없이 보험가입금액 전부와 기존에 납입한 주계약 보험료 모두를 보장한다. 실속형은 보험료 납입기간 이내 사망하면 보험가입금액의 50%와 함께 이미 납부한 주계약 보험료를 돌려주고 보험료 납입기간 이후 사망시 보험가입금액과 납입한 주계약 보험료 전부를 지급한다.장해진단보험료환급특약(무)에 가입하면 납입기간 중 50%이상 장해상태로 판정시 이전에 납입한 주계약 보험료를 전부 지급한다. 이후 가입자는 보험료 납입이 면제되고 사망보험금은 기존과 동일하게 종신토록 유지된다.해지환급금 일부지급형을 추가해 보험료 부담을 낮출 수 있다. 해지환급금 일부지급형이란 납입기간 내 보험 해지시 이미 납입한 보험료의 최대 30%까지만 환급해주는 유형이다. 납입기간 중 해지환급금이 적은 대신 표준형에 비해 보험료가 저렴하다. 26종의 선택특약이 있어 건강보장 설계가 가능하다. 뇌출혈, 급성심근경색, 암진단비 등 3대 질병과 재해골절 및 사망, 11대 성인병 수술입원비, 중증치매 등 건강관련 보장을 선택할 수 있다.가입연령은 15세부터 남성은 최대 74세, 여성은 75세까지다. 기존 종신보험 대비 최대 가입연령을 높여 고령자까지 대상을 확대했다. 보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년 중 선택 가능하다. 보험료는 가입금액 5000만원, 20년납, 월납, 해지환급금일부지급형 1형(실속형), 40세 기준 남성 17만 4000원, 여성 14만 9500원이다.홍재은 대표이사는 “이번 신상품은 종신보험의 고유한 기능에 더하여 고객의 니즈를 반영한 것이 가장 큰 특징이다”며 “고령화에 맞춰 가입연령 또한 확대한 상품으로 더 많은 고객에게 보장혜택이 돌아갔으면 좋겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002223599
2020.02.07.	데일리안	KB생명, 낸 보험료 따라 해지환급금 불어나는 종신보험 출시	KB생명보험 모델이 'KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)' 출시 소식을 전하고 있다.ⓒKB생명보험KB생명보험은 7일부터 'KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)'을 판매한다고 밝혔다. 해지환급금이 경과기간별 납입보험료에 비례해 정해지는 이 상품은 보험 가입 시점에 언제, 얼마의 해지환급금이 발생하는지를 고객이 쉽게 알 수 있도록 설계됐다.가령 보험료 납입기간이 10년이면, 2년차의 해지환급금은 납입보험료의 20%, 3년차는 30%가 되고 이처럼 경과기간별로 납입보험료에 비례해 해지환급금이 정해지므로 10년 차에는 납입보험료의 100%가 해지환급금이 되는 것이다.보험료 납입을 끝내고도 해지환급금이 납입보험료의 100%가 되지 않았던 기존의 보험 상품과는 차별성을 갖게 됐다. 종신보험 고유의 보장은 물론, 자금이 필요하다면 해지환급금 범위 내에서 보험계약대출을 통해 필요자금으로 활용도 가능하다. 단, 이 상품은 해지환급금 과소지급형으로 가입 후 최초 1년간은 해지환급금이 발생하지 않는다.KB,[약:속]종신보험의 가입연령은 15세부터 65세까지이며 납입기간은 짧게는 5년, 길게는 최대 20년까지 납부할 수 있다.KB생명 관계자는 "보험료 완납과 동시에 해지환급률이 100%가 되는 진화된 종신보험"이라며 "이 상품이 종신보험에 대한 대고객 신뢰를 높일 수 있는 계기가 될 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002381466
2020.02.19.	더팩트	삼성생명 필두로 종신보험료 줄인상 예고…소비자는 부담	삼성생명은 18일 콘퍼런스콜을 통해 종신보험 상품의 예정이율을 4월 1일부터 25bp 인하하겠다고 밝혔다. /더팩트 DB삼성생명, 종신보험 상품 예정이율 25bp 인하[더팩트│황원영 기자] 오는 4월부터 삼성생명의 종신보험 보험료가 최소 5%에서 최대 10%까지 오를 전망이다. 삼성생명이 예정이율을 내리기로 결정했기 때문이다. 그간 보험료 인상을 두고 저울질하던 생명보험사(생보사)들 역시 줄줄이 보험료 인상에 나설 전망이다. 손해보험사(손보사)들에 이어 생보사들까지 보험료 인상에 합류하며 소비자들의 부담은 대폭 늘어났다.19일 업계에 따르면 삼성생명은 전날 콘퍼런스콜을 통해 종신보험 상품의 예정이율을 4월 1일부터 일괄 인하하겠다고 밝혔다. 인하폭은 25bp(1bp=0.01%포인트)다.예정이율은 보험사가 가입자로부터 받은 보험료를 운용해 보험금 지급 시점까지 얻을 수 있는 예상수익률이다. 보험사는 예상수익률만큼 보험료를 할인해준다. 즉, 수익률이 높을수록 보험료가 낮아지는 것이다.반면, 예정이율이 떨어지면 보험료를 굴려 얻을 수 있는 수익이 적어지기 때문에 고객이 내야 하는 보험료가 오른다.업계는 예정이율이 25bp 하락할 경우 보험료가 5~10% 오를 것으로 전망하고 있다.업계 맏형격인 삼성생명이 예정이율 인하를 결정함에 따라 교보·한화·미래에셋 등 주요 생보사들 모두 예정이율을 줄줄이 내릴 것으로 전망된다.생보사들은 예정이율 인하를 진작부터 검토했다는 설명이다. 2015년 5%까지 올랐던 생보사의 운용자산이익률은 현재 3%로 떨어졌다. 저금리 탓에 과거 판매한 고금리 확정형 상품에서 이차역마진도 발생한 상태다.앞서 생보사들은 이 같은 현실을 반영해 지난해 10월 예정이율을 조정하려 했으나 정부의 눈치를 보다 포기했다.한 생보사 관계자는 "예정이율 인하에 따른 보험료 인상은 예정된 수순"이라며 "저금리로 인해 운용수익률이 계속 감소하고 있고 시장 포화로 수입보험료도 줄고 있어 보험료 인상이 불가피하다"고 말했다.보험료가 오르면서 보험 가입자들의 부담은 늘어나게 됐다. 종신보험에 새로 가입하는 소비자들이 내야 하는 보험료가 최고 10%까지 증가했기 때문이다. 다만, 기존 가입자들은 보험 계약 체결 당시 전제한 예정이율대로 보험료를 내면 된다.앞서 손보사들 역시 자동차보험과 실손보험 보험료를 줄인상했다. 자동차보험료는 평균 3.5% 올렸고, 실손보험료는 구실손·표준화실손의 경우 평균 9% 인상했다. 손보사들은 자동차보험과 실손보험의 손해율 상승으로 적자가 급증해 보험료 인상이 불가피하다는 입장이다. 각 보험의 영업적자는 자동차보험 1조6000억 원, 실손보험 2조2000억 원에 달할 것으로 추정됐다.wony@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000015790
2020.02.17.	노컷뉴스	신학기 자녀에 '보험 선물'…동양생명 '우리아이보험'	입학기와 신학기 자녀 선물로 제격 ‘(무)수호천사 내가만드는우리아이보험’[CBS노컷뉴스 박상용 기자](사진=동양생명 제공)입학하거나 새로운 학기를 시작한 자녀를 둔 부모라면 이맘 때 가입하는 보험이 있다. 바로 어린이보험이다. 보험업계도 이맘때면 신규 고객 확보를 위한 경쟁이 치열해진다.동양생명이 운영하는 ‘(무)수호천사 내가 만드는우리아이보험’도 인기 어린이보험 상품으로 주목받고 있다. 이 상품은 고객이 원하는 보장을 자유롭게 설계해 자녀에게 맞춤형 보장을 제공하는 게 특징이다.‘(무)수호천사 내가 만드는 우리아이보험’은 보장내용과 금액이 확정돼 있는 기존의 상품과는 달리 가입자가 최대 25개의 세분화된 특약 급부를 활용해 원하는 보험료 수준에 맞춰 필요한 보장을 선택할 수 있다는 점이 가장 큰 장점이다. 특히, 피보험자 나이에 따라 ‘1종(태아형)’과 ‘2종(어린이형)’ 중 선택해 가입할 수 있다. ‘1종(태아형)’은 출산전 가입 가능한 상품으로 암∙소액암∙입원을 주계약으로보장하고, ‘2종(어린이형)’은 재해장해를 보장한다. ‘1종(태아형)’에 가입해 암 또는 소액암으로 진단시 각각 1000만원의 진단비를 지급한다. 질병 및 재해로 입원하는 경우 1회당 120일 한도내에서 첫날부터 매일 3만원의 입원비를 보장받을 수 있다. ‘2종(어린이형)’은 재해로 인해 장해상태가 되었을 경우 1000만원에 해당장해 지급률을 곱해 산출된 금액으로 보장한다.(주계약 가입금액 1000만원 기준)또한, 최대 25개의 다양한 특약을 통해 장해, 암진단비, 뇌혈관∙심혈관 질환, 중증 질환, 암치료비, 입원∙수술, 응급재해 등의 주요 담보를 하나의 보험으로 모두 보장받을 수 있다.‘(무)꿈나무 의료보장 특약F’은 질병으로 인해 입원 또는 수술시 해당 질병의 치료비 수준에 맞는 입원∙수술 급여금을 지급해 고액 치료비에 대한 부담을 줄여 상품 경쟁력을 높였다. 피보험자가 질병분류표에서 정한 1~5종 질병으로 인해 수술을 받을 경우 1회당 최대 300만원의 수술비를 지급한다. 단, 2종(어린이형) 가입자가 계약일로부터 1년 미만 기간에 수술받는 경우 수술비는 50%만 보장한다. 1~6종 질병으로 인해 입원하면 120일 한도 내에서 3일 초과 1일당 최대 5만원의 입원비를 받을 수 있다.‘(무)질병장해 보장특약F’은 질병으로 인한 장해 발생시 신체 부위별 장해 지급률에 따라최대 1000만원의 보험금을 보장받을 수 있다. (특약가입금액 각 1000만원 기준)‘(무)수호천사 내가 만드는 우리아이보험’은 1형(해지환급금미지급형)과 2형(순수보장형)으로 구성됐다. 1형(해지환급금미지급형)은 2형(순수보장형)과 동일한 보장을 제공하지만 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 해지환급금을 지급하지 않는다.가입가능 나이는 0세부터 최대 15세까지이며 보험료 인상없이 주계약과 특약 모두 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 50% 이상 장해시 보험료 납입이 면제된다.동양생명 관계자는 “’(무)수호천사 내가만드는 우리아이보험‘은 일대일(1:1) 맞춤형 상품설계를 통해 고객 개개인의 니즈에 맞는 보장을 받을 수 있는 것이 이 상품의 가장 큰 장점"이라며 "일회성 선물이 아니라 자녀들의 미래를 생각하면 보험 가입도 좋은 선물"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다saypark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003323753
2020.02.14.	데일리안	ABL생명, 보험 인수 심사 고도화 위해 AI 기술 적용	ABL생명은 보험 계약 인수 심사 과정을 고도화하고자 인공지능(AI) 시스템을 적용했다고 14일 밝혔다. 고객에게 보다 정확하고 합리적인 보험 보장 혜택을 제공하기 위한 조치다.이를 위해 언더라이팅 시스템에 자체 개발한 '개인별 언더라이팅 기준 차별화 모형’을 적용했다. 보험사들은 최초 계약 체결 때 계약자가 작성한 청약사항의 고지의무 내용이나 건강진단 결과 등을 토대로 계약을 받아들일 지 심사한다. 이 과정은 언더라이팅으로 보험료 등에 영향을 주기 때문에 정확한 게 소비자에게 유리하다.이번 모형을 개발하고자 ABL생명은 약 9만 건 이상의 고객 경험 빅데이터를 토대로 머신러닝 기법을 적용했다. 고객의 연령, 총 사고보험 청구금액, 흡연량, 흡연기간, 체질량지수, 납입보험료 수준, 보험료 연체 비율 등 300여개의 변수들이 적용됐으며, 스스로 고객 경험 빅데이터 내에서 패턴을 찾아내고 학습함으로써 향후 사고 발생 가능성을 예측할 수 있다는 설명이다.이 모형의 저위험군 분류 고객이 종신보험을 추가로 가입하면 건강진단과 계약적부 확인을 면제해주는 캠페인도 오는 3월 말까지 진행한다.최현숙 ABL생명 고객지원실장은 "이번 시스템 적용으로 개인별 리스크 차등 분류가 가능해 상대적으로 위험도가 낮은 고객들이 보다 합리적인 언더라이팅 기준을 적용 받을 수 있게 됐다"며 "업계 선도적인 디지털 역량을 토대로 고객들에게 합리적인 맞춤형 보험 보장 서비스를 제공할 수 있도록 더욱 노력하겠다"고 말했다.데일리안 박유진 기자 (rorisang@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002382804
2020.04.08.	아시아경제신문	삼성생명, 고객정보 접근 직군도 재택근무 추진…보험사 최초	금감원, 개인정보 유출 시 회사 면책 결정재택근무 꺼리던 금융권으로 확대될지 관심[아시아경제 오현길 기자] 삼성생명이 보험사 처음으로 고객의 개인 정보에 접근하는 직군도 재택근무를 추진한다. 이는 금융당국으로부터 콜센터 상담원이 재택근무 시 개인정보를 유출할 경우 회사에 행정적 책임을 묻지 않겠다는 면책결정을 받은 데 따른 조치다. 그동안 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염의 온상으로 지목됐지만 정보유출을 우려해 재택근무가 사실상 불가능했던 다른 금융사들에게도 확대될지 관심이 모아진다.8일 금융당국과 보험업계에 따르면 금융감독원은 최근 삼성생명이 코로나19 확산을 방지하기 위한 일부 콜센터 상담원 재택근무 시행 관련 요청사항에 대해 비조치의견서를 전달했다. 금감원은 의견서에서 회사가 통제할 수 없는 개인의 불법행위로 인한 개인정보유출에 대해서는 콜센터 업무수탁 자회사를 포함하는 기관에 대해서 행정적 조치를 면할 예정이라고 밝혔다.비조치의견이란 현행 규정상 원칙적으로 허용되지 않으나 예외적인 상황에서 한시적으로 허용한다는 의미다. 앞서 삼성생명은 금융당국에 코로나19 확산을 방지하기 위해 콜센터 상담원에 대해 재택근무를 실시할 경우, 회사에서 보안성을 강화하는 조치를 하더라도 개인이 개인정보를 유출할 가능성이 있다고 판단, 제재에 대한 면책여부를 문의했다. 금융당국의 의견에 따라 삼성생명은 망 분리 규정을 일시적으로 풀어 재택근무시 일반 임직원도 외부에서 내부 통신망에 접속하도록 허용할 예정이다.이를 위해 보안정책이 적용된 업무용 단말기를 사용하고 전용선에 준하는 네크워크 보안, USBㆍ외장하드 등 외부장치 연결통제, 인쇄ㆍ출력 불가, 화면 캡쳐 방지, 파일 암호화(DRM), 인가되지 않은 소프트웨어 설치 차단 등 물리적인 보안 시스템을 갖추기로 했다.또 재택근무 가이드라인을 마련해 업무 공간 분리와 외부인의 출입을 금지하고 사전 승인되지 않은 근무지 이탈 불가, 필요 시 재택근무자에 대한 복무실태 점검 실시, 일일 보안 체크리스트 제출 등 보안 조치사항도 만들었다.금융당국 관계자는 "삼성생명이 물리적인 보안과 보안 의식을 강화하는 조치사항을 갖출 경우에 한해 책임을 면제키로 했다"면서도 "다만 이번 조치가 다른 금융사에 적용되지는 않는다"고 설명했다.지난달 서울시 구로구에 이어 대구 등 금융사 콜센터에서 코로나19 집단감염이 발생하면서 시급하게 대책을 마련해야 한다는 요구가 금융권 안팎에서 빗발쳤다. 좁은 공간에 수 십명의 상담원이 근무하는 열악한 콜센터 근무 환경이 집단 감염 원인으로 지목받았다.금융당국은 콜센터에 재택과 유연근무, 분산근무 등을 최대한 활용하라는 지침을 권고했지만 실제 재택근무를 적용하는 사례는 드물었다. 고객 정보에 접근할 수 있는 상담원이 재택근무를 실시할 경우에 보안 수준이 떨어질 수 밖에 없어 개인정보가 유출될 수 있다는 우려에서였다.금융사들은 개인정보 유출을 방지해야 할 책임이 회사에 있지만 재택근무로 통제가 불가능해 질 수 밖에 없다는 이유를 들어 콜센터 상담원에 대해 유연ㆍ분산근무를 실시해왔다. 재택근무자 대상으로 보안서약서를 받거나 보안 체크리스트를 시행하더라도 정보유출이 순식간에 확산되는 만큼 방지하기 쉽지 않다는 입장이었다.보험사 한 관계자는 "회사에서는 내부 시스템을 통해 개인 정보를 보호할 수 있지만 재택근무에서도 회사와 같은 수준의 보안을 마련할 수 없다는 결론으로 재택근무를 실시하지 않고 있다"며 "업무용 PC에 가족이나 제3자가 접근하거나 불법 복사, 휴대폰 촬영 등을 막을 방법이 사실상 없다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657805
2020.05.14.	문화일보	AIA생명, 新 치아보험 출시	AIA생명이 14일 AIA생명 치아 전문 보험 ‘(무)뉴 이 좋은 치아보험(갱신형)’을 출시했다. 이 상품은 소액 치과 치료부터 보존치료, 보철치료, 영구치 발거치료까지 광범위한 치과치료를 15년마다 갱신을 통해 최대 80세까지 보장한다. ‘(무) 뉴 이 좋은 치아보험’은 주계약에 맞춤형 특약 추가구성으로 충전치료와 크라운치료 보장이 강화됐다. 주계약에 뉴충전치료보장특약과 뉴크라운치료보장특약을 각 10구좌 가입 시 치아 한 개당 충전치료는 금·도재의 경우 최대 24만 원, 크라운 치료의 경우 40만 원, 치수치료는 2만 원을 각각 보장한다.치아 건강을 유지하는 데 필수적인 치석제거(스케일링)와 누구에게나 자주 발생할 수 있는 주요 치주질환도 특약을 통해 보장한다. 주계약 10구좌와 소액치과치료보장특약 가입 시 치석제거 치료는 연 1회 1만 원 보장하며, 주요 치주질환 치료의 경우 연간 횟수 제한 없이 3만 원씩 보장한다. 또 목돈이 들어가 치료를 망설이게 되는 임플란트, 틀니, 브리지 치료도 특약으로 구성할 수 있다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002427793
2020.01.14.	inews24.com	"대세는 온라인" 생명보험사들도 CM채널 성장세 지속	수수료 절감·2030세대 가입자 유치 위해 적극 공략[아이뉴스24 허재영 기자] 보험사들의 사이버마케팅(CM)채널이 지속적으로 성장하고 있는 것으로 나타났다. 그간 손해보험사에 비해 CM채널 성장이 더뎠던 생명보험사들도 전용 상품을 출시하며 지난 1년 사이 30% 가깝게 매출이 증가했다. 업계에서는 2030세대 고객 유치와 수수료 절감 등을 이유로 CM채널의 성장세는 지속될 것으로 전망하고 있다.14일 생명보험협회 공시에 따르면 지난해 10월 말 기준 전체 생보사의 CM채널 초회보험료(계약 후 처음 납입하는 보험료)는 151억1천163만원으로 집계됐다. 이는 전년 동기(107억6천500만원) 대비 29.0% 증가한 수치다.생보사의 CM채널 초회보험료는 지난 2016년 92억6천800만원, 2017년 102억500만원, 2018년 138억6천700만원을 기록하는 등 지속적으로 성장하고 있다.회사별로는 교보라이프플래닛생명이 55억원으로 가장 높았다. 인터넷 전업사인 교보라이프플래닛은 전년 동기(42억7천900만원)에 비해 초회보험료가 22.2% 증가했다. KB생명과 삼성생명이 뒤를 이었다. KB생명은 31억2천400만원, 삼성생명은 27억2천700만원으로 각각 78.4%, 32.3% 늘었다.반면 한화생명은 14억2천600만원으로 전년 대비 14.6% 줄었고, 동양생명도 11억원을 기록하며 26.9% 감소했다.그간 CM채널은 손보사가 강점을 지녔던 채널이다. 이는 온라인을 통한 자동차보험 가입이 보편화된 영향이다. 자동차보험은 1년 만기로 가입기간이 짧고, 상품 구조도 간단하고 표준화 돼 있어 가입이 쉽다는 특성이 있다.이에 손보사들의 CM채널은 괄목할만한 성장세를 이뤄왔다. 작년 3분기 말 10개 국내 손보사의 CM채널 원수보험료는 3조476억원으로 전년 동기보다 32.4% 증가했다.최근 자동차보험 손해율이 치솟자 손보사들은 수수료 절감을 위해 CM채널을 더욱 강화하고 있어 향후 손보사의 CM채널은 더욱 성장할 것으로 전망되고 있다. 또한 국내 최초 디지털 전업 손보사인 캐롯손해보험이 '퍼마일' 제도를 도입한 자동차보험을 출시할 예정이기도 하다.반면 생보사의 경우에는 인보험 상품이라는 특성 상 상품구조가 복잡하고, 가입자마자 설계하는 방식에 따라 보험료와 보험금이 달라지기에 CM채널을 통한 가입이 상대적으로 저조했다.하지만 최근 생보사들은 저금리 기조 장기화와 시장 포화 상태에 직면하자 온라인에 익숙한 2030세대 가입자 유치를 위해 쉽고 간편한 온라인 전용 상품과 미니 암보험 등을 출시하며 CM채널 공략에 나섰다.대표적으로 교보라이프플래닛은 지난해 모바일 간편결제 서비스 업체인 카카오페이에서 연금저축과 암보험 판매를 시작했고, 간편송금업체 토스와 함께 미세먼지질병보험도 출시한 바 있다.보험업계 관계자는 "시장포화와 저금리로 인해 제로성장이 예상되자 보험사들은 수수료 절감과 2030세대 고객 유치에 공을 들이고 있다"며 "이러한 점에서 손보사뿐만 아니라 생보사 역시 CM채널의 성장세가 지속될 것으로 전망된다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000521761
2020.01.14.	inews24.com	"대세는 온라인" 생명보험사들도 CM채널 성장세 지속	수수료 절감·2030세대 가입자 유치 위해 적극 공략[아이뉴스24 허재영 기자] 보험사들의 사이버마케팅(CM)채널이 지속적으로 성장하고 있는 것으로 나타났다. 그간 손해보험사에 비해 CM채널 성장이 더뎠던 생명보험사들도 전용 상품을 출시하며 지난 1년 사이 30% 가깝게 매출이 증가했다. 업계에서는 2030세대 고객 유치와 수수료 절감 등을 이유로 CM채널의 성장세는 지속될 것으로 전망하고 있다.14일 생명보험협회 공시에 따르면 지난해 10월 말 기준 전체 생보사의 CM채널 초회보험료(계약 후 처음 납입하는 보험료)는 151억1천163만원으로 집계됐다. 이는 전년 동기(107억6천500만원) 대비 29.0% 증가한 수치다.생보사의 CM채널 초회보험료는 지난 2016년 92억6천800만원, 2017년 102억500만원, 2018년 138억6천700만원을 기록하는 등 지속적으로 성장하고 있다.회사별로는 교보라이프플래닛생명이 55억원으로 가장 높았다. 인터넷 전업사인 교보라이프플래닛은 전년 동기(42억7천900만원)에 비해 초회보험료가 22.2% 증가했다. KB생명과 삼성생명이 뒤를 이었다. KB생명은 31억2천400만원, 삼성생명은 27억2천700만원으로 각각 78.4%, 32.3% 늘었다.반면 한화생명은 14억2천600만원으로 전년 대비 14.6% 줄었고, 동양생명도 11억원을 기록하며 26.9% 감소했다.그간 CM채널은 손보사가 강점을 지녔던 채널이다. 이는 온라인을 통한 자동차보험 가입이 보편화된 영향이다. 자동차보험은 1년 만기로 가입기간이 짧고, 상품 구조도 간단하고 표준화 돼 있어 가입이 쉽다는 특성이 있다.이에 손보사들의 CM채널은 괄목할만한 성장세를 이뤄왔다. 작년 3분기 말 10개 국내 손보사의 CM채널 원수보험료는 3조476억원으로 전년 동기보다 32.4% 증가했다.최근 자동차보험 손해율이 치솟자 손보사들은 수수료 절감을 위해 CM채널을 더욱 강화하고 있어 향후 손보사의 CM채널은 더욱 성장할 것으로 전망되고 있다. 또한 국내 최초 디지털 전업 손보사인 캐롯손해보험이 '퍼마일' 제도를 도입한 자동차보험을 출시할 예정이기도 하다.반면 생보사의 경우에는 인보험 상품이라는 특성 상 상품구조가 복잡하고, 가입자마자 설계하는 방식에 따라 보험료와 보험금이 달라지기에 CM채널을 통한 가입이 상대적으로 저조했다.하지만 최근 생보사들은 저금리 기조 장기화와 시장 포화 상태에 직면하자 온라인에 익숙한 2030세대 가입자 유치를 위해 쉽고 간편한 온라인 전용 상품과 미니 암보험 등을 출시하며 CM채널 공략에 나섰다.대표적으로 교보라이프플래닛은 지난해 모바일 간편결제 서비스 업체인 카카오페이에서 연금저축과 암보험 판매를 시작했고, 간편송금업체 토스와 함께 미세먼지질병보험도 출시한 바 있다.보험업계 관계자는 "시장포화와 저금리로 인해 제로성장이 예상되자 보험사들은 수수료 절감과 2030세대 고객 유치에 공을 들이고 있다"며 "이러한 점에서 손보사뿐만 아니라 생보사 역시 CM채널의 성장세가 지속될 것으로 전망된다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000521761
2020.02.04.	매경닷컴	농협생명, 농(임)업인NH안전보험 개정 출시	도수치료, 주사료, MRI 3대 비급여 신실손보험과 동일 보장유족급여금 6000만원으로 확대 NH농협생명에서만 유일하게 판매 중인 '농(임)업인NH안전보험(무)'의 2020년 개정상품이 3일 전국 농·축협 및 온라인을 통해 선보인다. 이 상품은 농작업 중 발생하는 신체상해 및 농작업 관련 질병을 보상해 조속한 영농 복귀를 돕기 위한 정책보험으로 만 15세부터 최대 84세까지의 농업인 대상 상품이다. 연 보험료는 상품 유형별로 9만 8600원에서 최대 19만 4900원이다. 전국 농·축협 방문 가입시 정부에서 보험료의 50%(영세농업인은 70% 지원)를, 각 지자체와 농축협에서도 보험료를 지원해 실제 농업인 부담률은 20% 전후다.이번 개정상품의 가장 큰 변화는 ▲도수치료 ▲주사료 ▲MRI 3대 비급여 부분이 신실손보험과 동일하게 보장한다는 점이다. 보장한도는 각각 350만원, 250만원, 300만원이며 보장횟수는 각각 50회, 50회, 무제한이다. 또 가장 많이 가입하는 일반형 1형의 경우 유족급여금이 기존 5500만원에서 6000만원으로 확대됐다. 특약을 통해 농(임)업인교통재해사망 및 재해골절도 보장한다.농(임)업인교통재해사망특약(무)은 연 보험료 4500원으로 교통재해 사망시 1000만원의 보험금을 지급하며 농(임)업인재해골절특약(무)은 연 보험료 5300원으로 재해를 직접적인 원인으로 재해골절 발생 시 골절 1회당 10만원을 보장한다.홍재은 농협생명 대표는 "보험의 사각지대에 놓이기 쉬운 농업인을 위한 정책보험을 꾸준히 개선하고 있다"며 "농업인이 안심하고 농작업에 종사할 수 있도록 상품 보장 확대 및 가입 편의성 개선에 더욱 힘을 쏟을 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004511210
2020.05.17.	KBS	[자막뉴스] 금감원 권고에도 보험금 주지 않는 ‘삼성생명’…100일 넘은 암환자들 농성	퇴근 시간, 삼성생명 본사 2층은  불이 꺼지지 않습니다. 유리창엔  점거 농성이 100일을 넘겼단  내용이 붙었습니다. 모두 삼성생명 보험에 가입했던 암환자들입니다. 암 치료를 위해 이용한  요양병원 입원비를 청구했는데, 지급을 거부당했습니다. [김근아/점거 농성자/유방암 : "가입 당시 약관에 근거해서 명시된 대로 해석해야 되는데. 회사 내부 규정이라는 걸 만들어가지고 우리한테 부(不)지급하는 거예요."] 가입 당시 약관입니다. 암 치료를 위해 입원하면, 보험금을 주기로 했는데... 회사는 이들의 입원이  암 치료와 관련이 없다며 지급하지 않았습니다. [김근아/점거 농성자/유방암 : "장기적인 암 치료 과정에서 필수적으로 요양병원에 입원도 필요한 사람이 있고, 그때 대비해서 일찌감치 20~30년 전에 보험을 든 거잖아요."] 쪽잠을 청하고... 화장실에서 빨래하고... 항암제를 먹으며 버티는 사람도 있습니다. [김은숙/점거 농성자/소장암 ; "지금 엄청 불안해요. 배 속도 자꾸 쑤시고 여기 있으면서 제대로 관리가 안 되니까..."] 양측 분쟁이 계속되자, 금감원이 검토를 거쳐 보험금 지급을 권고했지만, 삼성생명은 받아들이지 않았습니다. 법원 판결 전에는 줄 수 없다는 건데, 시민단체는 삼성생명이 불리한 선례를 만들지 않으려 지급을 미룬다고 비판합니다. [김주호/참여연대 팀장 : "책임은 삼성생명과 같은 보험사들에 있는 것이고요. 이제 와서 소비자들에게 약관을 본인들에게 유리하게 해석해서 보험금을 미지급하는 것은 잘못됐다고..."] 삼성생명은 판례를 바탕으로 입원 보험금을 지급하고 있다며, 중재 기구를 만들어 의논하자고 제안한 상탭니다. 하지만 암환자들은 중재를 받아들일 수 없고 보험금을 지급해야 한다며 맞서고 있어 농성은 당분간 계속될 전망입니다. KBS 뉴스 박찬입니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010836431
2020.04.02.	MoneyToday	[MT리포트]사면초가 보험업계? '오면초가' 교보생명	[머니투데이 전혜영 기자] [편집자주] 신창재 교보생명 회장이 투자금을 회수하려는 FI(재무적투자자)들과 2조원대 역대급 중재소송을 벌이고 있다. 우군이었던 이들은 왜 적이 됐을까. 소송 결과에 따라 교보생명의 운명은 어떻게 달라질까. 쟁점을 짚어보고 결과를 전망해 본다. 교보생명이 ‘오면초가’에 놓였다. 지금 국내 보험업계는 저금리·저성장·저출산의 삼중고에 영업환경까지 열악한 상황이다. 회계제도 변경으로 회사별로 수천억원씩 자본을 쌓는 숙제도 남아 있다. 거기에 코로나19(COVID-19)까지 겹쳤다. 교보생명은 악재가 하나 더 있다. 최대주주인 신창재 회장이 FI(재무적투자자)들과 풋옵션(특정 가격에 주식을 팔 수 있는 권리) 행사와 관련한 중재 소송을 벌이면서 지배구조 리스크가 보태졌다. 교보생명은 생명보험사 중 유일하게 '오너'가 경영하는 기업이다. 중재소송에서 신 회장에게 불리한 결론이 나오면 교보생명의 경영권이 위태로울 수 있다. 이 때문에 교보생명이 지난달 31일 FI의 풋옵션 가격을 높이 매겼다며 딜로이트안진을 고발하는 등 적극적인 대응에 나섰다. 지배구조 리스크는 그렇지 않아도  어렵던 영업을 더 위축시키는 결과로 이어졌다. 교보생명의 당기순이익은 2017년 6110억원에서 2018년 5066억원으로 줄었다. 지난해에 2019년 5212억원으로 선방한 것처럼 보이지만 채권매각으로 인한 처분 이익이 대거 반영됐다. 과거에 사둔 고금리 채권을 팔아 이익을 냈다는 의미다. 지난해 교보생명의 채권매각 처분이익은 약 3000억원으로 이를 제외하면 순이익 규모는 크게 준다. 최대주주의 소송이 장기화하면서 영업 채널의 핵심인 설계사 인력도 속속 이탈하고 있다. 교보생명의 전속 설계사수는 2017년 1만7348만명에서 2018년 1만5426명, 2019년에는 1만4337명으로 감소했다. 보험업계의 다른 관계자는 “초반에는 교보생명 설계사들이 교보생명을 지켜달라는 취지로 청와대에 국민청원까지 올릴 정도였지만 인력이탈이 잦아졌다”며 “코로나 사태로 안 그래도 설계사 충원이 여의치 않기 때문에 장기화하면 영업력에 타격이 적지 않을 것”이라고 말했다. 영업 부진 신호는 올 들어서 더 감지된다. 교보생명은 ‘빅3’ 중 유일하게 예정이율 인하를 오는 13일로 연기했다. 예정이율을 낮추면 보험료가 올라간다. 보험사들은 예정이율을 낮추기 전에 보험료 인상을 예고하며 절판 마케팅을 벌인다. 교보생명은 예정이율 인하를 연기해 약 2주간 절판 마케팅을 더 할 수 있게 됐다. 삼성생명과 한화생명은 이미 지난 1일자로 예정이율을 낮췄다. 보험업계의 한 관계자는 “신 회장과 FI 간 분쟁이 발생한 후 신계약 매출 부진 등 교보생명의 영업력이 약화됐다”며 “예정이율 인하를 연기한 것도 며칠이라도 더 절판 마케팅을 연장하려는 의도일 것”이라고 말했다. IPO(기업공개)도 사실상 물 건너갔다. 경영권 분쟁 중인 기업의 상장이 쉽지 않은 데다 최근 시장 상황도 나빠졌기 때문이다. 삼성생명, 한화생명 등 상장 생보사들의 주가는 사상 최저 수준에 근접해 있다. 교보생명 관계자는  “상장에 대해서는 늘 가능성을 열어놓고 시장 상황 등을 살피며 준비하고 있다”며 “다만 중재 소송 결과가 나오기 전에 구체적으로 진행하기에는 현실적으로 어려움이 있다”고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004388458
2020.03.06.	edaily	생명보험사회공헌委, 코로나19 위기 극복을 위한 2억원 상당의 마스크 지원	[이데일리 유재희 기자] 생명보험사회공헌위원회가 코로나19 감염 확산으로 피해가 극심한 대구·경북지역에 2억원 상당의 마스크 약 10만장을 지원했다고 6일 밝혔다. 이번에 기부한 마스크는 대구 및 경북지역내 거동이 불편한 독거노인과 재난취약계층에 전달될 예정이다. 신용길 위원장(사진)은 “코로나19 사태로 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황을 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라며 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다. 한편, 생명보험사회공헌위원회는 매년 생명보험회사들 이익의 일부를 출연해 조성한 재원으로 사회각지에 도움의 손길이 필요한 곳을 지원하고 있다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591680
2020.03.06.	edaily	생명보험사회공헌委, 코로나19 위기 극복을 위한 2억원 상당의 마스크 지원	[이데일리 유재희 기자] 생명보험사회공헌위원회가 코로나19 감염 확산으로 피해가 극심한 대구·경북지역에 2억원 상당의 마스크 약 10만장을 지원했다고 6일 밝혔다. 이번에 기부한 마스크는 대구 및 경북지역내 거동이 불편한 독거노인과 재난취약계층에 전달될 예정이다. 신용길 위원장(사진)은 “코로나19 사태로 모두가 어렵고 힘든 상황이지만, 국민 모두가 합심하면 지금의 위기 상황을 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라며 “생보업계의 작은 정성이 이번 국가적 재난 사태를 조속히 수습하고, 하루빨리 사회가 안정화될 수 있는데 도움이 되길 바란다”고 말했다. 한편, 생명보험사회공헌위원회는 매년 생명보험회사들 이익의 일부를 출연해 조성한 재원으로 사회각지에 도움의 손길이 필요한 곳을 지원하고 있다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591680
2020.04.13.	스포츠조선	메트라이프생명, '무배당 원화내고 달러모아 연금보험' 출시…KB국민은행 통해 판매	메트라이프생명은 원화로 가입 가능하고 종신까지 달러로 연금을 받을 수 있는 '무배당 원화내고 달러모아 연금보험'을 KB국민은행을 통해서 판매한다고 13일 밝혔다. '무배당 원화내고 달러모아 연금보험'은 별도의 외화통장이나 환전 절차 없이 원화로 보험료 납입이 가능하다. 연금 수령은 가입 후 10년 이후부터 가능하고 80세까지 연금지급 개시 나이를 선택할 수 있다. 연금은 달러 또는 원화를 선택해 받을 수 있고 사망시까지 연금을 지급하는 종신연금형을 기본으로 한다. 단, 연금지급 개시 전에 종신연금형, 상속연금형, 확정연금형 중에서 최대 2가지 연금형태를 선택해 변경할 수 있다.  특히 월납 150달러(5년납 이상)의 소액부터 가입할 수 있어 비교적 부담 없는 금액으로 0세부터 70세까지 무진단, 무심사로 가입이 가능하다. 또한 원화로 납입 시 고객의 환전수수료 부담을 최소화하기 위해 1달러 당 2원의 업계 최저 수준의 우대환율을 적용했다.납입총액 200% 한도의 추가납입과 연 12회 중도인출(연 4회 중도인출 수수료 면제)이 가능해 환율이나 경제상황에 따라 유연하고 효과적인 자금 운용이 가능하다. 이 외에도 보험계약일로부터 10년 유지 시 장기 유지 보너스(총 납입보험료의 1.5%)가 추가로 적립된다.이 상품은 13일부터 KB국민은행에서 가입이 가능한 방카슈랑스 전용 상품으로 관련세법에서 정하는 요건에 부합하는 경우 비과세 혜택을 받을 수 있다. 4월 기준 공시이율은 연복리 2.35%, 최저보증이율은 5년 이내 1.5%, 10년 이내 1.25%, 10년 초과 0.8%다.한편 메트라이프생명은 2018년 1월 출시한 '무배당 유니버셜달러종신보험'에 이어 2019년에는 '무배당 원화내고 달러모아 저축보험', '무배당 달러 경영인정기보험'을 출시했다. 이번 '무배당 원화내고 달러모아 연금보험' 출시로 업계에서 가장 다양한 달러상품군을 제공 중이다. 메트라이프생명 달러보험의 총 누적판매 건수는 3월말 기준 11만6000건, 누적 초회보험료는 330억원에 달한다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003554164
2020.06.29.	조세일보	금감원, “소비자 권익 제고 위해 불합리한 보험약관 개선”	◆…개선내용 요약. 자료=금융감독원 제공금융감독원이 보험소비자의 권익 제고를 위해 불합리한 표준약관과 표준사업방법서 등의 개선을 추진한다고 29일 밝혔다.금감원은 합리적 근거 없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련한다.그동안 보험회사는 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등의 부작용을 이유로 보험가입을 거절해왔다.고지의무 위반에 따른 계약해지시 계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 통지하도록 표준약관 문구도 마련된다. 현행 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할때 고지의무 위반사실을 계약자에게 알리도록 규정하고 있으나 고지의무 위반사실 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생했다.분쟁조정을 신청했다는 이유만으로 지연이자 지급을 거절하지 못하도록 규정이 정비될 예정이다.현행 생명보험 표준약관 등은 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 그 해당기간에 대한 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정하고 있다.이로 인해 계약자가 금감원에 분쟁조정을 신청한 경우 보험회사가 이를 이유로 보험금 지연이자를 부지급할 우려가 존재했다.직업군에 대한 차별요소를 없애기 위해 선박승무원·어부·사공 등 특정 직업군에 대한 면책요건을 직무상 선박탑승중으로 약관표현이 개선된다.현행 질병·상해 표준약관 등은 보험사고의 우연성이 결여된 위험이 높은 직업, 직무 또는 동호회 관련 활동으로 인한 상해사고를 면책사유(행위면책사유)로 규정하고 있다.행위면책사유에 선박승무원, 어부, 사공 등의 선박 탑승으로 인한 상해사고를 포함하고 있으나 특정 직업군에 대한 차별적 요소가 내재돼 있었다.금감원은 단체보험 보험자 변경시 보장공백을 해소키 위해 단체보험을 신규 인수한 보험회사가 계약前 질병과 상해 등을 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하도록 개선할 방침이다.단체보험 갱신시 보험사가 변경되는 경우 질병 진단 또는 상해 사고가 계약전 보험기간에 발생하였다는 이유로 일부 보험사가 수술·입원비 등을 지급 거절해왔다. 피보험자 입장에서 갱신된 연속계약임에도 불구하고 일부 담보 등을 보장받지 못하는 불합리가 발생해 이를 개선키 위함이다.금감원은 다수 질병으로 인한 입원 보험금 지급기준을 개선한다. 여러 질병의 치료 목적으로 입원시 가장 높은 입원보험금이 지급될 수 있도록 보험금 지급 세부기준을 신설한다.여러 질병을 치료하기 위해 입원한 후 각각의 질병에 대한 입원보험금을 청구하는 경우 일부 보험사가 주상병(입원사유가 된 주된 질병) 기준의 입원보험금만을 지급해 분쟁이 발생해왔다.금융감독원은 표준약관 및 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정이며 개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진한다고 설명했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226160
2020.01.15.	헤럴드경제	신한생명, 보험브랜드 ‘진품’ 발표	“주력상품으로 체계적 마케팅”신한생명이 주력상품 브랜드 ‘진품’을 14일 선보였다. ‘진품’은 ‘진심을 품다’의 줄임말로, 고객에게 전하는 진심을 뜻하면서 사전적 의미의 ‘진짜 물품’이라는 두가지 의미를 담았다.‘진품’ 컨셉의 특약이 탑재된 상품은 총 5가지로 ‘진심을품은종신보험’, ‘진심을품은변액종신보험’, ‘진심을품은착한보장보험’, ‘진심을품은또받는생활비암보험’, ‘진심을품은참좋은암보험’ 등이다.‘진품’ 낱말을 활용한 새로운 비주얼 아이덴티티(Visual Identity·VI)도 제작했다. 고객에게 제공되는 상품안내장, 가입설계서, 포스터, 모바일 콘텐츠 등 ‘진품’ 브랜드 라인업 상품군에 통일감 있는 이미지를 보여주며 체계적인 마케팅을 실시할 계획이다.신한생명 관계자는 “ 주력 상품의 이미지 컨설팅을 통해 고객과의 소통 창구를 넓히기 위한 것”이라고 설명했다. 한희라 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001624492
2020.05.26.	머니S	200여건 보험사기 잡은 교보생명 'K-FDS', 어떤 기술일까	인공지능(AI) 기술을 접목한 보험사기예측시스템 'K-FDS'를 자체 개발한 교보생명 보험사기특별조사팀(SIU부) 직원들이 시스템 운영에 관한 회의를 하고 있다./사진=교보생명갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 금융소비자를 보호하기 위해 교보생명이 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 도입했다. 교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발, 오픈했다고 26일 밝혔다.  이 시스템은 보험사기특별조사팀(SIU부) 실무자가 직접 업무 노하우를 디지털 기술과 접목해 자체 개발한 보험업계 최초 사례로 감독당국이 주목한 모범사례이기도 하다. ━보험사기 어떻게 잡아내나━‘K-FDS’는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 찾아냄으로써 빠르게 진화하는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심건을 조기에 발견해 알려줌으로써, 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 종전 방식에 비해 선제적 대응 지원 기능이 대폭 개선됐다. 타 보험사의 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이다.  반면, ‘K-FDS’는 순수 보험사기 의심 유형과 사례의 조기 경보 및 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있어 선량한 고객의 보호를 위한 현업의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 것이 큰 차이점이다. 이 시스템은 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 그룹핑한다.  또한 조직화된 보험사기에 대응하기 위해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 해당 병원 및 보험모집인과의 연관성 분석도 지원한다.  ‘K-FDS’는 지난 2018년 7월부터 시범운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 부당보험금 지급을 방지할 수 있었다.  교보생명 관계자는 “이번 ‘K-FDS’ 구축은 생명보험의 본질과 디지털 기술을 모두 잘 이해하는 양손잡이 인재형을 구현한 사례”라며, “적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000547203
2020.03.09.	inews24.com	DB손해보험·한화생명 '이승우 사외이사 동시선임' 잡음...이해상충 우려에도 강행 움직임	사실상 라이벌사 이사 겸직...방패막이 모피아 출신 선호 탓 구인난 영향도[아이뉴스24 허재영 기자] DB손해보험의 사외이사 선임과 관련해 잡음이 일고 있다. DB손보가 사외이사를 맡고 있는 이승우 전 예금보험공사 사장을 재선임하기로 한 가운데 한화생명도 이 전 사장에게 사외이사를 맡기기로 했기 때문이다.현행법상 사외이사는 최대 두 곳까지 겸임할 수 있어 법적 문제는 없다. 하지만 일각에서는 손해보험사와 생명보험사간 이해가 충돌하는 부분이 발생할 수 있어 이를 우려하는 시선이 있다.9일 업계에 따르면 DB손보는 오는 13일 주주총회를 열고 이승우, 김성국, 최정호 사외이사를 재선임하는 안건을 의결한다. 세명 모두 임기는 1년이다.문제는 한화생명도 이 전 사장을 사외이사로 선임하기로 했다는 점이다. 한화생명은 오는 23일 주총에서 이 전 사장을 신규선임하는 안건을 올린다고 지난달 28일 공시했다.한화생명 관계자는 "현행법상 사외이사는 최대 두 곳까지 겸임할 수 있기에 법적으로 문제될 소지가 없다"고 밝혔다.하지만 국내 의결권 자문사인 좋은기업지배구조연구소는 DB손보가 상정한 이 전 사장을 사외이사로 재선임하는 안건에 대해 반대 의사를 표시했다. DB손보와 한화생명의 사외이사를 겸직할 경우 이해 충돌이 있을 수 있다는 이유에서다.DB손보는 DB생명보험의 지분 99.6%를 보유하고 있고, 한화생명은 한화손해보험 지분 51.4%를 갖고 있다. 각각 모자회사 관계로 생명보험업과 손해보험업을 동시에 수행 중이다.좋은기업지배연구소는 이 사외이사가 2018년 재선임 될 당시에도 독립성에 대한 우려를 제기한 바 있다. 이 사외이사가 김준기 전 회장과 고교 동문이기 때문이다. 사외이사는 경영진을 견제하는 자리이기 때문에 경영진-대주주와 분리된 독립성이 중요한 요건으로 꼽힌다.이러한 논란이 발생할 수 있음에도 한화생명이 이 사외이사를 선임한 데에는 관료 출신을 선임해 정부와의 가교 역할이 필요했기 때문으로 분석된다. 금융권에서는 '모피아'로 불리는 고위 경제관료 출신에게 사외이사를 맡겨 정부와의 관계를 형성하는데 활용한다.이 사외이사는 관료 출신이다. 1952년 강원도 홍천에서 태어나 경기고와 서울대 법학과를 졸업했다. 1978년 행정고시 22회로 공직에 입문한 뒤 재정경제원 소비자정책과장, 총무과장, 재정경제부 경제정책국장 등을 거쳐 금융감독위원회 부위원장 겸 증권선물위원회 위원장에 올랐다. 2009년부터 2012년까지는 예금보험공사 사장을 맡았다.올초 개정된 상법 시행령으로 인해 사외이사 구인난이 심해진 점도 영향을 미친 것으로 보인다. 정부는 상법 시행령 개정을 통해 지난달부터 사외이사 임기를 최대 6년으로 제한했다. 이에 올해 상장사 사외이사 교체 수요가 718명이나 발생한 상태다. 이러한 상황에서 보험업계에서 오랜 기간 사외이사를 맡아 온 이 전 사장은 전문성이 검증된 인사다.보험업계 관계자는 "금융사뿐만 아니라 많은 기업들이 관료 출신을 사외이사로 선임해 정부와 줄을 대거나 방패막이로 사용하고 있고, 사외이사 겸임도 법적으로는 문제가 없다"며 "하지만 생명보험과 손해보험은 이해가 상충되는 부분이 있는데다 제3보험 영역에서는 사실상 경쟁사이기 때문에 불필요한 오해를 살 수 있다"고 말했다.DB손보 관계자는 "법률상 두곳 까지는 사외이사를 할수 있기에 회사가 이를 막을수는 없는 상황이다"라며 "향후 이사평가 등으로 이사의 투명성과 공정성을 점검할 예정이며, 객관적이고 투명한 절차를 통해 사외이사로서의 활동을 투명하게 공개할 것이다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528834
2020.02.04.	매경닷컴	한화생명, 보험금지급능력평가 AAA 등급 획득	국내 3대 신용평가기관서 13년 연속 한화생명은 최근 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력최고등급인 'AAA'를 획득했다. 한화생명은 지난 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지했다.국내 3대 신평사는 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화된 보험시장, IFRS17 도입에 대비한 금융감독당국의 규제 강화 등 어려운 상황에도 한화생명의 시장지배력 기반의 우수한 사업성, 다변화한 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 또 리스크관리능력을 바탕으로 이익창출력 및 지급여력을 안정적으로 유지할 것으로 전망했다.한화생명은 2019년 9월말 기준 총자산 118조 8000억원, 보험료수입 기준 12%대의 시장점유율을 보유하고 있는 업계 2위의 대형 생명보험사다.영업 측면에서는 1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서 오랜 업력을 기반으로 전속설계사 위주의 영업채널을 보유하고 있어 판매조직의 안정성이 높다고 평가했다. 영업조직의 안정성 지표인 설계사 정착률 및 계약유지율 지표는 업계 평균을 웃돌며 보험계약 관리가 효과적으로 이뤄지고 있다고 평가했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보이고 있는 점이 사업다각화 측면에서 긍정적인 요인으로 평가받았다. 특히, 최근 수익성과 영업기반의 안정성 측면에서 우수한 보장성보험 비중 확대로 보험 포트폴리오의 질적 개선이 이뤄지고 있다고 판단했다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가함은 물론 올해 회사의 수익성도 과거 수준으로 회복할 것으로 전망했다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004511257
2020.04.22.	inews24.com	한화생명 주가 90% 급등…죽쑤던 보험주 반등세 뚜렷	삼성생명·삼성화재도 50% 껑충..."업황 개선 어렵다" 부정의견도[아이뉴스24 허재영 기자] 코로나19 확산 여파로 폭락했던 보험주가 반등하고 있다. 지난달 800원대까지 추락했던 한화생명은 현재 주가가 두배 이상 급등했고, 생명보험사와 손해보험사의 대장주인 삼성생명과 삼성화재도 같은 기간 50% 가량 주가가 올랐다.이를 두고 코로나19 확산세가 꺾이면서 보험주도 제자리를 찾아가고 있다는 의견이 있는 반면 일각에서는 업황 개선이 어렵기에 일시적인 반등일 뿐이라는 분석도 있다.KB국민은행 여의도 딜링룸.22일 한국거래소에 따르면 국내 주식시장에 상장된 11개 보험주로 구성된 KRX보험지수는 전거래일 대비 0.31% 오른 971.12로 장을 마감했다. 올해 최저점을 기록했던 지난달 19일(635.54)에 비해서는 50% 넘게 올랐다.올해 1230.38로 시작했던 KRX보험지수는 코로나19 확산과 기준금리 인하, 업황 부진까지 겹치며 지난달 반토막이 났다.하지만 최근의 상승장에 힘입어 생명보험업계 2위사인 한화생명의 주가도 반등했다. 역대 처음으로 800원대까지 추락했던 한화생명의 주가는 이날 1천725원으로 장을 마치며 올해 최저점(895원) 대비 92%나 급등했다.생보사·손보사 대장주인 삼성생명과 삼성화재도 4만7천350원, 18만5천원으로 거래를 마쳤다. 이는 연중 최저점이었던 지난달 19일에 비해 50% 가깝게 오른 수치다.다른 보험사들의 주가 역시 안정화 추세를 보이고 있다. 올초 대비 30%가량이 빠져나갔던 현대해상의 주가도 2만4천350원으로 장을 마감하는 등 회복세를 보이고 있고, 동양생명과 미래에셋생명도 올해 최저점 대비 각각 87.9%, 67.4% 반등한 2천940원, 3640원으로 장을 마감했다.보험사의 주가가 회복세를 보이자 업계에서는 그간 저평가를 받았던 보험주들이 제자리를 찾아가고 있는 것이라는 분석이 있다. 코로나19 사태 인해 보험주 역시 직격타를 맞았지만 확산세가 점차 꺾이고 있고, 손해율이 개선되면서 주가도 회복 수순을 밟고 있다는 것이다.정준섭 NH투자증권 연구원은 "코로나19 반사이익으로 올해 상반기 자동차, 장기보험 위험손해율이 양호할 것으로 보인다"며 "하반기에도 자동차보험 요율 인상효과로 손해율이 개선되고, 인보험 신계약 경쟁 완화로 연중 사업비율이 개선될 것으로 예상된다"고 밝혔다.반면 이는 일시적인 반등일 뿐이라는 의견도 있다. 손해율 상승과 역마진 심화 등으로 인해 보험사 주가는 하락세를 보이고 있었고, 한은의 금리 인하까지 겹치면서 향후 주가를 부양할 만한 요소가 마땅치 않다는 이유에서다.보험업계 관계자는 "보험주가 상승한 데에는 경영진들의 자사주 매입에다 이제 바닥을 쳤다고 예상한 투자심리가 복합적으로 작용한 것으로 보인다"며 "주가가 회복세를 보이고 있다 해도 올해 초에 비해서는 아직 한참 모자란데다 향후 업황 개선의 여지가 없어 회복세가 계속될지는 의문스럽다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535406
2020.01.15.	조선비즈	삼성생명, 보험금 미지급 시위하던 암 환자 모임 대표 고발	삼성생명(032830)이 서울 서초동 삼성생명 본사 앞에서 암보험금 미지급에 항의하며 장기 농성 중인 암 환자 단체 대표를 명예훼손과 영업방해 등으로 경찰에 고발했다. 암 환자 단체는 금융감독원이 생명보험사들에 암 보험금 지급을 권고했음에도 삼성생명이 이를 제대로 이행하지 않자 지난해 9월부터 시위를 벌이고 있다. 삼성생명의 금감원 지급 권고 전부 수용률은 39.4%로 업계 최저 수준이다. 15일 금융권에 따르면 삼성생명은 지난해 10월 암 환자 단체인 ‘보험사에 대응하는 암환우 모임(보암모)’의 김근아 대표를 명예훼손죄와 업무방해죄, 집회와 시위에 관한 법률 위반, 도로교통법 위반 등으로 서초경찰서에 고발장을 제출했다. 보암모는 지난해 9월 삼성생명 본사 앞에 컨테이너를 설치하고 현재까지 시위를 이어가고 있다. 김 대표는 지난 14일 고발장을 서초경찰서로부터 제출받았다.삼성생명이 서울 서초경찰서에 제출한 고발장. 암 환자 단체인 ‘보험사에 대응하는 암환우 모임의 대표 김근아씨를 명예훼손과 업무방해 등으로 고발한다는 내용이다./김근아씨 제공삼성생명은 고발장에 "피고발인(김근아 대표)은 2019년 9월 6일부터 현재까지 매일 오전 9시부터 오후 9시경까지 집회를 개최하면서 고성능 확성기, 앰프 등과 같은 음향증폭장치를 사용해 ‘현성철 사장은 당장 나와서 보험금을 지급하라’, ‘금감원은 반드시 종합검사 시행하라’ 등의 구호를 외치고 있다"고 했다. 삼성생명은 이런 소음으로 직원들의 업무 수행이 불가능한 상태라며 이는 업무방해죄에 해당한다고 했다.또한 피고발인이 ‘부도덕한 삼성생명 주도한 책임자들 처벌하라’, ‘암환자의 고객정보 조작, 보험증권 위조, 암보험 미지급 삼성생명 책임자들 처벌하라’ 등의 허위 문구가 기재된 현수막을 내걸고 집회를 개최하고 있어 회사의 명예를 훼손하고 있다고 했다.보암모가 설치한 컨테이너의 경우 미신고 적치물이고 도로를 점거하고 있다는 점에서 각각 집시법 위반과 도로교통법 위반에 해당한다고 했다. 삼성생명은 고발장에 "철저한 수사를 통해 회사의 명예와 정당한 업무수행을 보호해주시고, 피고발인에게 법이 정한 엄중한 처벌을 내려주길 바란다"고 적었다.보암모 회원들은 삼성생명이 금감원의 암 보험금 지급 권고를 제대로 이행하지 않고 있다며 삼성생명 본사 앞에서 장기 시위를 이어가고 있다. 2018년 암보험 가입자와 생보사 간에 암 환자의 요양병원 입원이 ‘암의 직접 치료’로 볼 수 있느냐 문제를 놓고 분쟁이 발생했다. 암 보험 약관에는 ‘암의 직접 치료’를 목적으로 한 입원에 한해 보험금을 지급한다고 돼 있다. 어떤 치료가 ‘암의 직접 치료’인지 구체적으로 명시되지 않아 보험사와 가입자 간에 분쟁이 생겼다. 암 환자들은 요양병원에 입원해 항암치료를 받는 병원을 오가며 치료를 받는 것도 ‘암의 직접 치료’라고 주장했다. 반면 보험사는 이를 직접 치료로 볼 수 없다며 보험금 지급을 거부했다. 금감원은 2018년 9월 분쟁조정위원회를 열고 보험사에 ▲말기암 환자의 입원 ▲집중 항암치료 중 입원 ▲암수술 직후 입원 등에 대해서는 보험사가 요양병원 입원비를 지급해야 한다는 기준을 세웠다. 이후 각 보험사에 이 기준대로 보험금 지급 재검토 권고를 내렸다.그러나 삼성생명의 권고 수용률은 업계 최저 수준에 머물고 있다. 더불어민주당 고용진 의원이 금감원으로부터 받은 자료에 따르면 삼성생명은 금감원 암 보험금 분쟁조정 전부 수용률이 39.4%에 그쳤다. 오렌지라이프 70%, 교보생명 71.5%, 미래에셋생명 77.7%, 한화생명 80.1%, 신한생명 88.9% 대비 절반도 못 미치는 수준이다. 생명보험사 평균은 55.3%다. 이에 암 환자 단체가 삼성생명 앞에서 장기 농성에 들어갔다. 삼성생명 관계자는 "심각한 소음과 집회 참석자들의 폭언 등으로 업무에 큰 지장을 받고 있다"며 "장기간 사회통념을 벗어난 수준의 집회가 이어져 어쩔 수 없이 고발을 하게 됐다"고 했다. 김근아 보암모 대표는 "그동안 경찰이 집회 소리를 줄여달라고 하면 이에 모두 협조했고, 현수막에 적힌 내용도 관련 증거 자료를 모두 가지고 있다"며 "오히려 삼성생명 측이 보암모 회원들에게 집회 불참을 회유하는 등 집회를 방해했다"고 주장했다.[송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000466103
2020.01.14.	edaily	흥국생명, 변액보험 글로벌채권형 1년 수익률 15.5% 달해	[이데일리 유재희 기자] 흥국생명의 변액보험 해외투자 글로벌채권형의 지난 1년간 수익률이 15.5%를 기록, 생명 보험사 중 가장 높은 것으로 집계됐다.14일 생명보험협회 공시에 따르면 국내 보험사가 설정한 순자산 규모 100억원 이상 해외채권형 변액펀드는 지난 12월말 기준 총 33개로 이중 1년 수익률이 15%를 넘은 것은 흥국생명의 ‘글로벌 채권형’ 펀드가 유일했다.흥국생명의 ‘글로벌채권형’ 펀드는 주로 선진국에서 발행된 국채와 투자적격채권에 투자해 장기적으로 안정적인 성과를 추구하는 펀드로 이스트스프링자산운용코리아에 위탁해 운용하고 있다. 1월 초 기준 순자산 규모는 236억원이다. 흥국생명 관계자는 “시장상황 변화에 따라 기초자산을 적절하게 변경한 것이 펀드 성과에 주효했다”고 설명했다.  유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004554720
2020.06.29.	financial news	"소방관·군인·택배원 안돼요"..부당한 보험가입 금지 제동	소방관. 뉴시스 [파이낸셜뉴스] 앞으로 보험사가 소방공무원, 군인, 택배원 등 직종에 따른 보험가입을 부당하게 거절하는 것이 금지된다.   금융당국이 그동안 보험 민원·분쟁을 발굴해 보험소비자에 불합리한 보험약관을 개선하는 데 따른 것이다.   금융감독원은 최근 민원·분쟁을 분석해 잠재적 리스크가 있는 보험 표준약관 및 표준사업방법서 등 개선을 추진한다고 29일 밝혔다.   주요내용은 직업 또는 직종에 따른 보험가입 거절이 금지되고, 분쟁조정을 신청했다는 이유로 지연이자 부지급이 방지되는 것이다. 또 단체보험 보험자 변경 시 보장공백이 해소되고, 다수 질병에 따른 입원 보험금 지급기준이 개선된다.   그동안 보험회사는 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등의 부작용을 이유로 보험가입을 거절해왔다. 하지만 지난 3월 금융소비자보호법이 제정돼 정당한 사유없이 금융소비자를 부당하게 차별하는 것이 금지되면서 가입거절이 해소된다.   또 보험회사가 계약자 등의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하도록 표준약관을 개정한다.   아울러 단체보험에 제도성 특약을 의무 부가해 신규 인수한 보험사가 계약 전 질병·상해를 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하도록 개선한다.   금감원은 내달 표준약관 및 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정이다.   개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진한다.    lkbms@fnnews.com 임광복 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451542
2020.02.02.	조세일보	보험硏, “생명보험 비대면 직판채널 성과 부진”	보험연구원이 '생명보험 비대면 직판채널 성과부진과 시사점' 보고서에서 “생명보험산업에 비대면 직판채널이 도입되면서 주력 판매채널이 될 것으로 기대를 모았으나 현재까지 직판채널의 시장점유율은 큰 변화가 없는 것으로 나타났다”고 밝혔다.직판채널은 자동차보험을 중심으로 성장했으나 자동차보험 이외의 분야에서는 미미한 성과를 보이고 있는 것으로 분석됐다. 해외 판매채널 현황도 직판채널 판매비중이 2009년 미국 4%, 유럽 평균 12.2%에서 2017년 미국 6%, 유럽 평균 11.8%로 크게 확대되지 못한 상황이다.McKinsey & Company는 직판채널이 확대되지 않은 원인으로 직판채널이 보험소비자에게 주요 판매채널로 인식되지 못했고 사업모형과 판매상품이 혁신적이지 못했기 때문이라고 분석했다. 이 회사는 대다수 직판 보험사가 도입 당시 기대했던 사업비 절감 목표는 달성했으나 기존 보험사의 사업모형과 상품을 답습하는데 그쳐 차별성이 떨어진 것으로 평가했다. 지난 10년간 시장평균 이상의 수익을 낸 직판 보험회사는 10% 수준으로 조사됐다.보험연구원 권오경 연구원은 “직판채널의 성과가 부진했지만 향후 온라인 보험산업 규모 확대가 전망된다”며 “생명보험회사는 직판채널 보완을 통해 새로운 기회를 창출하고 멀티채널 환경에 대비할 필요가 있다”는 의견을 냈다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002218299
2020.06.01.	머니S	KDB생명, GA와 손잡고 '3세대 종신보험' 출시	KDB생명은 독립보험대리점(GA) 인카금융서비스와 MOU를 맺고 기존 CI(치명적질환)·GI(일반적질환) 보험의 약점을 보완, 3대 질병 보장범위를 폭 넓게 확장시킨 WI보험, ‘(무)인카Wide건강종신보험’을 1일 출시했다.‘인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 ‘WI(Wide illness)’개념을 탑재한 차세대 건강종신보험이다. WI 보험은 기존 CI·GI 보험의 까다로운 보장요건과 질병 중기·말기 진단에 대해 전문의의 소견이 필요했던 부분을 개선해 KCD(한국표준질병 사인분류)코드 진단만으로도 간단하게 보장받을 수 있다.‘인카Wide건강종신보험’은 3대 질병과 뇌혈관 및 허혈성 심장질환에 대한 보장을 확대한 Wide보장형(1종)과 암에 대해 폭 넓게 보장하는 암 기본형(2종)으로 나뉜다. 각각의 주계약에 손해보험형태의 특약을 부가, 다양한 보장 설계가 가능하도록 DIY컨셉을 강화한 것이 가장 큰 특징이다.무엇보다도 KDB생명의 첫 GA 오더메이드 상품으로, 사전 상품 기획단계에서부터 제 3보험에 대한 고객과 GA시장의 늘어나는 니즈를 타겟으로 해 집중개발했다.KDB생명 관계자는 “‘인카Wide건강종신보험’은 생명보험업계 최초로 시도하는 WI보험으로 실질적인 보장 측면에서 고객들이 만족할만한 상품”이라며, “회사에서도 처음 시도하는 GA 오더메이드 상품으로 면밀한 시장분석과 철저한 사전연구를 기반으로 만든 제작과 판매가 분리된 상품”이라고 전했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000549497
2020.03.17.	서울경제	삼성생명 지난해 암 사망보험금 건당 3,800만원 지급···10년새 63% 증가	[서울경제] 삼성생명(032830)의 암 진단보험금 지급건수가 10년 만에 24% 증가한 것으로 나타났다. 같은 기간 암 사망보험금 지급건수는 13% 증가했다. 특히 최근 들어 암보험의 보장 내역이 강화되면서 암 사망보험금은 10년 사이 1인당 평균 2,330만원에서 3,800만원으로 63% 늘었다.삼성생명은 17일 2010~2019년 암 진단·수술·사망 등 각종 암 관련 보험금을 분석한 결과 10년간 32만명에게 총 12조2,708억원을 지급했다고 밝혔다.보험금 유형별로는 진단보험금이 10년간 6조7,852억원(55.5%)으로 가장 많았고, 사망보험금이 2조2,195억원(18.1%), 암 수술비 1조3,980억원(11.4%) 순이었다.10년간 암 관련 보험금은 꾸준히 늘었다. 진단보험금 지급건수는 2010년 2만9,000건에서 지난해 3만6,000건으로 24% 증가했고 사망보험금 지급건수는 같은 기간 6,785건에서 7,643건으로 13%의 증가율을 기록했다. 금액 기준으로는 10년 사이 1인당 진단보험금이 평균 1,958만원에서 2,248만원으로 15% 가까이 늘었고, 사망보험금도 63% 늘어난 3,800만원으로 집계됐다. 보장 강화 추세에 따라 지급 보험금 규모가 늘긴 했지만 암 발병에 따른 사회경제적 부담이 갈수록 커지고 있다는 점을 감안하면 여전히 부족하다는 게 전문가들의 분석이다. 국립암센터의 ‘2017 통계로 본 암 현황’에 따르면 의료비, 생활비, 간병비, 직업 상실에 따른 경제적 비용 등을 감안한 사회경제적 부담은 췌장암의 경우 6,200만원, 간암은 5,800만원에 달했다. 삼성생명 관계자는 “많은 고객들이 암보험을 가입하고 있지만 보장규모 편차가 크다”며  “수술 및 장기 간병 등으로 발생하는 비용은 물론 소득단절로 인해 가족에게 발생하게 될 경제적 어려움에도 대비할 필요가 있다”고 조언했다.암 진단 건수는 남성의 경우 위암, 대장암, 갑상선암 순으로 많았고 여성은 갑상선암, 유방암, 대장암 등의 순이었다. 특히 최근 10년 사이 진단비 지급건수가 급증한 암은 췌장암과 폐암으로 10년만에 각각 144%, 96% 증가했다. 여성의 암 진단이 크게 늘었는데 췌장암 진단건수는 남성이 119%, 여성은 173%가 늘었고, 폐암 진단건수도 남성이 76%, 여성은 128%가 늘었다. 반면 2010년 암 진단의 33%를 차지했던 갑상선암 진단은 지난해 19.6%로 줄었다.암 사망보험금 지급건수는 폐암, 간암, 위암 순으로 많았다. 10년 전 1,327건으로 1위였던 간암은 해마다 줄어 작년 1,110건을 기록한 반면, 폐암은 10년간 26.6%  늘어 지난해 1,432건으로 1위에 올랐다. 남성의 경우 간암, 폐암, 위암 사망이 많았고, 여성은 유방암, 폐암, 위암 순이었다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003710696
2020.01.30.	MoneyToday	한화생명, 고객과 함께 보험기부로 사랑 실천	[스타뉴스 채준 기자] /사진제공=한화생명한화생명이 보육원을 떠나 사회로 진출하는 청년들을 위한 ‘안전망’을 선물했다.한화생명은 30일 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 한화생명 박신 강남지역단장, 초록우산 차용기 서울아동옹호센터장 및 양사 관계자들도 참여했다.전달식에 참석한 청년들은 FP를 통해 보험 상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다. 보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리 잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인‘한화생명 함께멀리 기부보험’이다. 보육원을 퇴소하여 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 업계 유일한 상품이다.이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 ‘사랑’의 마음을 모아 마련했다. 고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다.  기부보험 재원으로 총 1,000만원의 보험료를 마련했다.한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.한화생명 관계자는 " ‘한화생명 함께멀리 기부보험’은 보험의 기본정신인 ‘나눔’에 가장 부합하는 선물이라 생각한다. 적극적인 안내 활동을 통해 고객이 사회적 기부에 참여할 수 있도록 하고 회사의 지원도 확대해 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다.”고 말했다.채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002839452
2020.05.26.	매일신문	한화생명 보험 챔피언 기혜영 팀장, 상금 절반 1,500만원 대구에 통큰 기부	대구 서구제일복지관 안원일, 윤숙현 사회복지사가 25일 서구 원대동 최미순(가명, 81세) 어르신을 찾아 한화생명에서 후원한 삼계탕과 식료품을 전달하고 있다. 서구제일복지관 제공2020년 한화생명 보험영업 '챔피언'으로 선정된 기혜영 팀장이 코로나19로 어려움을 겪는 대구 지역 취약계층을 위해 상금의 절반인 1천500만원을 기부했다. 한화생명(여승주 사장)도 이런 뜻에 동참해 총 3,000만원의 기부금을 조성했다.기부금 및 물품은 사회복지법인 가정복지회(변상길 대표이사)와 서구제일종합사회복지관(정유진 관장)을 통해 대구지역 취약계층 어르신 580명에게 전달됐다.취약계층 어르신들에게 필요한 생필품과 보양식을 제공하고 거주지 소독 및 방역도 실시했다. 돌볼 가족이 없는 무보호자 노인들에게는 생계비도 지원했다.한화생명 기혜영 팀장은 "기부는 비우고 다시 채우며 더 높은 목표를 향해 도전할 수 있는 원동력으로, 앞으로도 더 많은 소외된 이웃을 돕고 싶다."고 밝혔다.김태형 선임기자 thk@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000648955
2020.02.11.	MoneyToday	하나생명, '보맵'과 손잡고 디지털 보험시장 노린다	[머니투데이 방윤영 기자] /사진=하나생명하나생명이 인슈어테크(보험+기술) 기업 보맵과 디지털 플랫폼 혁신을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 11일 밝혔다.하나생명은 디지털 보험시장에 특화된 상품과 서비스를 제공하고, 보맵은 오픈 API(응용 프로그램 인터페이스)와 데이터 전략 등 기술을 공유하기로 했다.두 기업은 상품개발을 위한 공동 TF(태스크포스)팀을 만들고, 디지털 전용 보험상품과 보맵의 제휴 사업자를 위한 플랫폼 전용 보험상품을 내놓을 계획이다.보맵은 모바일 보험 통합 솔루션을 제공하는 국내 인슈어테크 기업으로, 보험 가입부터 보험금 청구까지 원스톱 서비스를 제공한다. 소비자 친화적인 보험 서비스로, 현재 앱 다운로드 수 200만건, 회원수 150만명을 보유하고 있다. 방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004355309
2020.02.20.	edaily	"보험사기 막아라"..생명보험協, 공·사보험 정보 공유 추진	저금리·국제회계제도 변화 대응 위해IFRS17 도입 연기, 해외 투자한도 완화 추진신정法 개정..정보공유·헬스케어 활성화신용길 "업계 현안 해결해 경영환경 개선할 것"[이데일리 김범준 기자] 생명보험협회가 국민건강보험 등 공(公)보험과 개별 민영보험사의 사(私)보험의 정보 공유 사업에 적극 나선다. 보험금 누수 등 보험사기를 방지해 보험사의 경영환경을 개선하고 소비자의 보험료 부담을 낮추겠다는 목표에서다.생보협회는 20일 올해 4대 핵심과제를 발표하며 이 같이 밝혔다. 4대 과제는 △저금리·회계제도 변화 대응 △공·사보험 정보공유 및 헬스케어(건강관리) 활성화 지원 △현안 해결 및 제도개선 통한 경영환경 개선 △소비자 신뢰 회복 등이다.신용길 생명보험협회장.(사진=생명보험협회 제공)신용길(68·사진) 생명보험협회장은 이날 “생명보험 산업이 당면한 위기를 극복하고 미래 성장 엔진을 발굴하기 위해 협회의 모든 역량을 집중할 것”이라며 “국제회계기준(IFRS17)과 신지급여력제도(K-ICS) 도입에 따른 생보업계 충격을 최소화시키기 위해 도입과정 준비 및 지원에 최선을 다하고, 저금리로 인한 자산운용 수익 확보가 어려운 상황에서 투자대상 확대와 자산운용의 자율성을 높여주는 수단을 마련할 것”이라고 말했다.생보협회는 우선 저금리 기조 및 회계제도 변화에 대응하기 위해 보험사의 해외투자 한도 완화를 추진한다. 국내 장기채권 공급이 부족한 상황에서 보험사는 장기채권에 투자해야 금리 위험을 분산할 수 있기 때문이다. 이에 따라 현재 해외투자 시 운용자산의 30%로 제한되는 한도를 50%까지 상향하거나 한도를 아예 폐지하는 내용을 담은 보험업법 개정안을 국회 정무위원회에 건의하는 등 적극 추진할 계획이다.또 오는 2022년 시행 예정인 IFRS17 및 K-ICS의 연착륙을 지원한다. 새 제도에서는 보험 부채를 원가가 아닌 시가로 평가하기 때문에 국내 생보사들이 최근 저금리 기조에서 부채가 증가하고 순자산 가치가 변동할 위험이 커지게 된다. 생보협회는 시장 충격을 최소화하기 위해 충분한 준비시간이 필요하다며 앞서 국제회계기준위원회(IASB)에 건의한 상태다. IASB는 내달 이사회에서 시행시기 연장 등을 논의할 예정이다. 금융당국에도 다양한 경과조치 등이 마련될 수 있도록 건의 및 지원할 방침이다.공보험과 사보험 간 정보 공유에도 적극 나선다는 계획이다. 최근 이른바 ‘데이터 3법’이 국회 본회의 및 국무회의를 통과하면서 빅데이터(Big Data) 활용이 가능해지면서다. 생보협회는 회원사와 유관기관이 참여하는 협의체를 구성해 ‘공·사보험 정보공유 활성화 중장기 로드맵’을 마련해 단계적으로 추진한다. 또 이해관계자와 의견수렴 및 토론회 등을 통한 공론화도 추진할 예정이다.정보 공유가 활발해지면 국민건강보험은 비급여 관리를 통해 과잉진료와 부당청구를 방지할 수 있어 보험금 누수를 막고 재정 건전성을 높일 수 있게 된다. 건전성이 개선 되면 국민들은 그만큼 개별 보험료 부담을 덜 수 있다. 민영보험에서도 보험사기 방지 및 실손의료보험 손해율(수입 보험료 대비 지급한 보험금 비율) 개선, 맞춤형 보험상품 개발 활성화 등으로 소비자들의 선택권은 넓어지고 보험료는 절감될 전망이다.이밖에 금융위원회의 보험사 ‘헬스케어’ 부수업무 허용 등 제도적 기반이 마련된 만큼 ‘신용정보법 시행령’과 보건복지부의 ‘비의료 건강관리서비스 가이드라인’ 개정 건의를 통해 업계가 다양한 서비스를 적극 개발할 수 있는 환경을 조성한다는 방침이다.소비자 권익보호도 강화한다. 금융당국의 ‘손해사정 종합개선 방안 마련을 위한 실무 테스크포스(TF)’에 참여해 손해사정 업무의 객관성과 공정성을 제고할 예정이다. 또 소비자 재산권 보호를 위해 보험가입내역 및 휴면 보험금 조회 등 서비스를 제공하는 웹사이트 ‘내보험 찾아줌’을 소비자포털 서비스와 연동해 접근성을 높인다. ‘숨은 보험금 찾아드림 캠페인’을 매년 정례적으로 시행하는 한편 ‘찾아가는 고령층 휴면 재산 조회 및 지급서비스’도 올해 확대 추진할 계획이다협회는 이밖에도 △예금보험제도 개선 △설계사 등 특수직종사자 보호입법 추진 △보험사기 방지 예방 및 적발 강화△실손보험 제도 개선 등 업계 현안에 대한 조속한 대응과 해결방안 모색을 통해 경영환경 개선을 지원할 방침이다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004580016
2020.06.29.	조선비즈	이용호 등 5명 금감원 옴부즈만 위촉	금융감독원은 이용호 안진회계법인 고문과 강경훈 동국대 경영대학 교수 등 금융 관련 외부전문가 5명을 제5기 옴부즈만 위원으로 위촉했다고 29일 밝혔다.이번에 새로 위촉된 옴부즈만은 은행부문 강경훈 교수, 중소서민부문 박창완 정릉신협 이사장, 금융투자부문 이용호 고문, 보험부문 이제경 라이나생명 전무, 소비자부문 성영애 인천대 소비자학과 교수다. 이용호 위원이 옴부즈만 위원장을 맡았다.제5기 옴부즈만 현황. (왼쪽부터) 강경훈 동국대 경영대학 교수, 박창완 정릉신협 이사장, 이용호 안진회계법인 고문, 이제경 라이나생명 전무, 성영애 인천대 소비자학과 교수. /금융감독원금감원 옴부즈만은 임기 2년의 비상임 위원으로, 독립적이고 객관적인 제3자의 시각에서 금감원의 감독·검사·민원·소비자보호 등 업무 전반에 대한 제도 개선을 권고하거나 감시하는 역할을 수행한다.금감원 관계자는 "옴부즈만이 적극적으로 활동할 수 있도록 지원하고 옴부즈만의 권고사항에 대해선 금융감독 업무 개선 등을 위해 최대한 반영해 나갈 예정"이라고 했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546972
2020.01.15.	MoneyToday	한화생명, 보험금지급 심사도 ‘AI시대’	[스타뉴스 채준 기자] 한화생명, 보험금지급 심사도 ‘AI시대’한화생명이 업계 최초로, 보험금지급 여부를 클라우드에서 AI가 실시간으로 심사하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 도입했다.AI를 활용한 방식은 머신러닝과 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습을 통해, 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다. 한화생명은 과거 3년간 1,100만건의 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만5,000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인하여 이와 같은 시스템을 개발했다.기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고, 이를 수정 및 제어하는 방식을 사용했다. 이는 발생 가능한 수많은 경우를 고려하기 힘들고, 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 힘든 단점이 있었다. 한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로, AI 자동심사를 통하면 2배 가량 높아진다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다.또한 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.한화생명 이준노 보험코어S구축TF팀장은 “최근 실손보험금 청구 건의 증가와 오랜 업력에 따른 보유계약 증가로, 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다.”며 “AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것”이라고 밝혔다.이번 시스템은 한화생명이 작년부터 추진중인 보험코어 시스템(차세대 시스템) 구축의 일환으로, 보험 본연의 영역(상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등)의 전산 시스템을 새롭게 구축하는 것 중 우선 과제로 개발됐다. 채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독 ▶ 생생 스타 현장▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002836587
2020.01.15.	한경닷컴	한화생명 "보험금 줄지 말지 AI가 결정한다"	"5년간 100억 비용 절감 기대"한화생명이 보험업계 최초로 보험금 지급심사를 인공지능(AI)에 맡기기로 했다.한화생명은 가입자가 청구한 보험금을 줄지 말지를 AI가 실시간으로 판단하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 도입했다고 15일 발표했다. 보험금 지급심사에 AI를 쓰는 건 한화생명이 처음이다. 삼성화재, 교보생명 등은 보험 가입 단계의 계약심사 업무에 AI를 적용하고 있다.‘바둑 AI’ 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습과 기계학습이 활용됐다. 컴퓨터 스스로 보험금 지급 결정과 관련한 규칙을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다. 한화생명은 최근 3년치 1100만 건의 보험금 청구자료를 활용해 3만5000회의 학습과정을 거쳐 심사 결과의 정합성을 검증했다고 설명했다.AI는 보험금 지급 여부를 판정하기 쉬운 단순 청구 건은 직접 처리하고, 정밀한 판단이 필요하거나 보험사기가 의심되는 청구 건은 직원에게 넘긴다. 한화생명은 일단 전체 보험금 청구의 25%에 AI 자동심사를 도입했다. 향후 50%까지 비중을 늘릴 계획이다.회사 측은 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다. 이준노 한화생명 팀장은 “오랜 업력에 따른 보유계약 증가와 최근 실손보험 소액청구 급증으로 지급심사 업무량이 매년 늘고 있다”며 “AI를 활용하면 기존 인력은 까다로운 심사 건에 집중하고, 가입자는 보험금을 보다 신속하게 받을 수 있을 것”이라고 말했다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004274119
2020.04.12.	디지털타임스	KB금융, 푸르덴셜생명보험 인수… 신한지주 추격전 속도	순익 1000억원 이상 증가 기대비은행 비중 확대로 쏠림 완화올해 리딩뱅크 경쟁이 한층 더 치열해질 전망이다. KB금융지주가 비 은행부문 강화의 일환으로 푸르덴셜생명보험을 인수하고 KB국민은행을 통해 캄보다 프라삭(PRASAC) 지분 인수를 완료했다.12일 금융권에 따르면 KB금융은 지난 10일 이사회를 열고 푸르덴셜생명보험 지분 100% 인수를 위한 주식매매계약을 체결했다. 인수가는 총 2조3400억원이다. 지난해 말 기준 기업가치 평가액을 토대로 한 기초매매대금 2조2650억원에 거래 종결일까지의 지분가치 상승을 감안한 이자 750억원을 합친 금액이다. 다만 거래 종결 때까지 발생하는 인수관련 비용(사외유출금액)은 이자 지급분에서 뺄 예정이어서 최종 인수가는 2조3000억원 안팎에서 확정될 것으로 보인다.◇ KB금융, 푸르덴셜 인수로 연간 1000억원 이상 순익 증가 예상… 리딩뱅크 탈환 기회 마련푸르덴셜생명 지분 100%를 인수하면서 KB금융의 올해 순익은 1000억원 이상 증가할 것으로 예상된다. 푸르덴셜생명의 2019년 순익은 약 1408억원이었다. KB금융지주 관계자는 "당국의 승인 절차 등이 남아 있어 푸르덴셜생명 순익의 연결실적 반영 시점을 예측하기는 어렵다"고 밝혔다. 다만 시장에서는 올해 3분기가 실적 반영 시점이 될 것으로 보고 있다.시장의 예상대로 올해 푸르덴셜생명이 올 3분기에 KB금융의 자회사로 편입되면 신한지주와의 경쟁에서 유리하게 작용할 전망이다. KB금융의 2019년 연결 순이익은 3조3118억원으로 같은 기간 신한지주의 순익 3조4035억원에 917억원 뒤쳐졌다.푸르덴셜생명의 2020년 순익이 지난해와 동일하다고 가정할 경우 KB금융의 2020년 순익은 3조4525억원으로 추산된다. 순익 면에서 신한지주를 넘어설 여지가 생긴 셈이다. 그렇지만 신한지주의 2019년 순익에서 오렌지라이프 순익은 59%만 반영됐다. 신한지주는 2020년 1월28일 주식교환을 통해 오렌지라이프를 100% 자회사로 편입했다. 오렌지라이프 순익을 100% 반영할 경우 신한지주의 순익이 여전히 KB금융을 앞선다.◇ KB금융 지주 생보사 자산 5% 넘어… 은행 중심에서 비은행 비중 확대푸르덴셜생명 인수로 KB금융의 은행 쏠림현상이 덜해졌다는 점도 주목할 만 하다. 지난해 기준 KB금융지주의 비은행 포트폴리오를 보면, 증권 및 자산운용은 9.3%, 손해보험 7.0%, 카드 및 캐피탈 6.6%, 생명보험 1.9%를 차지했다. 생보사를 제외한 모든 계열사가 5% 이상의 비중을 차지하고 있다. 푸르덴셜생명의 인수에 따른 생보사의 비중을 가정하면, 자산 비중은 5%.7%였다. 이는 증권 및 자산운용 8.9%, 손해보험 6.8%, 카드 및 캐피탈 6.3%와 더불어 5%이상의 비중을 가지게 되는 것이다.금융권 관계자는 "KB금융이 증권이나 손해보험 등 특정 업권에 치우지지 않고 이익을 낼 수 있는 기반을 마련한 것으로 보인다"고 밝혔다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002593340
2020.01.16.	한경닷컴	[마켓인사이트]푸르덴셜생명보험 예비입찰... KB금융, MBK, 한앤컴퍼니, IMM PE 등 5곳 참여	대만계 푸본그룹은 참여... 우리금융, 손태승 회장 이슈로 불참하나금융 한화생명도 고민 끝에 안 하기로≪이 기사는 01월16일(14:35) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫생명보험업계 알짜 매물로 통하는 푸르덴셜생명 인수전에 KB금융그룹과 대만계 푸본그룹, 사모펀드(PEF) 3곳 등이 참여했다. 16일  투자은행(IB) 업계에 따르면 푸르덴셜생명의 매각주관사 골드만삭스가 이날 진행한 예비입찰에 최소 5곳이 인수 의향서(LOI)를 제출했다. KB금융지주를 비롯해 국내 1~3위 PEF인 MBK파트너스와 한앤컴퍼니, IMM 프라이빗에쿼티(PE), 대만계 푸본그룹이 도전장을 냈다. 매각대상은 미국 푸르덴셜인터내셔널인슈어런스홀딩스(PIIH)가 보유한 지분 100%다.  당초 유력한 인수 후보로 꼽혔던 우리금융지주는 입찰에 참여하지 않았다. 최근 손태승 우리금융 회장의 연임이 결정됐지만 DLF 및 라임자산운용 상품 판매로 인해 금융감독 당국과 갈등을 빚고 있는 탓에 푸르덴셜생명 인수전까지 뛰어들기에는 부담스러웠던 것으로 해석된다.미래에셋금융그룹도 예비입찰 참여를 추진했지만 골드만삭스 측에서 비밀을 유지하겠다는 서약서(NDA)를 늦게 제출했다는 점을 들어 참여를 거절한 것으로 알려졌다. 이미 들어온 업체들만으로도 흥행할 수 있다는 자신감을 보여준 셈이지만, 들어오는 손님을 내쫓은 셈이어서 뒷말도 일부 나온다. 하나금융그룹은 막판까지 입찰 참여를 고민했으나 최종적으로 입찰에 들어가지 않았다고 밝혔다. 한화생명도 우량 자산을 많이 보유한 푸르덴셜생명을 인수해 몸집을 더 키우는 방안을 검토했으나 입찰 참여에는 이르지 못했다. 푸르덴셜생명의 자산규모는 작년 6월말 기준 20조1937억원이다. 순자산(자본)은 2조9588억원에 달한다. 2018년엔 2204억원, 작년 상반기엔 1012억원 영업이익을 벌어들였다. 보험사 건전성의 주요 지표로 꼽히는 지급여력비율(RBC)은 작년 6월말 기준 505%로 상당히 우량하다. 비슷한 시기 매물로 나온 KDB생명의 경우 자산규모는 비슷하지만 부채를 제외한 자본규모가 1조원대고 RBC 비율도 225% 수준에 그치고 있다. KB금융지주는 비은행 부문을 확대하는 동시에 신한금융지주에 빼앗긴 리딩금융그룹 자리를 되찾기 위해 푸르덴셜생명에 눈독을 들이고 있다. 다만 문제는 가격이다. 윤종규 KB금융 회장은 사석에서 여러 차례 “푸르덴셜생명에 관심은 있지만 경쟁이 과열돼 몸값이 너무 올라간다면 무리해서 살 생각은 없다”며 조심스러운 태도를 보였다. 2018년 ING생명(현 오렌지라이프)을 신한금융에 성공적으로 매각한 경험이 있는 MBK파트너스를 비롯한 대형 PEF들도 푸르덴셜생명의 가치를 높이 평가해 인수전에 뛰어들었다. 다른 PEF들도 금융부문 포트폴리오를 보완하는 데 푸르덴셜생명이 적합하다고 판단하고 있다. 생명보험사의 순자산 대비 기업가치는 고무줄이다. 신한금융이 오렌지라이프(옛 ING생명)를 인수했을 당시 적용된 주당순자산가치(PBR)는 1배 수준이었지만, 한화생명이나 KDB생명은 PBR이 0.2배에도 못 미친다. 푸르덴셜생명에 대해서 어느 정도의 PBR이 적용되어야 적정한지에 대해서도 '정답'은 없다.다만 업계에서는 사모펀드 3곳이 적극적으로 가격을 써낼 가능성이 높고 자산건전성에 대해서도 시장 평가가 좋다는 점을 감안하면 PBR 0.5배 이상을 적용해야 한다는 의견이 많다. 약 1조6000억원 이상, 2조원 안팎(PBR 0.7배)에서 입찰가가 형성될 가능성이 높다는 뜻이다. PIIH는 미국의 보험사 회계기준이 엄격해져 자본 부담이 늘어나자 한국을 포함해 일부 해외 법인 매각을 추진하고 나선 것으로 전해졌다. 매각이 성사되면 미국 푸르덴셜은 상륙 29년만에 한국 시장에서 철수한다. 골드만삭스는 내주께 예비입찰 참가자 가운데 적격 인수후보 대상자(쇼트리스트)를 추려서 발표할 예정이다. 본입찰은 내달 중 이뤄질 전망이다. 이상은/정지은/김리안 기자 selee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004274837
2020.04.13.	매경닷컴	교보생명, `교보실속있는간편가입종신보험` 출시	교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 '(무)교보실속있는간편가입종신보험'을 13일 출시했다.이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 △최근 3개월 내 입원/수술/추가검사 필요 소견 △최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력 △최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다.이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억 원까지 사망보험금을 설계할 수 있다. 20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론, 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있는 점도 눈에 띈다. 특히 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병은 물론, 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가해 질병 보장 폭을 한층 넓혔다.오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 '납입완료보너스'를, 기본적립금의 최대 7%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다. 또한 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 '장기납입보너스'도 적립된다.이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있으며, 주계약 가입금액은 1,000만원에서 최대 10억 원까지 설정 가능하다. 주계약 가입금액 1억원 이상이면 업그레이드된 종합 건강관리서비스인 '교보헬스케어서비스'를 받을 수 있다. 평상시 건강관리는 물론, 질병 발생 시 치료와 회복을 지원하고 당뇨·고혈압, 대상포진·통풍, 심혈관·뇌혈관질환 등 주요질환 예방 프로그램도 제공된다. [디지털뉴스국 김진솔 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004556077
2020.02.18.	뉴스1	삼성생명 종신보험료 4월 5~10% 오른다…생보사 줄인상 전망	삼성생명 "4월 예정이율 25bp 내린다"© News1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 오는 4월부터 삼성생명 보장성보험 가입자의 보험료가 5~10% 오른다. 삼성생명이 4월부터 예정이율을 25bp(1bp=0.01%p) 내리기 때문이다. 예정이율이 25bp 떨어지면 보험료는 5~10% 오른다. 삼성생명을 시작으로 저금리 탓에 고전 중인 다른 생명보험사도 예정이율을 줄줄이 내릴 것으로 전망된다. 삼성생명은 18일 2019년 실적발표 후 이어진 콘퍼런스콜에서 "일부 상품의 예정이율은 2월부터 낮췄고, 주력 종신보험 상품의 예정이율은 4월1일부터 일괄 인하할 예정"이라며 "인하폭은 25bp"라고 밝혔다. 예정이율은 보험사가 가입자로부터 거둔 보험료를 굴려 보험금 지급 시점까지 얻을 수 있는 예상수익률을 뜻한다. 예정이율이 떨어지면 보험료를 굴려 얻을 수 있는 수익이 적어지기 때문에 고객이 내야 하는 보험료가 오른다. 업계에서는 예정이율이 25bp 하락하면 보험료가 상품에 따라 5~10% 인상된다고 본다. 예정이율이 25bp 떨어지면 월 20만원짜리 종신보험료가 최대 2만원까지 올라 22만원을 내야 한다. 다만 예정이율 인하에 따른 영향은 신규 가입자에 한한다. 기존 가입자는 보험계약 체결 때 전제한 예정이율대로 보험료를 내면 된다. 지난달 삼성생명은 예정이율 1.90%를 적용한 ‘삼성생명GI플러스종신보험’을 내놓기도 했다. 생보사 가운데 처음으로 예정이율 2% 벽을 깬 사례였다. 현재 교보·한화·미래에셋 등 주요 생보사는 보험료 산출에 쓰이는 예정이율 인하를 검토하고 있다. 업계 맏형인 삼성생명이 예정이율 인하를 결정함에 따라 다른 생보사 역시 줄줄이 예정이율을 내릴 것으로 전망된다. 보험업계 관계자는 "주요 생보사가 예정이율을 내리면 중소형사도 함께 인하하는 경향이 있다"며 "4월 예정이율 인하에 따른 보험료 인상은 모든 생보사에 예정된 수순"이라고 말했다.mjh@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004469718
2020.01.15.	ZDNet Korea	한화생명, 클라우드 AI 보험금 지급 심사 시스템 도입	"최대 50%까지 활용...심사 인건비와 시간 단축"(지디넷코리아=손예술  기자)한화생명(대표이사 여승주 사장)이 클라우드서 인공지능(AI)이 실시간으로 보험금 지급 여부를 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다.머신러닝과 강화학습을 통해 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급·불가·조사 등의 의사결정을 내린다.한화생명 측은 "과거 3년 1천100만건의 보험금 청구 데이터를 활용, 총 3만5천번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인했다"고 설명했다. 기존에는 룰 베이스로 보험금 청구 심사를 진행, 이후 문제가 생기면 수정하는 방식이었다.한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 자동심사를 수행하는 것이 목표로 잡았다. 이 경우 보험금 청구 후 수령까지 시일이 줄어들 것으로 회사 측은 내다보고 있다. 특히 실손의료비보험과 같은 소액보험금 청구 건 심사 시간과 비용이 절감될 것으로 보인다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.클라우드와 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식으로 구동돼 비용 효율화도 꾀했다는 게 한화생명 측 주장이다. 이번 시스템은 한화생명이 작년부터 추진 중인 보험코어 시스템(차세대 시스템) 구축의 일환으로, 보험 본연의 영역(상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등)의 전산 시스템을 새롭게 구축하는 것 중 우선 과제로 개발됐다. 한화생명의 보험코어 시스템 구축은 2022년 상반기 완료 예정이다.한화생명 이준노 보험코어S구축TF팀장은 "AI 보험금 지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면, 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 밝혔다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178700
2020.01.15.	한경닷컴	한화생명 "보험금 줄지 말지 AI가 결정한다"	"5년간 100억 비용 절감 기대"한화생명이 보험업계 최초로 보험금 지급심사를 인공지능(AI)에 맡기기로 했다.한화생명은 가입자가 청구한 보험금을 줄지 말지를 AI가 실시간으로 판단하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 도입했다고 15일 발표했다. 보험금 지급심사에 AI를 쓰는 건 한화생명이 처음이다. 삼성화재, 교보생명 등은 보험 가입 단계의 계약심사 업무에 AI를 적용하고 있다.‘바둑 AI’ 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습과 기계학습이 활용됐다. 컴퓨터 스스로 보험금 지급 결정과 관련한 규칙을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다. 한화생명은 최근 3년치 1100만 건의 보험금 청구자료를 활용해 3만5000회의 학습과정을 거쳐 심사 결과의 정합성을 검증했다고 설명했다.AI는 보험금 지급 여부를 판정하기 쉬운 단순 청구 건은 직접 처리하고, 정밀한 판단이 필요하거나 보험사기가 의심되는 청구 건은 직원에게 넘긴다. 한화생명은 일단 전체 보험금 청구의 25%에 AI 자동심사를 도입했다. 향후 50%까지 비중을 늘릴 계획이다.회사 측은 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다. 이준노 한화생명 팀장은 “오랜 업력에 따른 보유계약 증가와 최근 실손보험 소액청구 급증으로 지급심사 업무량이 매년 늘고 있다”며 “AI를 활용하면 기존 인력은 까다로운 심사 건에 집중하고, 가입자는 보험금을 보다 신속하게 받을 수 있을 것”이라고 말했다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004274119
2020.01.15.	MoneyToday	한화생명, 업계 최초로 AI가 보험금 지급 심사	[머니투데이 진경진 기자] [머신러닝, 강화학습 통해 시스템이 스스로 보험금 지급 여부 결정]한화생명이 업계 최초로 AI(인공지능)를 이용해 실시간으로 보험금 지급을 심사한다.한화생명은 15일 클라우드에서 AI가 보험금 지급 여부를 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 밝혔다.이 시스템은 머신러닝과 강화학습 기법으로 AI가 보험금 지급 관한 규칙을 만들고 지급·불가·조사 등의 의사결정을 내리는 장치다. 기존에 사람이 보험금 지급 관련 규칙을 정했기 때문에 미처 고려하지 못한 부분이 있거나 대내·외 환경 변화에 대한 대응 등이 부족했던 것을 보완하기 위해 도입했다.한화생명은 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를  총 3만5000번의 학습과정을 거쳐 처리결과의 정합성을 확인해 시스템을 개발했다고 설명했다.한화생명은 앞으로 보험금 청구건수의 50%까지 AI 자동심사로 처리하는 것을 목표로 삼았다. 현재 자동심사율은 약 25%로 AI 자동심사를 통해 2배 가량 높아지는 셈이다.한화생명은 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상했다. 한화생명은 5년간 100억원 이상의 비용을 줄일 수 있을 것으로 기대했다.  기존 금융사들이 내부 전산센터에서 데이터를 보관·관리해오던 것과 달리 한화생명은 클라우드와 자사 전산센터를 통합 운영하는 '하이브리드' 방식으로 설계한 것도 특징이다. 이 역시 보험사 최초다. 한화생명은 데이터 축적과 새로운 서비스 개발 등에 있어 더욱 유연하고 확장성 있는 정보 구축이 가능하다고 내다봤다.이준노 보험코어S구축TF팀장은 "AI  보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성될 것"이라며 "고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 말했다. 진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004340967
2020.03.18.	스포츠서울	삼성생명, 10년간 암보험 12조원 지급했지만...암환자와 갈등 여전	지난 12일 서울 서초구 소재 삼성생명 본사 건물의 유리벽 모습. ‘삼성생명, 약관대로 지급, 암환자들 59일 점거 농성’이라고 적혀 있다. 권오철 기자 konplash@gmail.com[스포츠서울 권오철 기자] 삼성생명이 지난 10년간 12조원에 달하는 암 보험금을 지급했지만 암보험 미지급금을 요구하며 60여일간 삼성생명 본사 건물에서 점거 농성 중인 암환자들과 갈등은 여전한 것으로 확인됐다. 다만 삼성생명은 뒤늦게 해당 암환자들 중 2명에게 보험금을 지급한 것으로 전해졌다. 삼성생명이 주주총회를 앞두고 합의를 추진한 것이란 해석도 나온다. 18일 본지 취재에 따르면 삼성생명에 보험금 지급 등을 요구하며 서울 서초구 소재 삼성생명 본사 건물에서 점거 농성을 벌이고 있는 ‘보험사에 대응하는 암환자 모임(보암모)’ 회원 10명은 지난 1월 14일부터 이날까지 65일째 귀가하지 못하고 있다. 이들은 즉석밥과 컵라면 등으로 끼니를 때우며 패딩차림에 얇은 담요로 지난 겨울을 버텼다.겨울 내 추위에 떨었다는 한 보암모 회원은 “처음엔 담요가 없어 패딩을 거꾸로 해서 발을 넣어 지냈다. 장시간 핫팩을 붙였던 곳은 피부가 검게 변했다”고 말했다. 그는 “며칠전부터 항암약이 떨어진 회원도 있지만 이곳을 나가면 다시 들어오지 못하기 때문에 나가지도 못하고 있다. 항암약을 먹지 못해 혈색은 더 좋아졌지만 이것을 좋아해야 할지 모르겠다”고 말했다. 아직 암 관련 검사를 받아야 하는 회원들도 있다고 한다.농성 초기에는 35명이 함께 했지만 약해진 몸상태 등으로 버티지 못해 25명이 집으로 돌아가고 10명만 남은 상황이다. 삼성생명은 지난달 4일 농성 22일 만에 보암모와 첫 면담을 진행했지만 양측의 의견차를 확인하는 선에서 그쳤다. 그런데 삼성생명이 50여일이 흐른 후 총 2명 회원에게 보험금을 지급한 것으로 확인됐다. 그 중 1명은 귀가했지만 1명은 여전히 농성 현장을 떠나지 못하고 있다. 현장에 남은 해당 보암모 회원은 “처음에는 보험금을 지급할 수 없다고 했는데 지금은 어떤 기준으로 지급했는지 모르겠다. 삼성생명 측이 점거 농성에 대한 고소·고발을 취하할 때까지 싸움을 이어나갈 것이다. 단순히 돈 때문에 이곳에 있는 것은 아니다. 마땅히 받아야 할 보험금을 요구한 것인데 고소·고발은 부당하다”고 말했다.일각에서는 삼성생명이 19일 열리는 주주총회를 앞두고 잡음을 없애기 위해 보암모 측과 합의할 의사가 있었던 것으로 관측했다. 하지만 여전히 보암보 회원 9명이 보험금을 지급받지 못하고 있어 주총 전까지 전원 합의를 이끌어낼 수 있을지 귀추가 주목된다. 한편 삼성생명은 2010년부터 2019년까지 10년간 암 진단·수술·사망 등 각종 암 관련 보험금으로 12조2708억원을 지급한 것으로 분석됐다고 밝혔다. 암 보험금 유형별로는 진단보험금이 10년간 6조7852억원(55.5%)으로 가장 많았고 사망보험금이 2조2195억원(18.1%), 암 수술비 1조3980억원(11.4%) 순이었다.10년간 암 진단을 받은 고객은 약 32만명이었고 사망보험금을 받은 고객은 7만3000명이었다. 각 유형별 보험금을 해당 건수로 나눠보면 암 진단은 건당 2120만원, 암 사망은 3025만원, 암 수술은 387만원이 지급됐다. 암 종류별로 살펴보면 췌장암(144%)과 폐암(96%) 진단이 10년 사이 가장 많이 증가한 것으로 나타났다. 반면 2010년 암 진단의 33%를 차지했던 갑상선암 진단은 지난해 19.6%로 줄었다.10년간 지급된 1인당 평균 암 진단보험금과 암 사망보험금은 늘어나고 있다. 암 진단보험금은 2019년 1인당 평균 2248만원이 지급돼 2010년 1958만원에 비해 15% 가까이 늘었고 암 사망보험금은 2019년 평균 3800만원이 지급돼 2010년 2330만원에 비해 63% 늘어났다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000637723
2020.05.28.	한국일보	[속보] 또 콜센터 유사시설에서 확진… 서울 중구 KB생명보험 전화영업지점서 7명	권준욱 중앙방역대책본부 부본부장이 28일 충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 코로나19 국내 발생현황 브리핑을 하고 있다. 뉴스1질병관리본부 중앙방역대책본부는 28일 오후 기자설명회에서 서울시 중구에 소재한 KB생명보험 전화영업(텔레마케팅)지점에서 26일 첫 확진자가 발생한 후 현재까지 총 7명이 확진됐다고 밝혔다. 현재 전체 직원을 대상으로 자가격리 조치가 내려졌고 진단검사가 진행 중이다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000500595
2020.01.30.	서울경제	한화생명의 특별한 보험 선물...3년간 보육원 퇴소 청년들 60여명 지원	[서울경제] 한화생명(088350)이 보육원을 퇴소해 사회로 진출하는 청년들을 위해 보험을 기부한다.한화생명은 30일 서울 강남지역단에서 보육원 퇴소 청년 27명에게 의료비 보장 보험을 선물하는 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 박신 한화생명 강남지역단장, 차용기 초록우산재단 서울아동옹호센터장 등 관계자들이 참석했다.보육원에서 성장한 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 생활비와 의료비에 대한 부담을 안는다. 한화생명과 초록우산재단은 이 문제를 해결하기 위해 의료비보장 상품인‘한화생명 함께멀리 기부보험’을 만들었다. 보육원을 퇴소해 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들의 의료비 부담을 덜어주는 업계 유일의 상품이다.보험료는 고객과 한화생명이 함께 모은다. 한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하는데 고객이 1% 할인을 받는 대신 보험기부에 동참하기로 하면 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객이 낸 기부금만큼 보험료를 적립해 기부보험의 재원으로 활용한다. 현재 기부보험 재원은 1,000만원에 달한다.이날 전달식에 참석한 청년들은 설계사를 통해 보험상품 내용을 직접 확인하고 자필로 서명했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.한화생명 관계자는 “ ‘한화생명 함께멀리 기부보험’은 보험의 기본정신인 ‘나눔’에 가장 부합하는 선물”이라며 “고객과 함께 더 많은 청년들에게 미래를 대비할 수 있는 우산을 선물하겠다”고 말했다.한편, 한화생명은 지난 2018년부터 보육원에서 자립했거나 자립예정인 청년 20여명을 대상으로 개인별로 10개월간 35만원씩 총 350만원의 청년비상금을 지급하는 사업도 펼치고 있다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003687059
2020.01.30.	MoneyToday	한화생명, 보육원 떠나는 청년들에 보험기부	[머니투데이 전혜영 기자] [‘한화생명 함께멀리 기부보험’ 전달식 진행]사진=한화생명한화생명은 30일 보육원을 퇴소하는 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다고 밝혔다. 전달식에 참석한 청년들은 FP(재무설계사)를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리 잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비와 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.한화생명은 초록우산재단과 함께 이런 문제를 고민한 끝에 의료비보장 상품인 ‘한화생명 함께멀리 기부보험’을 만들었다. 보육원을 퇴소해 사회에 첫발을 내딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 상품이다.특히 이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 마련했다는데 의미가 있다. 한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다. 고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 '매칭그랜트' 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다. 한편 한화생명은 2017년부터 3년간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004348542
2020.04.28.	아시아경제신문	3대 생명보험사, 설계사 줄었는데 계약건수는 늘었다	설계사 1명이 月 3건 이상 판매실적 좋은 설계사 확보 경쟁 치열코로나 사태에 설계사 지원 방안 요구도[아시아경제 오현길 기자] 3대 생명보험사 소속 설계사들이 지난해 매달 평균 3건 이상 신규 보험을 판매한 것으로 집계됐다. 저성장과 시장 포화로 보험시장이 위축되고 있지만 보험사 전속설계사의 생산성은 지속적으로 증가한 것이다. 법인보험대리점(GA) 등장 이후 설계사들의 이직이 빈번한 가운데 차별화된 영업 능력을 가진 설계사 확보 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다.28일 보험업계에 따르면 삼성ㆍ한화ㆍ교보생명 등 주요 생보사의 전속 설계사수는 해마다 줄고 있는 반면 신계약건수는 증가하고 있는 것으로 나타났다.지난해 삼성생명 전속 설계사수는 2만4105명으로 전년 2만4402명 보다 297명 줄었다. 2017년 2만5495명에 달하던 삼성생명 설계사 수는 2년 만에 1390명이나 감소했다.설계사를 통한 신계약건수는 오히려 늘었다. 2017년 75만2855건에서 이듬해 89만5005건, 지난해에는 97만7290건으로 크게 증가했다.설계사 1인당 신계약건수도 2017년 29건에서 지난해엔 40건까지 뛰었다. 한 달에 3.3건 계약을 체결한 셈이다. 설계사수는 줄어들었지만 신계약건수가 급증하면서 나타난 현상이다.한화생명의 지난해 전속 설계사수는 1만7808명을 기록했다. 전년(1만7676명)보다 소폭 증가한 것이지만 2017년(1만9065명)에 비해서는 무려 1257명이 줄어든 수치다. 하지만 2017년 64만여건이던 신계약 건수는 지난해 82만여건으로 28% 늘어났다. 1인당 신계약건수 역시 2017년 32건에서 2018년 36건, 지난해 46건으로 증가 추세를 이어갔다.교보생명도 설계사 1인당 신계약건수가 2017년 28건에서 지난해 34건으로 신장했다. 신계약이 49만5125건에서 48만7013건으로 1.6% 줄었지만, 설계사수가 1만7307명에서 1만4249명으로 3058명(17.6%) 감소하면서 생산성은 향상된 것.종신보험 판매가 주를 이루는 생보사는 특히 설계사를 통한 대면 방식의 영업에 상당 부분 의존하고 있는 실정이다. 보험사들은 태블릿PC를 활용해 모바일 청약서나 영업 가이드를 제공하는 등 설계사 영업 지원을 강화하는 한편 실적에 따라 추가 시책을 제공, 이직 관리에도 신경을 쓰고 있다.이에 따라 설계사 입문 후 1년 이상 같은 회사에 다니고 있는 비율을 의미하는 설계사 정착률(13회)도 증가 추세다. 금융통계정보시스템에 따르면 21개 생보사의 설계사 정착률 평균은 지난해 34%로, 5년 전인 2014년 23% 대비 11%포인트 늘었다.하지만 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 이후 대면 영업이 사실상 중단되면서 소득 감소가 현실화된 설계사들에 대한 지원방안이 마련돼야 한다는 지적이 나온다. 일본의 경우 최대 생보사 닛세이나 다이이치생명은 코로나19 사태로 과거 판매 실적을 토대로 설계사의 소득을 보전해주는 방안을 시행 중이다.생보업계 관계자는 "좋은 실적을 기록하고 있는 설계사를 얼마나 많이 확보하느냐가 보험 영업 관리의 핵심"이라며 "코로나 사태로 생계가 어려워진 설계사들을 지원하기 위한 방안에 대해 전향적으로 검토해야 한다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004669318
2020.04.28.	아시아경제신문	3대 생명보험사, 설계사 줄었는데 계약건수는 늘었다	설계사 1명이 月 3건 이상 판매실적 좋은 설계사 확보 경쟁 치열코로나 사태에 설계사 지원 방안 요구도[아시아경제 오현길 기자] 3대 생명보험사 소속 설계사들이 지난해 매달 평균 3건 이상 신규 보험을 판매한 것으로 집계됐다. 저성장과 시장 포화로 보험시장이 위축되고 있지만 보험사 전속설계사의 생산성은 지속적으로 증가한 것이다. 법인보험대리점(GA) 등장 이후 설계사들의 이직이 빈번한 가운데 차별화된 영업 능력을 가진 설계사 확보 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다.28일 보험업계에 따르면 삼성ㆍ한화ㆍ교보생명 등 주요 생보사의 전속 설계사수는 해마다 줄고 있는 반면 신계약건수는 증가하고 있는 것으로 나타났다.지난해 삼성생명 전속 설계사수는 2만4105명으로 전년 2만4402명 보다 297명 줄었다. 2017년 2만5495명에 달하던 삼성생명 설계사 수는 2년 만에 1390명이나 감소했다.설계사를 통한 신계약건수는 오히려 늘었다. 2017년 75만2855건에서 이듬해 89만5005건, 지난해에는 97만7290건으로 크게 증가했다.설계사 1인당 신계약건수도 2017년 29건에서 지난해엔 40건까지 뛰었다. 한 달에 3.3건 계약을 체결한 셈이다. 설계사수는 줄어들었지만 신계약건수가 급증하면서 나타난 현상이다.한화생명의 지난해 전속 설계사수는 1만7808명을 기록했다. 전년(1만7676명)보다 소폭 증가한 것이지만 2017년(1만9065명)에 비해서는 무려 1257명이 줄어든 수치다. 하지만 2017년 64만여건이던 신계약 건수는 지난해 82만여건으로 28% 늘어났다. 1인당 신계약건수 역시 2017년 32건에서 2018년 36건, 지난해 46건으로 증가 추세를 이어갔다.교보생명도 설계사 1인당 신계약건수가 2017년 28건에서 지난해 34건으로 신장했다. 신계약이 49만5125건에서 48만7013건으로 1.6% 줄었지만, 설계사수가 1만7307명에서 1만4249명으로 3058명(17.6%) 감소하면서 생산성은 향상된 것.종신보험 판매가 주를 이루는 생보사는 특히 설계사를 통한 대면 방식의 영업에 상당 부분 의존하고 있는 실정이다. 보험사들은 태블릿PC를 활용해 모바일 청약서나 영업 가이드를 제공하는 등 설계사 영업 지원을 강화하는 한편 실적에 따라 추가 시책을 제공, 이직 관리에도 신경을 쓰고 있다.이에 따라 설계사 입문 후 1년 이상 같은 회사에 다니고 있는 비율을 의미하는 설계사 정착률(13회)도 증가 추세다. 금융통계정보시스템에 따르면 21개 생보사의 설계사 정착률 평균은 지난해 34%로, 5년 전인 2014년 23% 대비 11%포인트 늘었다.하지만 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 이후 대면 영업이 사실상 중단되면서 소득 감소가 현실화된 설계사들에 대한 지원방안이 마련돼야 한다는 지적이 나온다. 일본의 경우 최대 생보사 닛세이나 다이이치생명은 코로나19 사태로 과거 판매 실적을 토대로 설계사의 소득을 보전해주는 방안을 시행 중이다.생보업계 관계자는 "좋은 실적을 기록하고 있는 설계사를 얼마나 많이 확보하느냐가 보험 영업 관리의 핵심"이라며 "코로나 사태로 생계가 어려워진 설계사들을 지원하기 위한 방안에 대해 전향적으로 검토해야 한다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004669318
2020.05.13.	머니S	신한생명, 보험금지급능력 13년 연속 'AAA'	신한생명은 NICE신용평가가 실시한 보험금지급능력평가에서 13년 연속 최고등급인  ‘AAA’를 획득했다고 13일 밝혔다.  지난 2008년부터 매년 ‘AAA’ 등급을 획득한 신한생명은 올해에도 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준임을 인정받았다. 더불어 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준이라고 발표했다.  ‘AAA’등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고수준이며, 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.  신한생명은 신한금융지주가 100% 지분을 보유하고 있는 신한금융그룹 계열 생명보험사로 생명보험업계 중상위권의 안정적인 사업기반과 보험 포트폴리오의 적정성이 우수한 것으로 분석됐다. 이는 오랜 영업력과 우수한 브랜드 인지도를 바탕으로 보장성보험 부문을 중심으로 안정적인 외형성장세를 이어가고 있기 때문이다.  평가 보고서에 따르면, 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 신한생명은 보험영업 부문의 꾸준한 이익창출력을 바탕으로 안전자산 비중이 높아 시장상황 변동 시에도 우수한 자산건전성 및 안정적인 수익성을 유지하고 있는 것으로 평가했다. 2019년 12월 말 기준 가중부실자산비율은 0.1%이며 고정이하여신비율 역시 0.1%로 부실자산 규모가 매우 작은 편이다. 국내 경기 회복세 저하로 여신 부문 신용위험 상승에 대한 우려가 제기되고 있지만 장기간 보수적인 자산운용 기조와 부실자산에 대한 충분한 상각 여력을 보유하고 있는 점 등을 감안하면 향후에도 우수한 자산건전성을 유지할 것으로 판단했다.  이밖에도 장기간 흑자기조로 2019년 말 기준 이익잉여금 규모가 1조7000억원에 달하고 있고 적정 수준의 보완자본을 활용하고 있는 등 적절한 자본관리 능력을 보유하고 있는 것으로 평가받았다. 또한 신한금융그룹의 우수한 지원여력 등을 감안하면 향후에도 우수한 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000541612
2020.02.12.	MoneyToday	신한생명 "보험들 때 증빙서류 떼러가지 마세요"	[머니투데이 전혜영 기자] [원터치 스크래핑 서류제출 서비스·모바일 웹 보험업무 간편 서비스 등 실시]사진=신한생명신한생명은 고객이 비대면 보험 업무를 보다 편리하게 이용할 수 있도록 디지털 기반의 모바일 간편 서비스 2종을 제공한다고 12일 밝혔다.우선 ‘원터치 스크래핑 서류제출 서비스’를 시작했다. 이 서비스는 고객이 보험 업무를 보는데 필요한 필수 증빙 서류를 '스크래핑' 기술을 활용해 자동제출 되도록 해준다.인적사항 변경에 제출하는 ‘기본증명서’, ‘가족관계증명서’와 세금 환급 업무에 필요한 ‘연금보험료 등 소득·세액 공제확인서’를 해당 기관에 발급 신청하지 않아도 신한생명 스마트창구 애플리케이션(앱)을 통해 바로 제출할 수 있게 됐다.이밖에 △주민등록등·초본 △납세증명서 △건강보험자격득실확인서 △소득금액증명원 등 총 22가지의 주요 발급서류를 이용할 수 있도록 서비스 범위를 확대 적용할 계획이다.‘모바일 웹(WEB) 보험업무 간편 서비스’도 오픈했다. 이 서비스는 별도의 앱을 설치하거나 공인인증서 인증 없이도 인터넷 사이트에 접속하는 것 만으로 주요 보험 업무를 처리할 수 있다는 것이 특징이다. 현재 △소액보험계약대출 △보험료즉시납입 △가상계좌 등록 △보험청약서류보완 등 11가지 업무를 이용할 수 있다. 업무 처리시 간편 비밀번호를 1회용으로 만들어 분실 등 보안 위협에 대비했다. 신한생명 관계자는 "모바일 기반의 간편 서비스를 통해 제출해야 하는 구비서류가 간소화되고 스마트폰으로 손쉽게 업무 신청을 할 수 있다"며 "서류의 인쇄, 발송, 스캔 등 단순 반복 업무를 줄이고 종이 사용 없는 친환경경영을 실천할 수 있게 됐다"고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004356217
2020.01.22.	MoneyToday	한화생명 "보험 건강검진, 앱으로 쉽게 하세요"	[머니투데이 전혜영 기자] [‘레몬브릿지’ 앱과 연계…보험가입에 필요한 건강검진, 건강보험공단 검진결과로 제출 가능]사진=한화생명한화생명은 보험가입에 필요한 건강검진을 고객이 애플리케이션(앱)을 통해 손쉽게 제출할 수 있는 간소화 서비스를 오픈했다고 22일 밝혔다. 한화생명은 인슈어테크 기업 디레몬의 ‘레몬브릿지’ 앱과 연계, 고객이 해당 앱에서 공인인증 절차를 완료하면 국민건강보험공단의 최근 검진결과 중 필요한 항목만 선별해 자동으로 데이터를 송출 받을 수 있게 됐다. 특히 보험사에서 필요로 하는 검진항목만 선별해 제공되고, 담당 설계사에게 따로 서류를 제출할 필요가 없어 건강검진정보에 민감한 고객의 거부감을 최소화했다.  일반적으로 보험사에서는 연령이 많거나 고액의 담보에 가입한 경우 고객의 신체적 위험을 확인하기 위해 건강검진을 요청한다. 보험가입을 원하는 고객은 보험사가 정한 병원에 직접 방문하거나 보험사가 비용을 지불하는 방문진단 업체의 진단을 받는다. 또는 최근에 받은 건강검진서류를 제출하기도 한다. 고객 입장에서는 보험가입을 위해 검진을 중복해서 받아야 하거나 서류를 갖춰 제출해야 하는 불편함이 있었다. 한화생명 관계자는 "이번 서비스로 검진을 위한 비용을 절감하고, 검진서류를 취합∙접수하는 절차를 최소화했다"며 "계약심사 절차가 간소화할 것으로 기대한다"고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004344840
2020.02.26.	아시아경제신문	생명보험사회공헌위, 대학생 25명에 장학금 1억500만원 지원	[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사회공헌위원회는 금융보험학을 전공하는 대학생과 대학원생 25명을 장학생으로 선발해 장학금 총 1억500만원을 전달했다고 26일 밝혔다.위원회는 학업 성적 뿐만 아니라 경제적 형편까지 종합적으로 고려하여 장학생을 선발, 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 큰 도움을 줄 것으로 기대했다. 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금액을 총 1년간 지원할 예정이다.또 위원회는 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발했다. 국내박사과정 장학생에게는 연간 2000만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.신용길 위원장은 "장학생들이 생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고 우리 사회의 구성원으로서 성장해 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라"고 당부했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004631422
2020.03.20.	뉴시스	윤종규, '푸르덴셜생명 인수' 우려 일축…"보험 수요 충분"	윤 회장 "어려운 환경일수록 뛰어난 회사는 기회"[서울=뉴시스]윤종규 KB금융지주 회장이 20일 서울 영등포구 KB국민은행 여의도본점에서 열린 제12기 정기주주총회에서 인사말을 하고 있다. (사진=KB금융지주 제공) 2020.03.20. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 윤종규 KB금융지주 회장이 20일 푸르덴셜생명 인수 우려에 대해 "비가 온다고 모든 사람이 집에 있을 필요는 없다. 우산을 갖춘 사람들은 비의 정취를 즐길 수 있다"며 일축했다. 어려운 환경이지만 보험 수요가 충분히 있기 때문에 승산이 있다는 취지다.윤 회장은 이날 서울 영등포구 KB국민은행 여의도본점에서 열린 제12기 정기주주총회에서 KB손해보험 노동조합 관계자 질문에 이같이 밝혔다.이 노조 관계자는 "푸르덴셜 인수가격이 적정가가 맞냐"며 "3연임을 하려면 지금해야 적기인데, 이걸 생각해서 성과를 부풀리기 위한 인수합병(M&A;)으로 보인다"고 비판했다.그러자 윤 회장은 "새 국제회계기준(IFRS17)이 도입되면 부채 시가를 평가하면서 오히려 순자산이 나빠지는 게 아니냐고 걱정하는 것 같다. 걱정 감사하다"며 "당연히 저희가 같이 고려해야 하지만, 개별 안건에 대해서는 비밀유지협약이 있어 자세히 말을 못한다"고 말문을 열었다.그는 "현재 관심을 갖고 본 회사는 생명보험회사 중 나름 견실하고, 그래도 가장 톱"이라며 "가격이 어떨지 고심했고 경쟁이 치열한 상황이라 결과를 봐야 한다"고 언급했다.아울러 "제로금리는 유럽과 일본이 이미 경험했는데, 작년 말까지 은행보다 생명보험사가 더 주가순자산비율(PBR)이 높다"며 "어려운 환경일수록 뛰어난 회사는 기회가 있고, 보험 수요가 있다. 좋은 회사가 (매물로 있으면) 충분히 기회가 있다"고 강조했다.한편 이날 상정된 6개 안건은 모두 원안대로 승인됐다. ▲2019 회계연도 재무제표·이익배당 승인 ▲정관 변경 ▲기타비상무이사 1명, 사외이사 5명 선임 ▲감사위원회 위원이 되는 사외이사 선임 ▲사외이사인 감사위원회 위원 선임 ▲이사 보수한도 승인 등이다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009768875
2020.04.24.	매경인터넷	보험사 인수로 1등 굳히는 KB금융지주-푸르덴셜생명 품은 KB…타이밍·가격은 ‘글쎄’	KB금융그룹이 푸르덴셜생명을 품에 안았다. 지분 100%를 2조2700억원에 사가는 조건이다. 막판까지 사모펀드MBK파트너스와 인수전을 펼친 가운데 윤종규 KB금융 회장이 ‘리딩 금융그룹’ 탈환 의지를 분명히 내비치면서 경영권을 가져오게 됐다. KB금융그룹 입장에서는 이번 인수 성공을 계기로 생명보험 부문을 강화하는 등 나름 시너지 효과가 크다고 판단한다. 다만 시장에서는 반응이 엇갈린다. 코로나19 사태가 장기화될 것으로 예상되는 가운데 푸르덴셜생명 인수가 KB금융에 독일지, 약일지 각각의 논리를 따라가본다.  푸르덴셜생명을 품에 안은 윤종규 KB금융 회장. <푸르덴셜 제공>  ▶인수합병은 보약 ▷자산 통합 운용 시 ‘규모의 경제’ 가능 “사업 영역 확장(expansion)을 통해 그룹 포트폴리오 완성도를 제고하고 신성장 모멘텀을 확보해야 한다. 사업 포트폴리오 강화 차원에서 다양한 인수합병(M&A;) 가능성을 열어두고 검토할 것이며 신중하게 접근하되 기회가 왔을 때 과감하고 신속하게 추진할 것이다.”윤종규 회장의 올해 신년사 한 대목이다. 그는 이런 공언을 푸르덴셜생명 인수를 통해 지켰다.KB금융 측은 ‘보험업 강화를 통한 그룹 내 비은행 부문 경쟁력 강화, 그룹 차원의 시너지 창출’ 등 단점보다 장점이 많다는 입장이다. KB금융그룹 관계자는 “생명보험업은 이익 변동성 측면에서 타 금융업종과 상관성이 낮아 위험 분산에 효과적이다. 특히 은행과의 상관관계가 가장 낮아 생명보험 강화 시 그룹 전체의 이익 안정성 확보가 가능하다”고 밝혔다. 인수가 완료되면 당장 은행, 증권 영업망 등을 이용해 통합 자산관리 서비스를 제공할 수도 있고 푸르덴셜생명 운용자산 편입으로 보험 부문 자산 통합 운용 시 ‘규모의 경제’를 실현할 수 있다는 점도 장점이라고 덧붙인다.더불어 신한금융그룹과 1등 금융지주 경쟁에서 유리한 위치를 차지할 수 있다. 연간 1800억~2000억원의 순익이 예상되는 푸르덴셜생명을 인수하면 매년 1000억원 내외에서 결정되던 순익 1등 경쟁에서 신한금융을 앞설 가능성이 그만큼 높아지기 때문이다. KB금융 관계자는 “업계 1위 위상을 구축하면 그만큼 국내외 고객의 신뢰도가 높아지고 더 많은 자산 유치가 가능해질 수 있는 만큼 그 의미가 적잖다”고 풀이했다. 외부 시선도 꽤 긍정적이다. 구경회 SK증권 애널리스트는 “KB금융은 은행·카드·증권·손보·생보 등 주요 금융업 내에서 업계 상위권의 자회사를 보유하게 됐다. 금융지주 중에서 가장 우수한 자회사 포트폴리오를 보유하게 된 것을 의미한다”고 평가했다. 인수금액도 나쁘지 않다는 평가다. 구 애널리스트는 “푸르덴셜의 인수가액은 주가순자산비율(PBR) 0.78배로 인수합병 시 발생하는 대주주 프리미엄을 감안하면 적정한 수준”이라고 분석한다. PBR은 시가총액(기업가치) 합계를 자본 총합으로 나눈 비율이다. 1배보다 낮을 경우 시가총액이 장부상 순자산가치(청산가치)에도 못 미치고 있다는 의미다. 구 애널리스트 시각에 따르면 거꾸로 인수하는 입장에서는 순자산가치에 비해서 싸게 샀다는 의미다.    ▶인수 약일까 독일까 ▷2조면 해외에서 더 좋은 매물 많은데 반면 부정적인 시선도 분명히 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 와중에 대규모 인수자금을 조달하는 게 과연 적정한가가 핵심이다. IB업계 관계자는 “대규모 사모펀드라면 조성된 운용자산을 소진해야 하는 이슈도 있으니 인수를 서두를 수도 있고 시세보다 높은 가격을 제시할 수도 있겠지만 KB금융이 그만큼 절박한 상황도 아니었고 또 시장에 더 좋은 매물이 나올 가능성이 많은데 느긋하지 못했다는 얘기도 돈다”고 귀띔한다. 나이스신용평가는 최근 보고서에서 KB금융지주의 푸르덴셜생명 인수에 대해 대규모 인수자금 유출이 단기적으로 부담이 될 수 있다고 지적했다. 김서연 나이스신평 책임연구원은 보고서에서 “인수대금 중 올해 예정된 순현금 유입액과 신종자본증권 발행 예정액 3000억원을 제외한 약 1조9000억원을 외부 조달로 충당한다고 가정하면 KB금융 부채 비율은 지난해 말 32.1%에서 다소 높아진다. 코로나19 확산에 따른 경기 침체에 금융시장 변동성이 높아진 상황에서 KB금융그룹 차원의 대규모 자금 유출은 단기적으로 자회사 유상증자 참여, 신용 공여 등 계열 기업에 대한 지원 여력을 약화할 수 있다”고 평가했다. 이병건 DB금융투자 애널리스트도 “KB금융지주가 푸르덴셜생명을 인수하면 이중 레버리지 비율 부담 때문에 8000억~1조원 규모의 신종자본증권을 발행할 것으로 예상된다. 경색된 시장 상황을 감안하면 상당한 부담이 될 것”이라고 내다봤다.금액만 놓고 보면 2조원 이상 빅딜인데 ‘국내용’에 그쳤다는 점이 아쉽다는 시각도 존재한다. “이번 인수 자체가 장기적으로 놓고 보면 크게 나쁘지 않다. 다만 같은 금액이라면 해외에서 더 좋은 매물을 구할 수도 있지 않았느냐는 비판도 있는 것이 사실이다. 카자흐스탄 대형 투자 실패 이후 해외 투자를 소극적으로 하다 보니 결국 ‘국내 사업 위주 업체를 거론된 가격 대비 좀 더 비싸게 샀다’는 인식을 주게 됐다. 대형 딜이 성사됐음에도 주가에 크게 반영되지 않은 주요 이유로 꼽힌다.” 김재우 삼성증권 애널리스트의 판단이다. 더불어 KB금융이 보험업 강화를 통해 신성장동력을 확보했다지만 보험업 자체가 사양업이라는 인식이 있는 것도 아픈 대목이다. 실제 푸르덴셜생명의 수익성은 KB금융지주보다 조금 더 낮다. 통상 수익성 지표는 자기자본이익률(ROE·Return On Equity)을 따진다. 기업이 투입한 자기자본을 이용해 한 해에 얼마만큼 이익을 냈는지를 보여주는 지표다. KB금융지주 ROE는 지난해 기준 8.93%(연결 기준)다. 반면 푸르덴셜생명은 2019년 ROE가 5.03% 정도에 불과하다. 더욱 대조적인 것은 KB금융은 상승세인 데 반해 푸르덴셜생명은 하락세라는 사실이다. 2018년 KB금융의 ROE 8.82%는 지난해 대비 낮았지만, 푸르덴셜의 2018년 ROE는 6.48%로 지난해 대비 장사를 잘했다.김재우 애널리스트는 “종신보험 판매가 점점 어려워지고 있고 코로나19 사태로 대면 영업 자체가 힘들어질 수 있다는 점에서 생명보험업종 자체의 성장성이 높다고 보기는 어렵다”고 총평했다. ▶그럼에도 시너지 노려본다면? ▷KB생명 합병 서둘러야  여러 논란이 있음에도 KB금융의 이번 인수가 장기적으로는 1등 금융그룹 위상에 긍정적인 역할을 할 수 있을 것이라는 예상에 더 무게가 실린다. 단 이미 그룹 내 KB생명보험이 있어 어떻게 두 생명보험사가 시너지 효과를 낼 수 있을지가 관건이다. 업계에서는 궁극적으로 KB생명, 푸르덴셜생명 합병이 시너지를 극대화할 수 있을 것이란 예상이다. 나이스신평 보고서도 “장기적으로 KB금융지주 자회사인 KB생명보험과 합병을 가정하면 점유율이 3.3%로 상승해 생명보험업 내 KB금융 계열의 사업 지위가 높아질 것”이라고 분석했다.KB생명의 자본 확충 부담도 덜어낼 수 있다. 최정욱 하나금융투자 애널리스트는 “지급여력비율(RBC)이 400%를 웃도는 푸르덴셜생명의 높은 자본 적정성은 추가 자본이 필요한 KB생명의 자본 확충에 활용될 수 있다”고 설명했다. KB금융지주는 당분간은 ‘한 지붕 두 가족’ 체제를 유지할 계획이다. KB금융 관계자는 “당장은 그룹 내에서 생명보험 계열사는 고객의 안정적 재무 설계와 관리, 손해보험 계열사는 고객의 헬스케어 관리와 위험 보장으로 그 역할을 나눠 보험업 내에서 선도적 위치를 확보해나갈 예정”이라고 말했다. [박수호 기자  suhoz@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2055호 (2020.04.22~04.28일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065225
2020.01.14.	디지털타임스	흥국생명, 변액보험 글로벌채권형 수익률 동종업계 1위	흥국생명은 최근 변액보험 글로벌채권형의 수익률이 동종업계 보험사 중 가장 높았다고 14일 밝혔다. 생명보험협회 공시에 따르면 지난 12월 말 기준 국내 보험사가 설정한 순자산 규모 100억원 이상 해외채권형 변액펀드는 총 33개이다. 이 중 1년 수익률이 15%를 넘은 것은 흥국생명의 글로벌 채권형 펀드가 유일했다.흥국생명의 글로벌채권형 펀드는 이스트스프링자산운용코리아에 위탁해 운용하고 있다. 1월 초 기준 순자산 규모는 236억원이다. 주로 선진국에서 발행된 국채와 투자적격채권에 투자해 장기적으로 안정적인 성과를 추구하는 펀드다.흥국생명 관계자는 "미·중 무역분쟁으로 인한 불확실성으로 주요국 금리가 하락하는 대외 분위기를 고려해 연초 성과가 양호했던 '글로벌하이일드ETF' 펀드를 '뱅가드 토탈 인터내셔널 본드 ETF' 펀드로 교체하는 등 시장상황 변화에 따라 기초자산을 적절하게 변경한 것이 펀드 성과에 영향을 미쳤다"고 설명했다. 주현지기자 jhj@dt.co.kr변액보험 해외투자 채권형 펀드 수익률 현황. 흥국생명 제공.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002580962
2020.05.28.	매경닷컴	KB생명보험 TM설계사 코로나19 확진…보험권 긴장	보험사 콜센터에 이어 텔레마케팅(TM) 영업 조직에서도 코로나19 확진자가 발생해 보험권이 긴장하고 있다.28일 중앙방역대책본부에 따르면 지난 26일 서울 중구 KB생명보험 TM센터에서 코로나19 확진자가 나온데 이어 이날 7명의 추가 확진자가 나왔다. 방역당국은 TM센터 전체 직원 대상으로 자가격리를 실시하고 현재 전수검사를 진행하고 있다.KB생명보험 관계자는 "TM센터에는 설계사 110여명이 근무하고 있으며, TM센터이기 때문에 직접적인 대면 고객 접촉은 없는 것으로 파악하고 있다"고 밝혔다.앞서 지난 3월에는 에이스손해보험 콜센터에서 코로나19 집단감염 사태가 발생해 폐쇄 조치됐다. 재차 발생한 보험사 영업조직 감염 사태로 보험권에서는 코로나19 감염자 추이와 이동 경로에 촉각을 곤두세우고 있다. [전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004584211
2020.05.28.	MBN	KB생명보험 TM설계사 코로나19 확진에 보험권 긴장	KB생명보험 텔레마케팅(TM) 센터에서 코로나19 확진자가 발생해 보험권이 긴장하고 있습니다.오늘(28일) 중앙방역대책본부에 따르면 지난 26일 서울 중구 KB생명보험 TM센터에서 코로나19 확진자가 나온데 이어 이날 7명의 추가 확진자가 나왔습니다. 방역당국은 TM센터 전체 직원 대상으로 자가격리를 실시하고 현재 전수검사를 진행하고 있습니다.KB생명보험 관계자는 "TM센터에는 설계사 110여명이 근무하고 있으며, TM센터이기 때문에 직접적인 대면 고객 접촉은 없는 것으로 파악하고 있다"고 전했습니다.앞서 지난 3월에는 에이스손해보험 콜센터에서 코로나19 집단감염 사태가 발생해 폐쇄 조치됐습니다.재차 발생한 보험사 영업조직 감염 사태로 보험권에서는 코로나19 감염자 추이와 이동 경로에 촉각을 곤두세우고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001459858
2020.01.15.	MoneyToday	한화생명, 업계 최초로 AI가 보험금 지급 심사	[머니투데이 진경진 기자] [머신러닝, 강화학습 통해 시스템이 스스로 보험금 지급 여부 결정]한화생명이 업계 최초로 AI(인공지능)를 이용해 실시간으로 보험금 지급을 심사한다.한화생명은 15일 클라우드에서 AI가 보험금 지급 여부를 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다고 밝혔다.이 시스템은 머신러닝과 강화학습 기법으로 AI가 보험금 지급 관한 규칙을 만들고 지급·불가·조사 등의 의사결정을 내리는 장치다. 기존에 사람이 보험금 지급 관련 규칙을 정했기 때문에 미처 고려하지 못한 부분이 있거나 대내·외 환경 변화에 대한 대응 등이 부족했던 것을 보완하기 위해 도입했다.한화생명은 과거 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를  총 3만5000번의 학습과정을 거쳐 처리결과의 정합성을 확인해 시스템을 개발했다고 설명했다.한화생명은 앞으로 보험금 청구건수의 50%까지 AI 자동심사로 처리하는 것을 목표로 삼았다. 현재 자동심사율은 약 25%로 AI 자동심사를 통해 2배 가량 높아지는 셈이다.한화생명은 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상했다. 한화생명은 5년간 100억원 이상의 비용을 줄일 수 있을 것으로 기대했다.  기존 금융사들이 내부 전산센터에서 데이터를 보관·관리해오던 것과 달리 한화생명은 클라우드와 자사 전산센터를 통합 운영하는 '하이브리드' 방식으로 설계한 것도 특징이다. 이 역시 보험사 최초다. 한화생명은 데이터 축적과 새로운 서비스 개발 등에 있어 더욱 유연하고 확장성 있는 정보 구축이 가능하다고 내다봤다.이준노 보험코어S구축TF팀장은 "AI  보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성될 것"이라며 "고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 말했다. 진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004340967
2020.03.24.	PRESSian	전북 금융민원 전년 대비 8.3% 감소...생명보험만 6%p 상승	금감원, 지속적인 제도개선 통해 소비자 권익보호 [송부성 기자(=전주)] ⓒ클립아트전북지역 금융민원이 감소한 것으로 나타났다.24일 금융감독원 전북지원에 따르면 지난 해 전북지역에서 처리한 금융민원은 1609건으로 전년(1755건) 대비 약 8.3% 줄어들었다.금융 업종별로는 은행이 71건에 이어 비은행 34건, 손해보험 39건, 금융투자 32건이 감소했다.반면 생명보험만 전년대비 6%포인트 상승해 대조를 보였다.금융민원 1609건 중 보험민원이 61.1%로 가장 큰 비중을 차지했고, 비은행(상호금융·저축은행·신용카드사 등) 26.8%, 은행 10.9%, 금융투자 1.2% 순으로 집계됐다.금융회사가 수용한 민원수용률은 약 46.4%로서 전년대비 6.2%포인트 하락했다.민원수용률은 비은행 56.5%, 손해보험 51.0%, 생명보험 38.1%, 은행 36.6%, 금융투자 31.6% 순으로 나타났다.전년과 비교하면 금융투자와 은행, 손해보험은 상승했지만, 생명보험의 수용률은 감소했다. 은행 민원건수의 경우에는 총 175건으로 전년에 비해 약 28.9% 포인트 줄었다.특히 여신관련 민원이 크게 감소(54건)했지만, 민원 유형 중에서 여전히 높은 비중(2018년 49.2%, 2019년 38.3%)을 차지했다.주요 민원내용은 ▲(여신) 승진·급여상승·대출감소 불구 과도한 금리요구 ▲(예·적금) 가입방법에 따른 예·적금의 금리차이 발생에 대한 불만 ▲(내부통제) 착오송금 반환에 대한 은행의 부실 대응 등이다.상호금융과 저축은행, 신용카드사, 할부금융사, 리스, 신용정보사, 대부업 등 비은행은 전년 대비 466건보다 약 7.3%포인트 감소한 432건으로 집계됐다.전북지원 관계자는 "금융민원 감소는 지속적인 금융피해 예방활동으로 소비자의 금융 이해력이 높아졌고, 금융회사들의 고객보호 노력도 증가한 것에 기인한 것으로 분석됐다"고 밝혔다.송부성 기자(=전주) (bss20c@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127618
2020.05.20.	한경닷컴	삼성생명, 종이서류 95% 없애고, 태블릿PC로 컨설팅…보험영업 틀을 깨다	보험업계 '디지털 혁신'삼성생명은 스마트폰과 태블릿PC를 이용해 상품 컨설팅부터 계약까지 원스톱으로 진행하는 시스템을 구축한 데 이어 각종 안내문을 종이에서 디지털로 전환하는 작업을 전사적으로 진행하고 있다. 삼성생명 직원들이 태블릿PC를 통해 상담하고 있다.  삼성생명 제공보험업계는 스스로를 ‘인지(人紙)산업’으로 부르기도 하는데 보험설계사(사람)와 인쇄물(종이)이 많기 때문이다. 업계 1위 삼성생명만 해도 보험 가입자에게 보내는 우편물은 여러 안내서를 비롯해 청약서와 약관 등 모두 179종에 이른다. 한 해에 발송하는 우편물은 3000만 건으로 A4 용지 5000만 장 분량이다. 삼성생명뿐만 아니라 보험회사들은 주요 안내 사항과 계약을 종이 형태로 담아내면서 비효율과 자원 낭비 그리고 개인정보 유출 가능성을 걱정해야 했다. 삼성생명은 종이에 매몰된 영업 행태에서 벗어나기 위해 ‘스마트 안내 서비스’를 개발해 상당한 성과를 내고 있다.디지털 안내를 위한 반년간의 노력삼성생명 관계자는 20일 “스마트폰과 태블릿PC 등이 대중화하면서 굳이 종이를 쓰지 않더라도 보험계약이나 계약 유지에 필요한 안내를 충분히 할 수 있게 됐다”며 “변화하는 시대에 맞춰 인지산업의 틀을 깨는 프로젝트를 대대적으로 진행하게 됐다”고 말했다. 보험설계사와 디지털을 결합한 이른바 ‘인디 시대’의 개막이다.삼성생명에 따르면 종이 인쇄물은 여러 문제점을 안고 있었다. 안내문이 보험 가입자에게 전달될 때까지 시간이 오래 걸렸고 주소지가 바뀌어서 안내장을 받지 못하는 사례도 많았다. 다른 사람이 우편물을 열어보는 통에 개인정보가 노출되는 문제도 꾸준히 제기됐다. 환경을 지키는 데 해가 된다는 비판도 많았다. 삼성생명이 A4 용지 5000만 장을 3000만 건의 우편물로 보내려면 이만큼의 봉투도 사용해야 한다.삼성생명은 종이 안내문과 관련한 문제를 해결하기 위해 지난해 3월 스마트 안내 서비스 개발에 착수했다. 새로운 프로젝트에는 우편 안내문을 발송했던 19개 부서, 37명의 담당자와 네 곳의 외부업체가 참여했다. 프로젝트팀은 179종의 안내장 가운데 147종을 디지털 방식으로 전환하겠다는 목표를 세웠다. 물량 기준으로는 전체의 95%가 스마트폰 등으로 접할 수 있게 하겠다는 얘기였다.이들은 6개월에 걸쳐 사내 시스템을 검토해 실현 가능성을 타진했고 준법경영과 보안문제를 꼼꼼히 챙겼다. 스마트 안내 서비스는 지난 9월 첫발을 내디뎠다. 올해 4월까지 8개월간 76종의 안내장 914만 건을 디지털 방식으로 전달해 업무 효율성을 높였다. 환경보호 효과도 거둘 수 있었다. 삼성생명 관계자는 “일반우편뿐만 아니라 등기우편과 보험증권까지 모두 전환하는 통합개발에 성공했다”며 “삼성생명 모바일 창구로 연결되는 기능까지 더해 고객이 쉽게 활용할 수 있는 디지털플랫폼의 기틀을 마련했다는 데 의미가 크다”고 설명했다. 이 관계자는 “간편 비밀번호로 본인인증 절차를 거쳐야 내용을 조회할 수 있도록 했기 때문에 개인정보 노출도 최소화했다”고 덧붙였다.삼성생명은 올해 나머지 71종의 우편물도 스마트안내장으로 전환해 보험 가입자에게 발송할 계획이다.8년 전부터 디지털화 본격 캠페인삼성생명의 ‘디지털화’는 8년 전부터 본격적으로 시작됐다. 기존 보험설계사(컨설턴트)들은 수십 장에 달하는 상품안내서와 청약서 등을 두 손에 들고 다니며 사람들을 만났다. 수많은 서류를 들고 다니다 보니 분실 우려도 있었고 필요한 서류를 모두 챙겨가지 못한 경우도 있었다.삼성생명은 영업 효율성을 높이고 보험 가입자가 편리하게 계약할 수 있도록 2012년 태블릿PC를 사용했다. 태블릿PC를 이용해 가입자에게 상품 컨설팅을 해주고 계약까지 원스톱으로 할 수 있는 시스템을 구축했다. 삼성생명 안팎에서는 ‘보험 영업의 혁신’이라는 말이 나왔다. 삼성생명에 따르면 태블릿PC를 통한 신계약 체결률은 8년 만에 97%까지 상승했다. 웬만한 계약은 모두 태블릿PC를 통해 이뤄지는 셈이다. 삼성생명 관계자는 “보험설계사들이 태블릿PC를 통한 컨설팅과 계약 진행에 매우 만족해하고 있다”며 “미처 준비하지 못한 자료를 고객이 요청할 때도 현장에서 바로바로 대응할 수 있기 때문에 고객들의 시간을 그만큼 절약해 주는 효과도 크다”고 말했다.3년 전에는 책자로 전달되는 기존 약관을 휴대폰 문자로 보내주는 ‘모바일 약관’ 발송 서비스도 도입했다. 모바일 약관은 클릭 한 번으로 받을 수 있다. 검색 기능을 갖춰 보험 가입자들이 궁금한 내용이 있을 때 필요한 부분을 쉽게 찾아볼 수 있게 했다. 삼성생명은 이런 모바일 약관이 태블릿PC에 파일로 탑재돼 가입자와의 만남에서 계약성사, 약관전달까지 종이가 필요없는 디지털 영업문화를 가능하게 했다고 자평했다.삼성생명 관계자는 “앞으로도 삼성생명은 급변하는 디지털 환경에 맞춰 영업부터 계약심사, 고객관리 등 모든 부문에서 새로운 기술을 도입해 혁신에 혁신을 거듭할 것”이라며 “고객과 함께하는 인생금융 파트너로서 면모를 뚜렷이 하겠다”고 강조했다.박종서 기자 cosmos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004344336
2020.05.05.	뉴시스	금융지주 보험사 살펴보니...하나생명·KB손보 `선방	신한생명, 오렌지라이프 각각 26.3%, 26.0% 감소KB생보, 35.2% 감소한 반면 KB손보, 2.5% 증가[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 최근 금융지주사들이 보험사 인수를 통해 비은행 영역을 확대하고 나선 가운데 1분기 금융지주 산하 보험사들의 1분기 실적에서 희비가 엇갈렸다.5일 신한금융지주 경영실적 발표에 따르면 신한생명과 오렌지라이프 모두 1분기 당기순이익이 지난해와 비교해 20% 이상 급감했다. 신한생명은 397억원으로 지난해 같은 기간(539억원)보다 26.3% 감소했고 오렌지라이프는 595억원으로 전년 동기(803억원) 대비 26.0% 감소했다.수입보험료도 나란히 감소했다. 신한생명의 1분기 수입보험료는 1조420억원으로 지난해 같은 기간보다 5.6% 감소했다. 오렌지라이프는 9067억원으로 16.7%가 줄었다.코로나19로 인해 대면영업을 통한 기회가 축소되고 한국은행이 경기 둔화에 대응하기 위해 기준금리를 0.5% 포인트 인하하는 '빅 컷(Big cut)'을 단행하는 등 자산운용에도 어려움을 겪은 것으로 분석된다.신한생명 관계자는 "금리인하보다는 아무래도 전체적으로 업황이 좋지 않았던 이유가 컸다"며 "코로나19 영향으로 경제환경과 업계가 어렵다 보니 신계약 건수가 줄었던 것이 당기순이익 감소에 주요 원인으로 지목된다"고 전했다.지난달 푸르덴셜생명과 주식매매계약을 체결한 KB금융지주의 KB생명보험은 1분기 당기순이익 59억원을 기록하며 전년 같은 기간 대비 35.2%나 감소했다. 반면, KB손해보험은 1분기 당기순이익 772억원을 기록하며 전년 동기(753억원) 대비 2.5% 증가했다.생보사와 다르게 손보사의 선전은 자동차보험을 중심으로 전반적인 손해율 개선과 투자운용 실적이 확대된 데 따른 결과라는 분석이다.실제 지난해 12월 100.5%에 달했던 자동차보험 손해율이 3월 기준(가마감), 80.0%까지 떨어지며 20% 포인트 넘게 개선됐다. 지난해 두 차례에 걸쳐 인상된 자동차 보험료와 코로나19 여파로 야외활동이 줄어든 것이 손해율 개선에 영향을 미친 것으로 보인다.하나금융지주의 하나생명은 금융지주사 계열 생보사 가운데 유일하게 지난해 대비 당기순이익이 늘었다. 하나생명의 1분기 당기순이익은 190억원으로 지난해 같은 기간보다 171.4%가 늘었다.하나생명 관계자는 "이번 실적은 부동산과 국내외 펀드 등 대체투자에서 나온 수익이 큰 영향을 미쳤다"며 "대체투자 자산운용 쪽에서 배당수익이 있었는데 일회성 요인으로 이를 제외하면 지난해 동기와 비슷한 수준이다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009846257
2020.02.05.	뉴시스	금감원, 삼성생명 등 17개 보험사 직원 무더기 제재	대부분 보험상품 설명의무 위반[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 보험계약자나 피보험자에게 보험상품의 내용을 사실과 다르게 안내한 보험사 소속 보험설계사들이 무더기로 금융당국의 제재를 받았다. 5일 금융당국에 따르면 삼성화재, KB손해보험, 삼성생명, 한화생명, 교보생명 등 17개 보험회사 소속 보험설계사들은 보험상품 설명의무 위반, 보험계약자의 자필서명 미이행 등을 이유로 금융감독원(금감원)으로부터 제재를 받았다. 금감원 보험영업검사실은 "보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 사람들은 그 체결 또는 모집에 관해 보험계약자나 피보험자에게 보험상품의 내용을 사실과 다르게 알리거나, 그 내용의 중요한 사항을 알리지 않는 행위를 해서는 안 된다"며 "이들은 보험계약자에게 보험상품의 내용을 사실과 다르게 안내한 사실이 있다"고 제재 이유를 밝혔다.아울러 보험설계사가 대신 서명해 계약을 모집한 보험설계사도 적발됐다. 삼성화재 소속 보험설계사 A씨는 10건의 보험계약을 모집하면서 보험계약자의 자필서명을 받지 않고, 설계사가 서명을 대신해 모집한 사실이 적발돼 과태료 280만원을 부과 조치를 받았다.이밖에 허위·가공의 보험계약을 모집한 보험설계사도 있었다. KDB생명보험 소속 보험설계사 B씨는 실제 명의인 C씨는 10명의 동의 없이 임의로 12건의 보험계약을 모집한 사실이 있는 것으로 드러나 과태료 부과 제재 조치를 받게 됐다.총 17곳 보험사 소속 설계사들의 보험상품 설명의무 위반 사례가 무더기로 적발되자 그 이유에도 관심이 쏠린다. 한 가지로 원인을 특정하긴 어렵지만 판매 실적을 올리기 위한 일부 보험설계사들의 도덕적 해이가 그 원인으로 분석된다. 또 등록 취소 조치를 받더라도 일정 기간 후 다시 설계사 등록이 가능한 점도 보험설계사들의 비위를 유발하고 있다. 아울러 보험￼사들의 관리 부실도 또 다른 원인으로 지목되고 있다. 금감원은 타인 명의로 보험계약을 모집하고 고객의 보험료를 유용하는 등 보험설계사들의 법 위반 행태가 적발될 때마다 잇단 제재에 나서고 있다. 금감원 관계자는 이번 무더기 제재와 관련해 "감독당국과 보험사 모두가 재발 방지를 위해 노력하고 있으나 법 위반 사례가 쉽게 사라지지 않고 있다"며 "검사 결과에 따라 이 같은 제재 사실을 공시했다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009685430
2020.04.06.	Joins.com	[더오래] 남편 동의 없이 아내가 든 생명보험, 유효할까요	[더,오래] 김경영의 최소법(18)     누구든지 죽음은 피할 수 없습니다. 그래서 죽은 후 남은 가족을 위해 생명보험에 가입합니다. 예컨대 남편이 자신의 사망을 보험사고로 해 생명보험 계약을 체결하면, 이 경우 계약자와 피보험자 모두 남편입니다. 생명보험을 타인이 가입하는 경우도 있습니다. 아내가 남편을 위해, 부모가 자녀를 위해 생명보험 계약을 체결하기도 합니다. 이 경우 보험계약자는 아내나 부모지만 피보험자는 남편 또는 자녀가 됩니다.      A는 남편 X를 보험계약자 및 피보험자로 하여 보험계약을 체결하였다. 이후 남편 X는 동의가 없었기 때문에 보험계약이 무효라며 보험회사를 상대로 납부한 보험료의 반환을 청구하였다. [사진 pxhere]      사례1    A는 남편 X를 보험계약자 및 피보험자로 해 남편이 보험기간 만료 시까지 생존한 경우에는 만기축하금을, 사망하는 경우에는 사망보험금을 지급하는 것을 내용으로 하는 보험계약을 체결했다. 이후 남편 X는 보험계약을 담보로 대출을 받았다.     이후 남편 X는 동의가 없었기 때문에 보험계약이 무효라는 이유로 보험회사를 상대로 납부한 보험료의 반환을 청구했다. X는 납부한 보험료를 돌려받을 수 있을까?      상법 제731조는 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약에는 보험계약 체결 시에 타인의 서면에 의한 동의(전자서명 포함)를 얻어야 한다고 규정하고 있습니다. 이유는 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약에 있어서 도박보험의 위험성과 피보험자 살해의 위험성 및 선량한 풍속 침해의 위험성 때문입니다. 따라서 동의가 없는 경우 보험계약은 무효가 됩니다.      사례의 경우 보험계약자와 피보험자가 모두 남편 X이기 때문에 자기 자신을 위한 생명보험으로 볼 수도 있습니다. 하지만 법원은 제3자가 타인의 동의를 받지 않고 타인을 보험계약자 및 피보험자로 해서 체결한 생명보험계약은 보험계약자 명의와 관계없이 실질적으로 타인의 생명보험계약이라고 보았습니다. 따라서 사례의 경우 남편 X의 동의가 없었으므로 생명보험 계약은 무효입니다.      한편 남편 X는 보험계약을 담보로 대출을 받았는데, 이것을 동의한 것으로 보아 무효인 보험계약이 유효하게 되었다고 볼 여지도 있습니다. 하지만 법원은 ‘보험계약 체결 시까지’ 서면 동의를 할 수 있고, 피보험자의 서면동의가 없는 보험계약은 확정적으로 무효이기 때문에 사후 동의(추인)했다고 무효인 보험계약이 유효가 되지는 않는다고 보았습니다. 사례의 경우 남편이 대출을 받았다고 하더라도 보험계약은 무효입니다. 따라서 남편 X는 보험료를 돌려받을 수 없습니다.      그러면 이미 납부한 보험료는 누가 돌려받아야 할까요? 보험계약이 무효이므로 실제 보험계약자는 부인 A입니다. 따라서 부인 A는 납입한 보험료를 돌려받을 수 있습니다.      B는 미성년인 아들을 위해 피보험자 아들, 사망보험금수익자 법정상속인, 사망외보험금수익자 아들 본인으로 하는 보험계약을 체결하였다. 이후 고등학교 재학 중 아들이 사망하였는데, 보험회사는 보험금 지급을 거절하였다. [사진 pxhere]      사례2    B는 미성년인 아들을 위해 피보험자 아들, 사망보험금수익자 법정상속인, 사망외보험금수익자 아들 본인으로 하는 ‘무배당 OO 보험 1004’ 보험계약을 체결했다. 당시 아들은 11살이었고, B는 보험 계약서의 피보험자 서명란에 아들을 대신해 서명했다.    아들은 고등학교 1학년에 재학 중 체육활동 수업 시간에 준비운동, 스트레칭, 총 150m의 직선 달리기, 피구 등을 한 후 앉아 참관하던 중 갑자기 쓰러졌다. 119 구급대에 의해 심폐소생술을 받으면서 병원으로 후송되던 도중 사망했다.     이후 B는 보험회사를 상대로 보험금의 지급을 청구했다. 보험회사는 아들의 서명이 무효라는 이유로 보험금 지급을 거절했다.      상법 제732조는 15세 미만자 등의 사망을 보험사고로 한 보험계약은 무효라고 규정하고 있습니다. 민법상 미성년자 기준은 19세이지만, 특히 15세 미만인 경우 정신 능력이 불완전해 성숙한 의사에 기한 동의를 기대할 수 없습니다. 법정대리인이 자녀를 대리해 동의할 수 있는 것으로 하면 보험금을 받기 위해 희생될 위험도 있습니다. 사망보험의 악용에 따른 도덕적 위험 등으로부터 15세 미만자 등을 보호하기 위해 이러한 규정을 둔 것입니다. 따라서 15세 미만자 등의 사망을 보험사고로 한 보험계약은 피보험자의 동의가 있었는지 또는 보험수익자가 누구인지와 관계없이 무효가 됩니다.      참고로 사안의 경우 친권자와 미성년자 사이에 이해가 상반되는 경우이므로 민법 규정에 따라 친권자가 법원에 미성년자의 특별 대리인의 선임을 청구할 수 있습니다. 이 경우 선임된 특별대리인이 미성년자를 대리하여 동의할 수 있을 것입니다.      보험은 최대 선의(善意) 계약입니다. 보험 사고가 발생하면 납부한 보험료에 비해 큰 보상을 받게 됩니다. 이처럼 부담한 비용보다 얻는 이익이 크고, 운이 작용한다는 점에서 사행성이 있습니다. 이러한 사행성 때문에 다른 어떤 계약보다 더 특별한 신의와 성실이 요구됩니다. 특히 타인의 사망을 보험사고로 하는 생명보험계약의 경우, 보다 큰 신의와 성실이 필요하기 때문에 위와 같은 규정을 둔 것입니다.      변호사 theore_creator@joongang.co.kr              ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002990608
2020.05.26.	머니S	NH농협생명, 언택트 최적화된 '온라인암보험' 주목	코로나19 확산으로 인해 언택트시대가 시작되면서 보험업계에서도 상품 판매, 계약관리, 보험금 지급 등 온라인 및 모바일 서비스를 적극적으로 활용하고 있다. 코로나19 확산으로 인해 언택트시대가 시작되면서 보험업계에서도 상품 판매, 계약관리, 보험금 지급 등 온라인 및 모바일 서비스를 적극적으로 활용하고 있다. NH농협생명은 비대면 채널을 통해 쉽게 가입할 수 있는 ‘NH온라인암보험(갱신형·비갱신형·무배당)_2004’를 판매 중이다. 특히 일반가입형 상품에 3가지 질문에 답변하면 가입할 수 있는 간편가입형을 추가해, 언제 어디서든 즉시 가입할 수 있는 온라인 보험의 장점을 살렸다. 간편가입형은 고객이 ▲3개월 이내 입원, 수술, 추가검사(재검사) 필요 소견이 있는 경우 ▲2년 이내 질병이나 사고로 입원, 수술(제왕절개 포함)을 한 경우 ▲5년 이내 암으로 진단, 입원 또는 수술을 한 경우 등 3가지 사항에 모두 해당되지 않는다면 가입 가능하다.  이 상품은 100세까지 소액암·일반암은 물론 9대 고액암을 보장한다. 고액암 진단 시에는 최대 8000만원 보험금을 지급한다. 또한 보험료 납입기간 동안 처음 보험료가 그대로 유지되는 비갱신형과 20년마다 보험료가 갱신되는 갱신형으로 구성됐다. 보험료는 가입금액 1000만원, 40세 남성 기준, 1종 갱신형, 20년 만기, 월납, 최초 계약의 경우 1만1700원이다.2종 비갱신형, 100세 만기, 20년납 월납의 경우는 5만8100원이다. 온라인보험은 지점 운영비 및 보험설계사 수수료 등이 포함되지 않아 오프라인 상품 대비 보험료가 저렴하다.NH농협생명은 ‘NH온라인암보험_2004’ 가입고객을 대상으로 6월30일(화)까지 NH포인트와 신세계 모바일상품권을 증정하는 이벤트도 실시한다. 가입 고객에게 100% 현금 전환 가능한 NH포인트(월보험료의 20%, 최대 1만P, 1회)를 지급한다. 월보험료 1만3000원 이상 5만원 미만으로 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 1만원권을, 월보험료 5만원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 2만원권을 추가로 증정한다. 이벤트 참여는 NH농협생명 온라인보험 홈페이지에서 확인할 수 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000547200
2020.02.17.	매경닷컴	농협생명 "2월 온라인보험 이벤트 참여 하세요"	NH농협생명은 2월 29일까지 '온라인보험'을 가입한 고객에게 신세계 모바일 상품권과 NH포인트를 증정하는 이벤트를 실시한다. NH온라인연금저축보험(무) 2002 또는 NH온라인플러스저축보험(무) 1904에 월보험료 10만원 이상 가입시 신세계 모바일 상품권 3만원권을 지급한다. 또 NH 온라인암보험(갱,무) 1904에 가입한 모든 고객에게 NH포인트(월보험료 20%, 최대 1만포인트)를 지급한다. 월보험료 1만 3000원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일 상품권 1만원권을 추가로 증정한다.금융·보장자산을 키우고 쏠쏠한 선물까지 받는 연초부터 준비하는 13월의 보너스 이벤트는 NH농협생명 온라인보험 홈페이지에서 참여할 수 있다. NH온라인연금저축보험(무)2002는 공시이율 2.4%(2020년 2월 기준)로 관련 세법 충족 시 매년 최대 99만원(가입자별 상이)의 연말정산 세액 환급을 받을 수 있는 세테크 상품이다. 추가 납입 기능과 보험료 납입 일시중지 기능을 통해 유연한 자금관리도 가능하다.NH온라인플러스저축보험(무)1904는 공시이율 2.43%(2020년 2월 기준)로 보험가입 후 한달만 유지해도 원금 100% 환급 가능하며 만기 시 만기유지 보너스를 추가 지급한다. 경제상황에 따라 보험료 추가 납입하거나 연 12회까지 중도인출도 가능하다.NH온라인암보험(갱,무) 1904은 고액암, 일반암, 소액암 진단금을 보장하며 오프라인 상품대비 합리적인 보험료로 가입할 수 있는 실속형 상품이다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004519028
2020.02.20.	edaily	천명과 피 나눈 김경락 교보생명 지점장 “헌혈로 생명보험 가치 전해요”	20여년 보험사 근무하며 362회 헌혈[이데일리 유재희 기자] “상부상조 정신으로 이웃사랑을 실천한다는 점에서 헌혈과 생명보험은 궤를 같이 합니다”20여 년간 교보생명에 근무하며 362회 헌혈로 이웃사랑을 실천한 김경락 교보생명 광명FP지점장이 하트 모양의 종이를 들고 환하게 웃고 있다. (사진= 교보생명)‘코로나19’ 감염 우려로 헌혈이 급감하며 혈액 수급에 비상이 걸렸다. 이러한 가운데 21년째 꾸준한 헌혈로 이웃에 따뜻한 사랑을 전하는 이가 있어 귀감이 되고 있다. 그 주인공은 교보생명 광명FP지점장인 김경락(사진)씨다. 김 지점장이 본격적으로 헌혈을 시작하게 된 것은 혈액을 외국에서 수입한다는 신문기사를 접하게 된 2000년부터다. 평소 다양한 봉사활동을 해온 그는 작은 실천으로 생명을 살릴 수 있다는 점에 이끌려 헌혈에 참여하게 됐다. 주말을 활용해 한 달에 두 번 헌혈을 한다는 김 지점장이 20여 년간 헌혈한 횟수는 총 362회, 총 헌혈량은 145리터(ℓ)다. 이는 성인 남성 29명의 전체 혈액량과 맞먹는다. 한 번의 헌혈로 3명의 생명을 구할 수 있다는 점을 고려할 때 1000여 명의 생명을 살린 셈이다. 그는 꾸준히 헌혈을 하면서 생명나눔 실천에 관심이 생겨 조혈모세포(골수) 기증과 장기 기증 동의서에도 서명한 상태다. 그는 헌혈을 통해 주변 이웃에게 직접 도움을 줄 수 있었던 것을 큰 보람으로 꼽는다. 김 지정장은 “예전에 같이 근무하던 재무설계사(FP) 2명이 연이어 본인과 시어머니 수술 때문에 급하게 수혈이 필요했다”며 “모아뒀던 헌혈증을 30매씩 보내줘 모두 수술을 잘 마칠 수 있었다”고 회상했다.  그는 지인뿐 아니라 혈액이 필요한 소방관, TV에 소개된 사연자, 구세군 자선냄비, 고속도로 휴게소 모금함 등 도움이 필요한 곳이면 헌혈증을 아낌없이 기증했다. 최근에는 사내 인트라넷에서 긴급히 피가 필요하다는 공지를 보고 바로 헌혈증을 우편으로 보내기도 했다.김 지점장은 이러한 공로를 인정 받아 ‘대한적십자총재상’과 ‘보건복지부장관상’을 수상했다. 지난해에는 사내에서 ‘자랑스런 교보인상’ 사회봉사부문 본상을 최초로 수상하기도 했다.‘헌혈 전도사’로 통하는 김 지점장은 “국내 혈액 보유량이 갈수록 줄어들고 있어 걱정”이라며 “헌혈은 혈액을 소모하는 게 아니라 다시 새로운 피를 만드는 것”이라고 강조했다. 다른 생명을 구하는 것뿐 아니라 내몸도 건강해지는 방법이라는 설명이다. 실제 김 지점장은 꾸준히 헌혈하기 위해 평소 식습관 조절, 운동 등 건강관리를 해 예전보다 더욱 건강해졌다. 그는 “헌혈 500회를 채워 더 많은 이웃을 돕는게 목표”라고 했다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004580124
2020.02.27.	inews24.com	생명보험협회, 코로나19 위기 극복을 위한 지원방안 시행	보험료 납입유예, 보험금 신속지급, 지역경제 활성화 지원 등 신속 추진[아이뉴스24 허재영 기자] 생명보험협회는 최근 코로나19 피해가 전국적으로 확산됨에 따라 생명보험업계 공동 지원방안을 마련하고 이를 적극 추진하기로 했다고 27일 밝혔다.생보업계는 보험료 및 계약대출이자 납부 유예, 보험금 신속 지급 등을 통해 코로나19로 피해를 입은 국민 및 소상공인 등에 대한 적기 지원을 실시하고, 비대면 서비스 활성화를 통해 코로나19 확산을 예방함과 동시에 편리하고 신속한 보험서비스 이용이 가능하도록 지원하고 있다.협회 차원에서는 코로나19 확산 방지를 위해 매월 전국적으로 실시하고 있는 생보 관련 자격시험(설계사, 변액보험)을 잠정 중단했다.또한 감염 불안심리를 이용해 불필요한 보험가입을 권유하는 '보험 공포 마케팅' 사례가 발생하지 않도록 보험업계 차원의 자정노력을 강화하고, 자극적인 문구 등을 이용한 과장 광고 및 불완전 판매가 발생하지 않도록 적극적인 노력을 기울여나갈 예정이다.각 생보사는 역량과 특성에 따라 코로나19 확산지역 및 취약계층 아동, 독거노인 등을 대상으로 마스크, 손세정제 등 긴급 구호 물품을 지원하거나, 필요물품을 조기 구매함으로써 내수 활성화에 기여하는 방안도 적극 추진할 계획이다.전통시장 소비 진작을 통해 소상공인 등을 실질적으로 지원하기위해 보험사 자체 시상 행사 등에서 온누리 상품권 활용도 적극 권장하기로 했다.생명보험협회 관계자는 "임직원 성금 1천만원을 전국재해구호협회에 전달해 피해 국민들에게 지원될 수 있도록 할 것"이라며 "향후에도 코로나19 확산 방지 및 경제적 피해를 최소화할 수 있도록 다양한 노력을 추진할 계획"이라고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527292
2020.01.30.	MoneyToday	한화생명, 보육원 떠나는 청년들에 보험기부	[머니투데이 전혜영 기자] [‘한화생명 함께멀리 기부보험’ 전달식 진행]사진=한화생명한화생명은 30일 보육원을 퇴소하는 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다고 밝혔다. 전달식에 참석한 청년들은 FP(재무설계사)를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리 잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비와 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.한화생명은 초록우산재단과 함께 이런 문제를 고민한 끝에 의료비보장 상품인 ‘한화생명 함께멀리 기부보험’을 만들었다. 보육원을 퇴소해 사회에 첫발을 내딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 상품이다.특히 이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 마련했다는데 의미가 있다. 한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다. 고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 '매칭그랜트' 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다. 한편 한화생명은 2017년부터 3년간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004348542
2020.05.28.	MBN	KB생명보험 TM설계사 코로나19 확진에 보험권 긴장	KB생명보험 텔레마케팅(TM) 센터에서 코로나19 확진자가 발생해 보험권이 긴장하고 있습니다.오늘(28일) 중앙방역대책본부에 따르면 지난 26일 서울 중구 KB생명보험 TM센터에서 코로나19 확진자가 나온데 이어 이날 7명의 추가 확진자가 나왔습니다. 방역당국은 TM센터 전체 직원 대상으로 자가격리를 실시하고 현재 전수검사를 진행하고 있습니다.KB생명보험 관계자는 "TM센터에는 설계사 110여명이 근무하고 있으며, TM센터이기 때문에 직접적인 대면 고객 접촉은 없는 것으로 파악하고 있다"고 전했습니다.앞서 지난 3월에는 에이스손해보험 콜센터에서 코로나19 집단감염 사태가 발생해 폐쇄 조치됐습니다.재차 발생한 보험사 영업조직 감염 사태로 보험권에서는 코로나19 감염자 추이와 이동 경로에 촉각을 곤두세우고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001459858
2020.03.11.	조선비즈	교보생명도 자살보험금 세금분쟁서 국세청에 승소… 수백억 부담 덜어	오렌지라이프에 이어 교보생명도 수백억대 자살보험금 비용처리 관련 세금분쟁에서 국세청에 승소했다. 이에 따라 보험사들은 수십억~수백억대 세금 추징 부담을 덜게 될 전망이다. 11일 보험업계에 따르면 조세심판원은 지난달 교보생명이 국세청을 상대로 낸 과세처분 심판청구 건에 대해 교보생명 승소(인용) 결정을 내렸다. 통상 세금분쟁은 소송까지 가지 않고 조세심판원 행정심판 단계에서 마무리된다.이번 승소로 교보생명은 수백억원에 달할 것으로 추산되는 ‘세금폭탄’을 면하게 됐다. 자살보험과 관련된 세금분쟁에서 보험사가 승리한 것은 지난해 8월 오렌지라이프에 이어 두번째다. 현재 신한생명과 동양생명(082640), 미래에셋생명(085620)등도 같은 조세심판원의 판단을 기다리고 있다. 서울 광화문 교보생명 본사/조선DB2016년 보험사들은 소멸시효가 완성된 자살보험금을 보험 가입자에게 지급할 필요가 없다는 대법원 판결에 따라 보험금을 지급하지 않았다. 그러나 금융당국의 압박에 소멸시효와 무관하게 자살보험금과 지연이자를 가입자에게 지급했다. 보험사들은 자살보험금과 지연이자를 같은 해 한꺼번에 비용처리하고 세금을 냈지만, 국세청은 매년 세금을 계산해 내지 않고 한꺼번에 비용처리해 결과적으로 세금을 덜 냈다며 이를 다시 계산해야 한다고 주장했다. 보험사들이 지급한 자살보험금은 2001년부터 2013년에 걸쳐 신청된 건인데, 이를 2016년에 지급하고 일괄 비용처리를 하면서 결과적으로 세금을 덜 냈다는 것이 국세청의 주장이었다. 국세청은 생보사들이 세금을 덜 낸 만큼 그에 따른 지연가산세도 내야 한다고 주장했다. 국세청은 2018년 생보사들을 대상으로 세무조사를 벌이고 수백억원에 달하는 추징금을 부과했다.  생보사들은 세금을 추가로 내게 된 상황은 경정청구를 못하게 된 데 따른 것이라며 조세심판원에 불복 심판청구를 했다. 경정청구란 납세의무자가 보정기간이 경과해 과다납부한 세액을 바로잡을 것을 요청하는 행위다. 경정청구를 하려면 납세신고를 한 날부터 5년 이내에 청구해야 한다. 생보사들은 또 보험사가 일부러 자살보험금을 지급하지 않은 것이 아니라 대법원 판결을 기다리면서 지급이 보류된 것이라 보험금과 지연이자를 모두 비용으로 인정해줘야 한다고 주장했다. 지난해 8월 조세심판원은 이 분쟁에 대해 오렌지라이프의 손을 들어줬다. 지난달 교보생명까지 승소하면서 나머지 보험사들 역시 승소 가능성이 커졌다. 이들 6개 보험사들에 부과된 추징금은 수십억원에서 수백억원에 달하는 것으로 전해졌다. 세무업계 관계자는 "조세심판원이 합동회의를 열어 결론을 내렸다면 다른 보험사들이 제기한 같은 분쟁 건에 대해서도 동일한 판단을 내릴 것으로 본다"고 했다.이번 조세심판원의 결정에 따라 5개 보험사 외에도 세무조사를 받지 않아 세금분쟁이 발생하지 않은 나머지 보험사들도 일괄 구제를 받을 전망이다. 자살보험금 특약은 17개 보험사가 2001년부터 2010년까지 판매했다. [송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000484671
2020.03.20.	헤럴드경제	채권·외환 동시 패닉…절벽에 선 생명보험사들	해외채권 110조…3년간 26%증가환율변동 대비 환헤지비용 눈덩이자금 조달 막히고 부도위험 노출도국내 보험사들이 폭등한 환율 때문에 외환위험에 비상등이 켜졌다. 저금리와 새 국제회계기준(IFRS17) 도입에 대비해 최근 해외채권 투자를 폭발적으로 늘렸지만 최근 금융시장이 공황에 빠지고 달러가 초강세를 이어가면서 손실 급증이 예상되면서다.20일 생명보험협회에 따르면 지난해 11월 생보사들의 해외채권 등 외화유가증권 투자금액은 110조4000억원이다. 2017년 11월 87조6000억원에서 3년간 26% 증가했다. 외화채권을 2조원 이상 보유한 생명보험사는 지난해 11월 기준 11개에 달하고 있다. 한화생명 28조1000억원, 교보생명 19조3000억원, 삼성생명 16조7000억원, NH농협생명 13조4000억원, 동양생명 6조5000억원 순으로 많다.최근 환율이 1달러당 1300원까지 치솟으면서 보험사들의 외화자산 유지에 비상이 걸렸다. 환율변동에 대비한 환헤지 비용이 증가하는 데다 해외 채권 조달 비용도 올라가기 때문이다. 보험사들은 대부분 1년 미만의 단기 헤지수단을 사용하고 있다.특히 환헤지를 위한 통화스왑(CRS)은 미국의 기준금리 인하에 이어 한국도 금리 인하에 나서며 스왑포인트가 마이너스 구간에 머물면서 채권 수익률 상승보다 환헤지 비용 증가분이 커지는 상황이 됐다. 배보가 배꼽이 더 커졌다는 뜻이다.한화생명은 환헤지 부담에 지난해 연결기준 당기순익이 572억원의 전년보다 87.2% 급감했다. 해외수익증권과 국내 상장지수펀드(ETF) 모두에서 손상차손이 증가했다. 해외투자를 늘린 농협생명도 2018년 환헤지 비용 확대로 986억원의 손실이 발생해 적자에 빠졌다. 농협생명의 지난해 말 환헤지 비용은 1700억원에 달했다.해외로부터의 자본조달에도 ‘빨간 불’이 들어왔다. 달러 품귀 현상이 벌어지는 상황에서 업황도 불투명한 국내 보험사에 돈을 빌려주려는 투자자를 찾기 어렵기 때문이다.당장 다음달 3억달러(약 3495억원) 규모의 신종자본증권을 발행하려던 동양생명은 고민에 빠졌다. 동양생명 관계자는 “발행 시기를 고정하지는 않았다”며 “환율 등 시장 안정화를 지켜보며 발행시기를 유동적으로 조정하는 것을 검토하고 있다”고 말했다.생보업계의 한 관계자는 “보험사들은 해외 투자시 환헤지를 하고 있지만 원·달러 환율이 올라가면 외환스왑금리가 내려가 위험 회피 비용이 증가해 자산운용 수익률이 떨어질 수 있다”면서 “대형사들의 경우 헤지비용만 1000억대가 넘는다”고 말했다.특히 해외회사채의 경우 부도(default) 위험까지 커지는 모습이다.한희라·홍태화 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001651377
2020.06.29.	연합뉴스	소방관·택배업 등 특정 직업군 보험가입 거절 '금지'	금감원, 보험약관 개선…다수 질병엔 가장 높은 입원보험금 지급(서울=연합뉴스) 임수정 기자 = 소방관, 군인, 택배기사 등 특정 직업군이라는 이유로 보험에 가입하지 못 하는 일이 사라진다.    여러 질병이 있는 경우 입원을 하게 된 주된 질병괴 상관없이 가장 높은 입원보험금이 지급받게 된다.    금융감독원은 29일 이런 내용이 담긴 '보험소비자 권익 보호를 위한 불합리한 보험약관 개선 추진 방안'을 발표했다.    우선 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련하기로 했다.    그간 소방관, 군인, 택배업 등 일부 직업군은 다른 직업군보다 위험하다는 이유 등으로 보험가입 거절 직종으로 분류돼왔다.    지난 3월 제정된 금융소비자법은 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있으며, 국가인권위원회도 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 평등권을 제한하는 '차별'로 판단하고 있다.표준사업방법서 개정안[금감원 제공. 재판매 및 DB 금지]    차별적 요소를 없애기 위해 특정 직업군에 대한 면책요건을 다룬 약관도 손보기로 했다.    현행 표준약관은 선박승무원, 어부, 사공 등 특정 직업군이 선박에 탑승해 상해 사고를 당한 경우 보험금 지급 면책 사유로 인정해왔다.    그러나 표준약관 개정안은 이처럼 특정 직업군을 나열하는 대신 '직무상 선박 탑승 중'이란 표현을 사용하기로 했다.    가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 경우 '내가 고지하지 않은 위반 사실이 무엇인지'를 구체적으로 통지받게 된다.    보험사들이 가입자에게 알려야 하는 고지의무 위반 사실의 범위가 구체적이지 않아 보험 관련 분쟁이 잇따르는 데 따른 것이다.    가입자가 금감원에 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간의 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관이 개선된다.    현행 생명보험 표준약관은 가입자 측의 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정돼 있다.    금감원은 보험금 지연이자 지급 여부는 분쟁조정 신청과는 무관하다는 내용을 약관에 명확히 반영하기로 했다.    보험사 개별약관(표준약관을 준용해 보험사에서 개별 보험상품에 적용하는 약관)에는 두 가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 가장 높은 입원보험금을 지급하도록 하는 조항을 신설하기로 했다.    단체보험 갱신 시 보험사가 변경될 경우 질병 진단이나 사고가 이전 보험사와의 계약 기간에 발생했다는 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하게 된다. 피보험자가 갱신된 연속계약으로서의 보장을 누릴 수 있도록 단체보험에 제도성 특약을 의무 부가하기로 했다.    sj9974@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011710022
2020.03.24.	부산일보	생명보험 업계 2위 한화생명, 3년 연속 ↓	생명보험 업계 2위인 한화생명이 2017년 이후 2년 연속 내리막길을 걸었다. 당초 2015년 한화그룹 김승연 회장의 둘째 아들인 김동원 상무가 이곳에 부임할 때만 해도 적지않은 기대를 했지만 이렇다 할 실적을 못 내고 있다. 재계 안팎에선 그룹의 금융 계열사를 김 상무에게 맡기려는 김 회장의 승계구도에도 차질을 빚을 것으로 예상하는 분위기다.지난해 1394억 원 순손실 기록 운용자산 수익감소 등 주원인‘김동원 효과’ 기대 크게 못 미쳐 김승연회장 승계구도 실현 의문 24일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 한화생명의 영업이익은 별도기준으로 2016년 3048억 원에서 2017년 5923억 원으로 배 가까이 증가했지만 이를 정점으로 급감하고 있다. 2018년 2952억 원으로 3000억 원 가까이 줄어들었고, 지난해엔 1394억 원의 순손실을 기록, 적자로 돌아섰다.이 같은 실적은 매출 기준 업계 3위인 교보생명과 비교된다. 교보생명의 경우 연간 매출은 한화생명에 비해 3조~4조 원 적지만 영업이익은 2016년 5894억 원, 2017년 8516억 원, 2018년 7185억 원 등으로 한화생명의 배에 가까운 실적을 내고 있어 대비된다.한화생명의 이 같은 실적부진은 변액보증준비금 적립, 운용자산수익 감소, 구조조정 미진 등이 작용한 것으로 보인다. 한화생명 측은 “지난해 저금리로 인한 변액보증준비금 적립 등으로 당기순이익이 크게 감소했다”고 설명했다. 한화생명의 지난해 변액보증준비금 평가손실은 약 3000억 원 수준으로 알려졌다.또 한화생명의 운용자산이익률은 2016년 4.08%, 2017년 3.86%, 2018년 3.7%, 2019년 3.45%로 꾸준히 감소하고 있다. 여기에 2014년 이후 구조조정을 하지 않은 것도 부담으로 작용하고 있는 것으로 분석된다.한화생명은 2015년 김동원 상무가 당시 전사혁신실 부실장으로 부임할 때만 해도 ‘김동원 효과’를 기대했지만 존재감이 갈수록 줄어들고 있다. 김 상무는 해외사업과 미래혁신사업 총괄 부문을 맡은 뒤 지난해 8월 최고디지털전략책임자(CDSO)에 올라 한화생명의 미래 전략을 이끌고 있다. 분야별로 선진 시스템 도입과 조직혁신 등을 꾀하고 있지만 눈에 띄는 성과가 없다.한화생명 주가도 ‘동전주’로 전락했다. 동전주는 주가가 1000원 미만일 때 쓴다. 2018년 8000원에 이르던 주가는 24일 현재 982원으로 급락했다. 이런 상황이 지속될 경우 상장폐지 가능성도 없지 않다. 국내 첫 생명보험사에 업계 2위의 타이틀이 무색한 상황이다.재계 한 관계자는 “김 상무가 향후 한화의 금융 전반을 이끌 것으로 보이지만 한화생명과 한화손해보험 등 금융계열사들의 실적이 바닥을 치고 있다”면서 “형인 김동관 부사장이 태양광 사업을 흑자로 반전시키면서 한화솔루션 부사장과 사내이사 후보로까지 오른 것과 대비돼 일각에서는 김승연 회장이 생각하는 승계구도가 제대로 실현될지 의문이라는 말까지 나온다”고 분위기를 전했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991150
2020.03.31.	아시아경제신문	생명보험協, 코로나19에 보험료 납입유예 확대 운영	[아시아경제 오현길 기자] 생명보험업계가 보험을 해지하지 않고 계약을 유지할 수 있도록 하는 제도를 확대 운영키로 했다. 최근 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 보험 계약 해지를 원하는 소비자들이 늘고 있어서다.31일 생명보험협회는 본인이 가입한 보험상품의 특성과 가계상황을 고려해 보험사가 제공하는 다양한 보험 계약 유지관리 제도를 이용해야 한다고 조언했다.보험은 소비자가 중도에 해지할 경우 보험료 완납을 기준으로 설계된 보험상품 특성상 소비자가 손해를 감수할 수 밖에 없다. 이 때문에 해지환급금이 납입금액보다 적거나 추후 동일 보험 재가입이 거절될 수 있다.보험사들은 코로나19로 경제적인 어려움이 있는 고객을 대상으로 보험료 납입 유예를 허용토록 하고 있다. 보험료 납입유예는 일정기간 보험료를 납입하지 않고 보험계약을 유지하는 제도다. 다만 해지환급금에서 계약유지에 필요한 위험보험료 및 사업비 등이 차감되기 때문에 이 금액이 충당될 수 없을 경우 보험계약이 자동 해지될 수도 있다는 점에 유의해야 한다.보험가입금액의 보장금액을 줄이고 보험료를 낮춰 계약을 유지하는 감액제도도 유용하다. 암보험을 예를 들면 암 진단 자금 5000만원인 경우 이를 1000만원으로 축소하고 대신 보험료를 줄이는 방식이다.추가로 보험료를 내지 않고 완납하는 감액완납제도도 있다. 해당 시점의 해지환급금으로 새로운 보험가입금액을 결정, 보험료를 완납하며 당초 보험계약의 보험기간과 보험금 등은 변경되지 않으나 보장금액이 줄어든다. 감액완납제도와 비슷하게 보험료를 더 이상 납입하지 않는 대신 보장기간을 축소하는 연장정기보험제도도 활용할 수 있다.보험료를 내지 않고 보험을 유지하고 싶을 때에는 해지환급금 내에서 매월 보험료에 해당하는 금액을 보험계약 대출금으로 처리해 자동으로 보험료를 납입하는 자동대출납입제도를 이용하면 된다.생보협회 관계자는 "상품마다 약관 상 보험계약 유지관리 제도에 관한 사항을 담고 있어 해당 내용을 확인하거나 보험사에 상담을 받아 이용하면 된다"며 "갑작스러운 보험 해약으로 인해 앞으로 닥칠 위험에 노출되기 보다는 보험료 부담을 줄일 수 있는 다양한 방법을 찾는 것이 좋다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004652494
2020.06.01.	매경닷컴	삼성생명, 보험사 `인디시대` 선도…안내장 95% 디지털로	◆ 디지털금융 ◆ 삼성생명 보험 컨설턴트가 태블릿PC를 이용해 고객상담을 하고 있다. [사진 제공 = 삼성생명] 보험산업을 흔히 '인지(人紙)'산업이라고 부른다. 보험설계사(人)와 각종 안내서·청약서·약관(紙)을 중심으로 영업하는 보험업 특성을 일컫는 말이다. 최근 삼성생명은 변화하는 시대에 맞춰 인지산업의 틀을 깨고 모바일과 태블릿PC를 활용한 인디(人-Digital) 시대를 열어가고 있다. 삼성생명의 '디지털화'는 8년 전 시작됐다. 기존에 보험 컨설턴트는 수십 장에 달하는 상품안내서와 청약서 등을 양손에 들고 다니며 고객을 만났다. 삼성생명은 컨설턴트의 영업 효율성을 높이고 고객 편의를 위해 2012년 태블릿PC를 영업에 본격적으로 활용하기 시작했다. 올해 1월 기준으로 태블릿PC의 신계약 체결률은 97%에 이른다.2017년에는 책자로 전달되는 기존 약관을 휴대전화 문자로 보내는 '모바일 약관'을 도입했다. 삼성생명은 최근 스마트 안내 서비스도 도입했다. 그동안 삼성생명 고객은 보험 관련 주요 안내 사항을 우편 형태로 전달받았다. 하지만 주소지 변경으로 인해 안내장을 받지 못하거나 타인이 안내장을 개봉해 개인정보가 노출되는 문제가 꾸준히 제기됐다. 또 우편 안내장 종류만 해도 179종, 연간 발송량은 3000만건으로 A4 용지 5000만장에 달했기 때문에 개인정보보호와 환경보호, 효율성 측면에서 우편 안내를 대체할 새로운 안내의 필요성이 커졌다. 삼성생명은 이러한 문제를 해결하기 위해 지난해 3월 스마트 안내 서비스 개발에 착수했다. 우편 안내를 발송했던 19개 부서, 담당자 37명, 외부업체 4곳 간 협업으로 진행된 개발 프로젝트는 안내장 179종 중 147종(물량 기준 95%)의 전환을 확정 지었다.이렇게 탄생된 스마트 안내 서비스는 지난해 9월 첫 발송을 시작으로 올해 4월까지 8개월간 76종 안내장 914만건을 전달해 업무 효율성 제고는 물론 환경보호 효과까지 거뒀다. 또 일반우편뿐 아니라 등기우편, 보험증권까지 모두 전환될 수 있도록 통합 개발도 이뤄냈으며, 삼성생명 모바일 창구로 연결되는 기능까지 더해 고객이 쉽게 활용할 수 있는 디지털 플랫폼의 기틀을 마련했다. 삼성생명 관계자는 "급변하는 디지털 환경에 맞춰 영업, 계약 심사, 고객 관리 등 전 부문에 새로운 기술을 도입해 혁신을 거듭하겠다"며 "고객과 함께하는 인생금융 파트너(Your Trusted Financial Partner for Life)가 되겠다"고 말했다.[이승훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004585872
2020.05.15.	매경닷컴	코로나에 변액보험 큰 타격…삼성생명 1분기 `어닝쇼크`	시장 예상치 1천억 밑돌아순익 2299억…전년比 48%↓ 삼성생명이 코로나19 사태 여파를 이겨내지 못하고 올 1분기 실적이 시장 예상치를 크게 밑도는 '어닝쇼크'를 기록했다. 지난 1월 내정돼 3월 정식 취임한 전영묵 삼성생명 신임 사장이 1분기부터 수업료를 세게 지불했다는 평가다.삼성생명은 15일 기업설명회(IR)를 통해 올해 1분기 연결 기준 당기순이익이 전년 동기(4473억원) 대비 48.6% 급감한 2299억원을 기록했다고 밝혔다. 실적 발표 전까지만 해도 증권가에서 전망한 삼성생명 당기순이익이 3500억원 안팎이었기 때문에 주식시장에서는 실적 내용을 충격으로 받아들였다. 실적 부진의 요인으로 삼성생명은 코로나19로 인한 주식시장 급락 여파를 꼽았다. 이로 인해 변액보험에서 변액보증손실이 확대됐고, 장기 보유 주식의 손상차손까지 발생했다. 변액보험의 경우 수익률 하락 시 원금 손실이 발생할 수 있기 때문에 이를 막기 위해 보험사들은 변액보험에 최저보증을 부가하고 있다. 즉 코로나19 사태로 2~3월 국내 주식시장이 급락하자 이에 따른 변액보험 보증손실이 1분기에만 3980억원에 달했다. 삼성생명이 1분기에 보유 부동산을 매각해 1730억원, 채권 매각을 통해 2220억원의 현금을 확보했지만 주식시장 급락의 영향에서 벗어나기에는 역부족이었다. 이에 따라 지난해 1분기 2570억원을 기록했던 이차손익이 올 1분기에는 -270억원으로 급락하게 됐다.반면 보험업의 본질인 보험 이익에서 삼성생명은 전년 동기 대비 13% 늘어난 4010억원을 기록했다. 이는 2017년 4분기 이후 가장 높은 수치이기도 하다. 또 장래 이익의 흐름을 나타내는 지표인 신계약 가치는 1분기에 3180억원을 기록하며 전년 동기의 3210억원과 비슷한 수준을 기록했다. 1분기 중 신상품 출시와 다양한 비대면 마케팅 등을 통해 코로나19 속에서도 영업을 이어간 결과로 풀이된다.신계약 체결에 따른 보험료를 1년 단위로 환산한 신계약 연납화보험료(APE)는 전년 동기 대비 2.3% 늘어난 6920억원을 기록했다. 이 가운데 보장성 신계약 APE는 5180억원으로 8.8% 증가했다. 총자산은 3월 말 현재 309조6000억원, 지급여력(RBC) 비율은 325%다. 삼성생명 측은 "4월 이후 국내 주식시장이 반등하면서 변액보증손익이 날 것으로 예상된다"며 "보유하고 있는 부동산과 유가증권을 적절히 매각해 손익 변동이 최소화되도록 하겠다"고 밝혔다. 이날 실적 발표 전에 거래가 종료된 주식시장에서 삼성생명 주가는 전날보다 1.46% 오른 4만5200원을 기록했다.  [이승훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004576013
2020.01.06.	edaily	생명보험사회공헌재단, 상임이사에 송기정 전 교보생명 상무 선임	[이데일리 유재희 기자] 생명보험사회공헌재단이 신임 상임이사로 송기정(사진) 교보생명 전 상무를 선임했다고 6일 밝혔다. 임기는 3년이다. 송 신임 상임이사는 전북대 행정학과를 졸업하고 1984년부터 약 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 역임했다. 또한 2001년부터 다솜이지원팀장을 맡으며 교보생명의 사회공헌활동을 총괄한 바 있다. 송 상임이사는 “기업 재직 시절에도 사회적 가치를 창출하는 사회공헌활동에 많은 관심을 갖고 활동을 해온 바 있다”며 “일시적인 지원이 아닌 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 지속적이고 장기적인 지원 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004549403
2020.03.26.	한국경제TV	ABL생명, 보험료 갱신 없는 '더나은(무)ABL소중한건강보험' 출시	[한국경제TV 장슬기 기자]ABL생명은 보험료 갱신 없이 3대 주요 질환인 암과 뇌출혈·뇌경색증, 급성심근경색증을 집중적으로 보장하는 '더나은 무배당 ABL소중한건강보험'을 출시했다.1종 '3대질병보장형'은 암과 뇌출혈·뇌경색증, 급성심근경색증에 대해 최대 5,000만 원의 진단급여금을 지급하며 2종 '2대질병보장형'은 뇌출혈·뇌경색증, 급성심근경색증에 대해 최대 5,000만 원까지 진단급여금을 지급한다.주요 질병의 재발까지 보장하는 것도 특징이다.'재진단3대질병진단특약(갱신형)' 또는 '재진단2대질병진단특약(갱신형)'에 가입하고 진단 확정 후, 매 2년마다 재진단을 받으면 최대 2,000만 원까지 재진단비를 계속해서 받을 수 있다.'남성특정질환보장특약'과 '여성특정질환보장특약'을 선택하면 남성은 남성의 특정만성질환인 위십이지장궤양, 간의 질환, 신부전, 고혈압, 당뇨병 등을, 여성은 부인과 특정질환인 유방의 장애, 여성골반내기관의 염증성 질환, 양성신생물 등을 보장 받는다.이밖에 초기, 중기, 말기 각 단계별로 간·폐·신장질환진단특약을 통해 보장을 받을 수도 있다.30세 남성과 여성이 주계약 가입금액 1,000만 원으로 80세 만기, 20년납으로 이 상품의 1종 3대질병보장형에 가입하면 1만원대로 가능하다.나이는 만 15세부터 최대 70세까지 가입할 수 있다.은재경 ABL생명 상품·마케팅실장은 "230여만명의 사람들이 3대 질병으로 고통 받고 있는 현실을 고려해 보험료 변동 없이 주요 질병만을 집중적으로 보장하는 상품을 출시했다"고 설명했다.장슬기기자 jsk9831@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000859274
2020.02.07.	ZDNet Korea	KB생명, 납입기간 채우면 해지환급주는 종신보험 출시	'약속 보험', 경과기간별 납입보험료와 비례(지디넷코리아=손예술  기자)KB생명보험이 '약속 종신보험' (무배당 해지환급금 과소지급형)을 7일부터 판매한다고 밝혔다.이 종신보험은 해지환급금이 경과기간별 납입보험료에 비례해 정해지는 상품이다. 보험료 납입 기간이 10년인데 2년차에 해지한다면 이 시기 해지환급금은 납입보험료의 20%가 된다. 3년 차는 30%가 된다. 납입 기간 10년을 모두 채우고 해지한다면 해지환급금은 납입보험료의 100%다. 다만 가입 후 최초 1년간은 해지환급금이 없다.가입연령은 15세부터 65세까지이며 납입기간은 짧게는 5년, 길게는 최대 20년까지 납부할 수 있다.KB생명보험 관계자는 "보험료 완납과 동시에 해지환급률이 100%가 되는 종신보험"이라고 말했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002180301
2020.05.28.	한경닷컴	[속보]"서울 KB생명보험 영업점 관련 확진자 총 7명…직원 전수검사"	"서울 KB생명보험 영업점 관련 확진자 총 7명…직원 전수검사"한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004349345
2020.04.20.	매경닷컴	라이나생명, 3년 연속 금융감독원 발표 보험 민원 최저	라이나생명보험이 20일 금융감독원이 발표한 '2019년 금융민원 및 상담 동향'에서 보유계약 10만 건당 민원 건수가 생명보험사와 손해보험사를 통틀어 가장 적은 것으로 나타났다.2017~2018년 각 10.52건, 10.8건에 이어 이번에도 11.3건으로 3년 연속 최저 1위 자리를 지켰다. 라이나생명은 2012년부터 9년 간 매년 민원 건 수 최저 1, 2위를 지켜오고 있다.특히 라이나생명은 민원과 불완전판매 발생 소지가 높다고 여기는 TM(텔레마케팅)영업 기반임에도 보험업계 최저의 민원 건수를 기록하며 소비자 불만을 최소화했다. 우선 주요 부서가 공동으로 참여하는 불완전판매율개선TF를 구성해 모집단계에서 보험금 청구단계에 이르기까지 모든 영역의 업무 프로세스를 소비자보호 중심으로 개선해왔다.또 상품 기획 및 개발 과정에서 소비자의 민원 발생 요소를 사전에 차단하기 위한 Product Golden Rule 운영, 판매 단계에서 소비자를 보호하기 위한 품질모니터링 가이드라인 제정 및 완전판매모니터링 강화, 고객의 목소리를 현장에서 가까이 듣고 개선하기 위한 소비자보호리포터 제도 운영 등을 추진하고 있다.특히 불완전판매 발생 위험을 사전에 감지하고 확대를 방지하기 위한 조기경보제도(Early Warning System)의 운영, 영업현장의 문제점을 파악하고 개선하기 위한 자체 미스터리쇼핑 진행, 고객의 입장에서 보험금 청구 분쟁 사항을 다시 한번 검토할 수 있도록 하는 민원예방실무협의회 운영 등 소비자보호를 위한 여러 다양한 제도를 지속 발굴해 운영하고 있다.홍봉성 라이나생명 사장은 "2018년부터 완전판매를 위해 영업실적이 줄더라도 소비자보호를 위한 고객중심경영을 강도있게 실천하고 있다"며 "TM에 대한 부정적 인식을 개선하기 위해 앞장서는 것은 물론 새로운 TM영업의 패러다임을 제시하겠다"는 포부를 밝혔다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004560320
2020.02.02.	뉴시스	보험硏 "생명보험 비대면 성과 부진은 비혁신이 원인"	2017년, 직판채널 비중 1.4%"멀티채널 환경에 대비해야"[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 생명보험사의 비대면 직판채널이 기대와 달리 주력 판매채널로 자리 잡지 못한 것으로 나타났다.2일 보험연구원이 발표한 리포트에 따르면 지난 2017년 기준 생명보험 직판채널 판매비중은 1.4%에 그쳤다. 미국의 경우도 직판채널 판매비중이 6%, 유럽은 11.8%로 크게 확대되지 못한 것으로 나타났다.비대면 직판채널은 중개자 없이 보험사가 직접 고객에게 상품을 판매하는 직접인수 방식이다. 전화, 인터넷, 우편, 전자메일 등의 매체를 이용한 판매방식을 의미한다.도입당시 직판채널은 생명보험산업의 주력 판매채널로 자리할 것으로 기대됐으나 자동차보험 이외의 분야에서는 미미한 성과를 보였다.보험연구원에 따르면 컨설팅 업체인 맥킨지앤드컴퍼니(McKinsey & Company)는 이를 직판채널이 보험소비자에게 주요 판매채널로 인식되지 못하고 직판채널에서 사용하는 사업모형과 판매상품이 혁신적이지 못했기 때문이라고 분석했다.권오경 보험연구원 연구원은 "직판채널은 도입 시 기대했던 사업비 절감 목표는 달성했으나 많은 보험사가 기존 사업모형과 상품을 답습하는데 머물러 있어 혁신적인 보험상품과 프로세스를 제공하지 못하고 있다"고 설명했다.그러면서도 향후 직판채널을 둘러싼 산업규모는 더욱 커질 가능성이 있다고 진단했다. 권 연구원은 "온라인 보험산업에 대형 유통업체인 아마존과 인슈어테크 회사들이 등장하고 있어 산업 규모는 더욱 커질 것"이라며 "온라인 보험산업 규모 확대가 전망됨에 따라 생명보험협회사는 직판채널 보완을 통해 새로운 기회를 창출하고 멀티채널 환경에 대비해야 한다"고 제언했다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009680601
2020.01.29.	매경닷컴	라이나생명, 국민은행 KB스타뱅킹 통해 당뇨보험 판매	라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 '(무)라이나당뇨플러스건강보험' 판매를 확대한다고 전했다.해당 보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 뿐만 아니라 주요 심·뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다.가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다.상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004507598
2020.06.04.	financial news	<인사> 생명보험협회	◆  생명보험협회 △전무이사 김제동  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004437300
2020.04.21.	매경닷컴	취약노인·다문화가정등에 생명보험재단 생필품 지원	생명보험사회공헌재단이 코로나19 여파로 외부 활동이 제한돼 식사 등에 어려움을 겪고 있는 취약계층을 위해 지원에 나섰다.21일 생명보험재단은 노인복지관, 아동센터 등 복지 시설 휴관으로 급식이나 교육·돌봄이 중단된 취약계층 고령층과 저소득·다문화가정 아동 1000여 명에게 긴급 지원 물품을 전달했다고 밝혔다. 취약계층 노년층에는 면역력 증진을 위해 영양제와 간편식품 등 '생필품 15종 세트'를 기부했다. 또 생명보험재단은 저소득·다문화가정 아동들의 학습 공백 최소화를 위한 '학습용 놀이 세트'를 전달했다.  [김강래 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004561297
2020.05.18.	머니S	미래에셋생명 "보험금청구, 실시간 카톡으로 해결하세요"	미래에셋생명은 18일, 고객 상담의 편의성을 높이기 위해 카카오톡 채팅상담 서비스를 시행한다고 밝혔다. 이 서비스는 고객과 미래에셋생명 상담원이 모바일 메신저 카카오톡을 활용해 보험금 청구, 대출 등 현재 콜센터 연결과 지점 방문을 통해 상담하는 모든 업무를 채팅으로 진행하는 방식이다. 이제부터 미래에셋생명 고객은 ARS로 콜센터에 접속 후 기다려야 할 상황이 발생하면 채팅상담으로 전환해 곧바로 업무를 볼 수 있다. 상담원 1명당 동시에 3~4개의 채팅창을 띄워놓고 상담할 수 있어 고객의 대기시간은 대폭 줄어들 전망이다.  서비스 이용을 원하는 고객은 카카오톡 ‘친구 추가’의 ‘ID 검색’ 메뉴에서 '미래에셋생명 고객센터'를 찾아 친구로 추가하거나, 미래에셋생명 홈페이지 또는 모바일 창구에서 ‘채팅상담’ 버튼을 터치해 카카오톡으로 연결하면 된다. 차승렬 미래에셋생명 고객서비스본부장은 “채팅상담을 통해 시차가 있는 해외 이용자나 음성통화가 곤란한 장애인 등 유선 상담 접근이 어려웠던 고객의 편의성을 개선하고 상담원 입장에서는 그동안 고충이 컸던 직접적인 언어폭력을 피할 수 있어 스트레스가 경감되는 등 모두의 편의가 제고될 것으로 기대한다”라고 밝혔다.한편, 미래에셋생명은 2017년 9월, 업계 최초로 변액보험 고객 전용 상담 창구인 ‘변액보험 전담 콜센터’를 오픈해 전문 상담원이 계약 관리부터 투자 방향성 제시까지 한층 효과적인 종합자산관리 서비스를 제공한다. 또 고령자 전용 ‘빠른 콜센터 서비스’를 통해 금융 혜택을 받기 어려운 고객들에게 최적의 상담 품질을 제공하고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000543723
2020.06.12.	머니S	생명보험재단, 코로나19 의료진 응원 '덕분에 챌린지' 참여	생명보험재단은 송기정 상임이사 등 임직원들이 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 최일선에서 확산 방지를 위해 밤낮으로 헌신하는 의료진에게 감사의 메시지를 전달하는 '덕분에 챌린지'에 참여했다고 밝혔다.덕분에 챌린지는 의료진과 봉사자에 대한 고마움과 존경을 수어로 표현, 이를 사진과 영상으로 촬영한 뒤 SNS에 올린 후 다음 참여자를 지목하는 방식의 릴레이 캠페인이다. 생명보험재단은 한국생명의전화가 운영하는 생명존중정책 민관협의회의 지목을 받아 챌린지에 동참했으며, 다음 참여자로 생명보험재단이 2008년부터 13년간 지원하고 있는 희귀질환센터인 강남 세브란스병원 호흡재활센터를 지목했다.송 상임이사는 "대국민 릴레이 캠페인인 덕분에 챌린지에 동참하게 돼 매우 뜻깊게 생각하고, 생명보험재단 임직원들의 응원이 조금이나마 의료진에게 힘이 되길 바란다"며 "지금 이 순간에도 코로나19 확산을 막고, 소중한 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 의료진과 봉사자 분들께 감사와 존경의 말씀을 전한다"고 말했다.한편, 생명보험재단은 지난 4월 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기로 일상 생활에 어려움을 겪는 취약계층 1000여명에 지원 물품을 전달했다. 생명보험재단은 지역 내 복지 시설이 장기간 휴관하면서, 식사 마련이 어려운 저소득 어르신에게 면역력 증진을 위한 영양제와 끼니 해결을 위한 간편식을 전달했으며, 아동센터 개소 일정이 불투명해짐에 따라 저소득·다문화 가정 아동들의 학습공백 최소화를 위한 학습용 놀이세트를 지원한 바 있다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000554446
2020.05.12.	한경비즈니스	미래에셋생명, ‘내가 설계하는 보장보험’ 출시	[플라자]미래에셋생명이 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다.이 상품은 보장 내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병 장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.안옥희 기자 ahnoh05@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1276호(2020.05.09 ~ 2020.05.15) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053641
2020.01.14.	매경닷컴	KDB생명, `(무)KDB 달러저축보험` 출시	[사진 제공 = KDB생명] KDB생명은 달러로 보험료를 납부하는 '(무)KDB 달러저축보험'을 출시했다고 14일 밝혔다.(무)KDB 달러저축보험은 보험료 일시납 상품으로, 달러(USD)로 보험료의 납입과 보험금 등의 지급이 이뤄지는 상품이다. 예금자 보호대상 상품이며 피보험자가 만기까지 생존 시 적립액을 지급하고 보험기간 중 사망 시 일시납 보험료의 10%에 사망 당시의 적립금을 더해 지급한다. 가입나이는 만 15세부터 최대 70세까지다.가입 금액은 최소 1만달러부터 최대 500만달러이며 농협은행의 달러계좌(외화요구불통장)를 개설하고 이를 통해서만 달러로 보험료 납입을 할 수 있다.기본적인 사망보장에 더해 금리 확정형으로 3년 만기 3.1%, 5년 만기 3.0% ,10년 만기 2.9%의 적용이율을 제공하고 10년 유지 시 비과세 혜택도 있다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004500403
2020.01.20.	헤럴드경제	생명보험 가입자 200명 중 1명, 보험금 청구하니 계약해지	금소연, 연간 5000건 해지보험사 “고지의무 위반은 강제해지 아냐”생명보험사 보험금청구후 강제해지율. 출처=금융소비자연맹[헤럴드경제=홍태화 기자] 소비자가 생명보험사에 사고로 보험금을 청구했더니, 보험금은 받지 못하고 오히려 고지의무위반 등의 이유로 계약을 해지당한 건수가 연간 5000건에 이른 것으로 나타났다. 생명보험사 보험금청구 200건당 1건(0.51건)이 강제해지 당하는 셈이다.20일 금융소비자연맹(금소연)에 따르면 2019년 상반기 ‘청구계약건수대비 해지건수율(보험금불만족도)’이 가장 높은 보험회사는 한화생명, KDB생명, AIA생명이다. 보험금불만족도는 보험금 청구후 보험금을 받지 못하고 오히려 강제로 해지당한 건수를 말한다.강제해지 건수는 TM(텔레마케팅) 영업을 하는 라이나생명이 627건으로 가장 많았고, 삼성생명(560건), 한화생명(372건)이 뒤를 이었다.금소연은 생명보험협회 공시자료를 바탕으로 2019년 상반기 생명보험회사의 보험금 청구 후 해지 건수를 조사해 이러한 결과를 내놨다. 다만 청구건수가 1000건 이하 회사인 BNP파리바, 교보라이프, 하나, IBK연금은 유의미한 모수로 판단하기 어려워 평가에서 제외시켰다.배홍 금융소비자연맹 보험국장은 “소비자가 보험청약시 보험사가 철저하게 심사하여 계약을 성립시키고, 보험금은 신속히 지급해야 함에도 불구하고 대충 심사하여 보험료를 거두어 들이다가 보험금지급이 없으면 수입으로 잡고, 보험금을 청구하면 계약을 강제로 해지시켜 소비자 민원을 유발하는 나쁜 관행”이라며 “하루빨리 청산해야 할 보험사의 악행이라 생각된다”고 했다.이에 대해 보험사 관계자는 “고지 의무 위반 등 계약자 잘못으로 해지된 것 등이 다수”라며 “이를 강제해지율로 보는 것은 억지스럽다”고 말했다.th5@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001626244
2020.06.29.	국민일보	소방관·택배기사 차별했던 보험사, 이제 안 통해…불합리 약관 개선	금감원, 보험약관 개선 방안 발표보험사의 소방공무원, 군인, 택배기사 등에 대한 보험 가입 거부가 이제 안 통하게 됐다. 29일 금융감독원은 직업, 직종에 따른 보험사의 가입 거절을 방지하기 위해 보험약관 개선 방안을 마련했다고 밝혔다.금감원은 합리적 근거 없이 특정 직업이나 직종에 종사한다는 이유만으로 보험사가 가입을 거절하지 못하도록 보험 표준사업방법서 내용을 일부 개정했다. 그간 보험사는 보험료 상승을 피하기 위해 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류해 가입을 거부해왔다.여러 질병을 치료하기 위해 병원에 입원했을 경우, 가장 높은 보험금이 지급되는 질병을 기준으로 보험금을 지급하기로 했다. 그동안 보험사는 입원을 하게 된 주된 질병인 ‘주상병’을 기준으로 입원보험금을 지급해 분쟁이 발생하곤 했다. 일례로 신부전, 뇌혈관질환으로 입원한 뒤 보험금을 청구하면, 보험사는 입·퇴원확인서의 맨 앞에 기재된 신부전을 주상병으로 판단해 200만원을 지급했으나, 계약자는 보다 높은 보험금을 받을 수 있는 뇌혈관질환에 따른 보험금을 요구했던 것이다.금감원은 또 분쟁조정을 신청한 고객에 대해 보험사가 지연 이자 지급을 거부하지 못하도록 약관을 손볼 예정이다. 생명보험 등은 고객의 책임이 인정되는 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 해당 기간에 따른 이자를 지급하지 않도록 정했고, 이에 따라 고객이 금감원에 분쟁조정을 신청하면 이를 빌미로 지연 이자를 지급하지 않을 우려가 존재했다.단체보험의 경우 주관 보험사가 바뀌어 질병이나 상해가 새로운 보험사 계약 이전에 발생했다는 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하도록 개선한다. 금감원 관계자는 “피보험자 입장에선 갱신된 연속계약임에도 일부 담보를 보장받지 못하는 불합리한 상황이 발생했었다”며 “단체보험에 제도성 특약을 의무 부과해 신규 인수한 보험사가 계약 전 질병·상해라는 논리로 보험금 지급을 거부하지 않도록 할 것”이라고 설명했다. 이 외 보험사가 고지 의무 위반으로 계약을 해지할 경우 위반 사실을 구체적으로 통지하도록 표준약관 내용을 수정한다.조민아 기자 minajo@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001336581
2020.06.29.	뉴스1	"소방관이라 안돼요"…직업 따른 보험가입 거절 못한다	불합리한 보험약관 개선…다수 질병 인한 입원땐 가장 높은 보험금 지급© News1(서울=뉴스1) 박기호 기자 = 금융감독원과 생명·손해보험협회가 직업 또는 직종에 따른 보험가입 거절을 금지하고 분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급을 방지하기 위한 보험약관 개선에 나선다. 현재 보험회사는 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등의 부작용을 이유로 보험가입을 거절했지만 합리적 근고 없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하게 표준사업방법서에 근거를 마련하기로 했다.또한 단체보험을 신규 인수한 보험회사가 계약 전 질병과 상해 등을 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하게 하며 다수 질병으로 인한 입원시 가장 높은 입원보험금이 지급될 수 있게 보험금 지급 세부기준도 신설한다.금감원 등은 29일 보험소비자 권익보호를 위해 이같은 내용으로 불합리한 보험약관 개선을 추진한다고 밝혔다. 최근의 보험 관련 민원분쟁 사례를 분석한 결과, 보험 소비자에게 불합리한 보험약관 조항 등이 일부 발견돼 표준약관 및 표준사업방법서 등의 개선이 필요하다고 진단했다.고지의무 위반에 따른 계약 해지시 통지내용도 구체화한다. 현행 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 '고지의무 위반사실'을 계약자에게 알리도록 규정하고 있지만 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생했다.따라서 분쟁을 예방하고자 '계약자의 이의신청권 및 알권리를 보장하기 위해 계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 통지하도록 하는 표준약관 문구도 마련한다.분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급도 방지한다. 보험회사가 계약자 등의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하게 표준약관 개정에 나선다. 또한 선박승무원 상해사고에 대해 보험금을 주지 않는 면책조항도 개선한다. 직업군에 대한 차별요소를 없애고자 선박·공무원·어부·사공 등 특정 직업군에 대한 면책요건을 '직무상 선박탑승중'으로 약관의 표현을 변경한다.보험회사 개별약관도 손을 본다. 단체보험 갱신시 보험사가 변경되는 경우 질병 진단 또는 상해 사고가 계약 전 보험기간에 발생했다는 이유로 일부 보험사가 수술비와 입원비 등의 지급을 거절하는 문제가 발생하자 보험금 지급 거절을 못하게 개선하기로 했다. 또 여러 질병으로 인한 입원보험금 지급 기준을 '가장 높은 입원보험금'을 지급하는 것으로 명확하게 개선했다.금감원은 표준약관 및 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정이다. 내달 중 개정할 예정이지만 보험회사의 준비상황 등을 감안해 시행시기를 결정하기로 했다. 보험사 개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진하기로 했다.goodday@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004723099
2020.04.08.	PRESSian	전북농협 제32회 NH농협생명보험 연도대상 다수 배출	정읍농협과 대야농협 대상, 개인수상자 12명 선정 쾌거[송부성 기자(=전주)(bss20c@naver.com)]NH농협생명 전북총국은 '2019 NH농협생명보험 연도대상' 수상자로 전북에서 사무소 대상 2개 농협, 개인 수상자 12명이 선정됐다고 8일 밝혔다. 사무소 부문은 정읍농협(유남영 조합장)과 대야농협(민윤기 조합장) 2개 사무소가 대상으로 선정됐다.개인 수상은 최혜경(전주농협), 최미경(전주농협), 김혜원(전주농협 마중지점), 정승만(전주농협 송천지점), 장경화(전주농협 호성지점), 정미교(정읍농협), 유경연(정읍농협), 최진영(장계농협), 박정희(장수농협), 강미현(익산농협 모현지점), 김성경(남원농협 보절지점), 박예지(대야농협)등 12명이 수상했다. NH농협생명보험은 농업인 조합원의 노후 보장과 안정적인 영농활동을 위한 보험 사업추진 능력이 우수한 직원들을 매년 연도대상 수상자로 선정해 시상한다. 농협생명 전북총국 이숙 총국장은 "지난해에 이어 올해 시상에도 전북에서 10명 이상의 연도대상 수상자가 나와 자랑스럽다"며 "어려운 사회 경제 환경속에서도 농업인 실익을 위한 보장자산 확대에 노력하겠다"고 밝혔다.[송부성 기자(=전주)(bss20c@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129685
2020.01.16.	아시아경제신문	생명보험사 100건 중에 1건 '보험금 지급 거부'	[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사에 보험금을 청구한 100건 가운데 1건 꼴로 보험금을 받지 못한 것으로 집계됐다.금융소비자연맹은 지난해 상반기 생명보험사 보험금 청구건수 대비 부지급률을 조사한 결과 73만7216건 가운데 6569건이 부지급됐다고 16일 밝혔다.부지급률이 가장 높은 회사는 DGB생명, KDB생명, NH농협생명이 1.5%대로 가장 높았다. 오렌지라이프, 흥국생명, 삼성생명이 1.2%대로 뒤를 이었다.보험금 부지급 건수는 삼성생명이 11만9370건 중에 1444건(1.21%)으로 가장 많았고, 이어 라이나생명 1400건, 교보생명 802건, NH생명이 718건 순이었다. 미래에셋은 1만3429건 보험금 청구건 중 46건만 부지급해 0.34%에 불과했다.생보사들이 보험금을 부지급하는 이유는 고지의무위반이 51.6%로 가장 많았고, 약관상 면부책 41.8%, 계약상무효 5.3%, 소송 및 분쟁 0.9%, 보험사기 0.1% 순이었다.배홍 금소연 보험국장은 "보험금 불만족도는 소비자가 보험금 청구 후 만족도 현황을 보여주는 객관적인 지표로 보험금 지급거부가 많은 회사는 선택에 유의해야 한다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004606827
2020.02.20.	아시아경제신문	신용길 생명보험협회장 "국민건강보험·민영보험 정보공유 추진하겠다"	20일 올해 4대 핵심사업 계획 발표[아시아경제 기하영 기자]생명보험업계가 '데이터 3법(개인정보보호법·신용정보법·정보통신망법)' 개정을 계기로 국민건강보험과 민영보험 간 정보공유를 추진한다.생명보험협회는 20일 이 같은 내용을 골자로 한 2020년 4대 핵심사업 계획을 발표했다. 4대 핵심사업은 ▲저금리·회계제도 변화 대응 ▲공·사보험 정보공유 및 헬스케어 활성화 지원 ▲현안 해결과 제도개선 통한 경영환경 개선 ▲소비자 신뢰회복과 민원감축이다.생보협회는 국민건강보험과 민영보험 간의 정보공유를 위해 회원사와 유관 기관이 참여하는 협의체를 구성해 '공·사보험 정보공유 중장기 로드맵'을 마련할 계획이다. 공·사보험이 질병 정보 등을 공유하면 국민건강보험은 비급여 항목을 효율적으로 관리할 수 있고, 민영보험은 고객 맞춤형 보험상품을 개발할 수 있다. 또 소비자는 보험료를 절감할 수 있다. 아울러 헬스케어로 활용할 수 있는 비(非)의료행위의 허용범위와 사례를 확대할 수 있는 방안으로 복지부 가이드라인이 개정될 수 있도록 건의하기로 했다.생보협회는 보험회사 총자산의 30% 이내로 제한하고 있는 해외투자 한도를 50%로 상향한 법안이 국회에서 통과될 수 있도록 지원할 방침이다. 그간 보험업계는 국내 장기채권 공급이 많지 않아 해외 장기채권 투자가 불가피한 상황에서 이런 한도 규제로 자산운용에 어려움을 겪고 있다고 주장해왔다.이와 함께 유관기관과 정보공유로 보험사기 수사가 활성화되고, 보험사기 확정 판결자의 보험계약을 해지하고 보험금을 환수할 수 있게 '보험사기방지특별법'이 개정되도록 국회와 당국을 설득할 방침이다.손해율 상승의 주범인 비급여 항목과 관련해서는 허위·과잉 의료행위를 유발하는 비급여항목을 조사, 개선방안을 마련해 보건복지부 등에 제도 개선을 건의할 계획이다. 보험금 지급 분쟁이 있는 경우 실시하는 의료자문의 공정성을 높이기 위해 주요 전문의학회와 업무협약 체결을 확대하기로 했다.신용길 생보협회 회장은 "생보업계의 대내외 환경이 어렵고 당면한 현안들도 산적해 있다"면서도 "생보업계를 위한 협회의 역할에 더욱 집중해 해결해 나감으로써 위기를 더 큰 도약의 계기로 만들겠다"고 강조했다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004628109
2020.01.31.	MoneyToday	[단독]삼성생명, '직접치료' 아니어도 암 보험금 준다	[머니투데이 전혜영 기자] 삼성생명이 암보험 입원비 지급기준을 대폭 손본다. 암의 ‘직접치료’ 목적인지 따지지 않고 입원비를 주는 게 핵심이다. 보험금 지급 여부를 결정할 때 모든 판단을 주치의와 요양병원 의사에게 맡기고 회사는 빠지기로 했다. 계약자와의 직접적인 분쟁을 줄이기 위해서다.━선택입원군 뺀 모든 암환자에 요양병원 입원비 지급━30일 금융당국 및 보험업계에 따르면 삼성생명은 암보험 가입자의 ‘요양병원 입원비 지급기준 개선안’을 마련해 상반기 안에 시행한다. 그동안 암보험 민원의 쟁점은 요양병원 입원을 ‘암의 직접 치료’로 볼지 여부였는데 이를 보지 않겠다는 게 골자다. 암보험은 약관상 암의 직접치료 목적일 때만 보험금을 지급하도록 명시했고 삼성생명을 비롯한 보험사들은 이를 근거로 요양병원 입원비 지급을 거부했다. 이 때문에 분쟁이 끊이지 않았다. 삼성생명은 앞으로는 건강심사평가원의 요양병원 입원환자 분류체계를 기준으로 ‘선택입원군’을 제외한 모든 암환자에게 항암기간 중 요양병원 입원비를 줄 방침이다. 앞서 정부는 요양병원에 치료 목적 환자와 돌봄 목적 환자가 뒤섞여 일부 요양병원이 불필요하게 치료기간을 늘리는 등의 부작용이 발생한다며 치료 목적의 환자 중심으로 입원환자 분류체계를 개편했다. 치료 목적은 아니지만 일정 기간 입원이 필요한 환자들은 일부 본인부담금을 내고 입원토록 하는 ‘선택입원군’으로 나눴다. ━요양병원 의사 소견도 채택, 삼성생명은 지급판단서 빠져━삼성생명은 선택입원군도 주치의와 요양병원 의사가 항암치료 부작용으로 인한 입원치료 여부를 판단하는 지표인 ‘CTCAE’ 분류 3등급 이상으로 평가하면 입원비를 주기로 했다. 암의 직접치료가 아니더라도 항암 부작용이 심하다면 요양병원 입원비를 지급하겠다는 뜻이다. 입원비 지급에 대한 판단은 주치의 등의 소견을 근거로 회사가 자체 판단해 왔으나 암 주치의뿐만 아니라 요양병원 의사로까지 판단 주체를 확대하기로 했다. 입원비 지급에 대한 객관성과 공정성을 높인다는  취지다. 금융당국 관계자는 “암보험 입원비 지급에 관한 문제는 금융분쟁조정위원회(분조위) 조정안대로 △말기암 환자의 입원 △집중 항암치료 중 입원 △암 수술 직후 입원 등의 경우엔 보험금을 지급하라는 기존 입장에 변함이 없다”면서도 “삼성생명이 객관적인 지급기준을 마련하는 것은 전향적인 것”이라고 평가했다. 삼성생명이 개선안을 시행하면 다른 보험사들도 비슷한 방식을 도입할 것으로 보인다. ━분쟁중인 암환자 문제는 별개 "지급률 높이는 중"━다만 암보험 입원비 지급 개선안은 현재 분쟁중인 암보험 계약자들과는 별개의 사안이어서 삼성생명과 이들과의 갈등은 당분간 계속될 전망이다. 삼성생명은 현재 요양병원 암 입원비 인정 기준을 확대하는 방식으로 기존 계약자에 대한 보험금 지급을 늘리고 있다. 타사보다 현저히 낮다는 비판을 받아온 분쟁조정 수용률도 지난해 상반기 40%대에서 지난해 말 70%대까지 높아졌다. 삼성생명 관계자는 “암 치료를 위해 필수불가결하게 요양병원에 입원한 경우에만 입원비를 지급한다는 원칙은 변함이 없지만 환자 상태를 유심히 살펴 ‘필수불가결한 상태’에 대한 견해차를 줄이기 위해 노력하고 있다”고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004348730
2020.01.31.	조선비즈	삼성생명, 암 보험금 지급 판단권한 요양병원 의사에게도 준다	암보험 지급 문제로 분쟁을 겪고 있는 삼성생명(032830)이 앞으로는 보험금 지급을 결정할 때 주치의와 요양병원 의사에게 판단을 맡기기로 했다. 지금까지는 주치의 의견만 참고해왔다. 삼성생명은 암보험 가입자의 ‘요양병원 입원비 지급기준’을 좀 더 객관적으로 하기 위한 개선안을 마련하고 있다고 30일 밝혔다.연합뉴스 제공삼성생명 관계자는"암 입원비 지급여부 판단 주체를 암주치의 뿐 아니라 요양병원 의사까지 확대하고, 심평원 요양병원 환자분류기준 등을 지급기준으로 도입하는 방안 등을 검토하고 있다"고 했다. 요양병원 의사까지 참여하면 궁극적으로 암의 직접 치료 이외의 부분도 지급 대상으로 인정될 가능성이 높아진다. 지금까지 삼성생명은 암보험 지급을 요구하는 가입자들과 암의 직접 치료 범위를 둘러싸고 갈등을 벌여왔다. 삼성생명 측은 약관상 암의 직접치료 목적일 때만 보험금을 지급하도록 명시했기 때문에, 요양병원 입원비는 지급할 수 없다는 입장이었다.개선안이 마련되면 암 요양병원 입원비는 건강심사평가원의 요양병원 입원환자 분류체계를 기준으로 지급할 계획이다. 앞서 정부는 요양병원에 치료 목적 환자와 돌봄 목적 환자가 뒤섞여있다며 두 환자의 분류체계를 개편한 바 있다.삼성생명은 개선안 마련과 암보험 계약자들과의 현재 분쟁은 별개의 사안이라는 입장이다. 다만 업계에서는 삼성생명의 개선안 마련이 현재 분쟁 중인 암보험 계약자들의 지급수용률을 높여주는 계기가 될 수 있다고 보고 있다. 개선안 마련 자체가 과거 기준의 객관성이 떨어진다는 주장의 근거로 활용될 수 있다는 것이다. 삼성생명의 암 보험 관련 분쟁조정 수용률은 지난해 말 기준 70%대 수준이다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000470565
2020.05.22.	머니S	생명보험재단, 13년간 1만5000여명 희귀질환자 지원	생명보험재단이 지원하는 강남세브란스병원 호흡재활센터에서 열린 ‘제 8회 호킹졸업식’ 행사에 참여한 희귀질환 환자와 관계자들이 단체사진을 촬영하고 있다./사진=생명보험재단 제공생명보험재단은 13년간 1만5000여명의 희귀질환자와 가족을 지원했다고 22일 밝혔다.생명보험재단은 2008년 ‘강남세브란스병원 호흡재활센터’ 설립 지원을 시작으로, 현재까지 1만5000여명의 희귀 난치성 신경근육질환자와 가족에게 ▲호흡재활 전용 병실 운영 ▲환자 및 가족 대상 심리치료와 호흡재활교육 등을 제공했다. 또한 2018년부터 호흡 재활의 의료지식 부족으로 인해 응급 상황에서 적절한 치료를 받지 못하는 문제를 최소화하기 위해 ▲전국 응급시설과 호흡재활센터 간 핫 라인을 관리하고 지방에서 내원하기가 경제적으로 어려운 환자들에게 사설구급차 이송비를 지원해 오고 있다.2016년부터는 선천성 희귀질환인 뮤코다당증 환자의 빠른 진단과 의료 환경 개선을 위해 삼성서울병원에 ‘뮤코다당증센터’를 구축, 약 3000여명의 뮤코다당증 환자와 가족들을 지원했다. 생명보험재단은 뮤코다당증센터 운영을 통해 희귀질환 의심환자의 유전자 분석을 비롯해 뮤코다당증 진단, 가계유전자 검사 등 질환을 조기에 발견할 수 있도록 검사비를 지원하고 있으며, 환자와 가족들의 심리적 안정과 삶의 질 개선을 위해 정기적으로 환우회 모임을 운영 중이다.특히 생명보험재단은 호흡재활센터를 통해 희귀난치성 신경근육질환자들이 운동능력을 상실한 상황에서도 일상 생활을 영위하며 학업에 정진할 수 있도록 지원해왔으며, 이 같은 환자들을 축하하고 격려하는 ‘호킹 졸업식’ 행사를 매년 마련해오고 있다. 2012년부터 올해까지 총 47명이 대학에 입학했으며, 33명이 대학 졸업을 무사히 마쳤다. 이들은 호흡재활치료를 받음으로써 학업을 지속하며 꿈을 향한 도전을 지속할 수 있었다. 한편 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로, 자살예방, 생명문화확산, 저출산해소, 고령화극복 등 4대 목적사업을 중심으로 우리 사회의 복지사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000545830
2020.06.29.	KBS	소방관·택배업 등 특정 직업군 보험가입 거절 ‘금지’	앞으로는 소방관, 군인, 택배기사 등 특정 직업군이라는 이유로 보험에 가입하지 못 하는 일이 사라집니다. 여러 질병이 있는 경우 입원을 하게 된 주된 질병과 상관없이 가장 높은 입원보험금이 지급받게 됩니다. 금융감독원은 오늘(29일)이런 내용이 담긴 '보험소비자 권익 보호를 위한 불합리한 보험약관 개선 추진 방안'을 발표했습니다. 우선 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련하기로 했습니다. 그간 소방관, 군인, 택배업 등 일부 직업군은 다른 직업군보다 위험하다는 이유 등으로 보험가입 거절 직종으로 분류돼왔습니다. 지난 3월 제정된 금융소비자법은 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있고, 국가인권위원회도 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 평등권을 제한하는 '차별'로 판단하고 있습니다. 이에 따라 합리적인 근거 없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련하기로 했습니다.  차별적 요소를 없애기 위해 특정 직업군에 대한 면책요건을 다룬 약관도 손보기로 했습니다. 현행 표준약관은 선박승무원, 어부, 사공 등 특정 직업군이 선박에 탑승해 상해 사고를 당한 경우 보험금 지급 면책 사유로 인정해왔는데, 표준약관 개정안은 이처럼 특정 직업군을 나열하는 대신 '직무상 선박 탑승 중'이란 표현을 사용하기로 했습니다. 가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 경우 '내가 고지하지 않은 위반 사실이 무엇인지'를 구체적으로 통지받게 됩니다. 또 가입자가 금감원에 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간의 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관이 개선됩니다. 현행 생명보험 표준약관은 가입자 측의 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정돼 있습니다. 금감원은 보험금 지연이자 지급 여부는 분쟁조정 신청과는 무관하다는 내용을 약관에 명확히 반영하기로 했습니다. 보험사 개별약관(표준약관을 준용해 보험사에서 개별 보험상품에 적용하는 약관)에는 두 가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 가장 높은 입원보험금을 지급하도록 하는 조항을 신설하기로 했습니다. 단체보험 갱신 시 보험사가 변경될 경우 질병 진단이나 사고가 이전 보험사와의 계약 기간에 발생했다는 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하게 됩니다. 피보험자가 갱신된 연속계약으로서의 보장을 누릴 수 있도록 단체보험에 제도성 특약을 의무 부가하기로 했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김민철 기자 (mckim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010860586
2020.01.30.	매경닷컴	한화생명, 보육원 퇴소 청년 27명에게 기부보험 전달	한화생명이 고객과 함께 보육원 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들을 위해 기부보험을 전달해 눈길을 끈다.한화생명은 30일 보육원 퇴소 청년 27명을 서울 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 한화생명 박신 강남지역단장, 초록우산 차용기 서울아동옹호센터장 및 양사 관계자들도 참여했다.전달식에 참석한 청년들은 FP를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나서 독립된 성인으로 자리잡기까지 10여 년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.이 같은 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 '한화생명 함께멀리 기부보험'이다. 보육원을 퇴소해 사회에 첫 발을 내 딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 업계 유일한 상품이다.이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 '사랑'의 마음을 모아 마련했다.한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입할 경우 1% 할인을 제공한다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금 만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다.한화생명은 2017년부터 3년간 60여 명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여 명에 달한다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004508624
2020.03.25.	매경닷컴	NH농협생명 "잠들어 있는 보험금 찾아가세요"	NH농협생명은 고객재산 찾아주기 캠페인을 실시한다고 25일 밝혔다. 이번 캠페인으로 휴면보험금과 미수령 연금· 만기·분할보험금을 해당 고객에게 안내하고 신청 시 보험금을 지급한다.휴면보험금은 보험계약의 만기 또는 실효(해지)가 된 보험계약이 관련 법률에 의거 소멸시효가 완성된 이후에도 찾아가지 않은 환급금 또는 보험금을 말한다. 미수령 연금은 연금개시 후 수령하지 않은 연금을, 미수령 만기보험금은 만기가 지난 후 수령하지 않은 보험금이다. 미수령 분할보험금은 보험기간 중 약관에서 정한 조건을 충족해 보험금이 발생했지만 고객이 찾아가지 않은 보험금이다. 신청은 홈페이지나 전화, 영업점 방문을 통해 가능하다. 홈페이지 및 전화 신청 시 ▲자동이체 계좌 확인 ▲신분증 ▲휴대폰 본인 인증이 필요하며 보험금 500만원을 기준으로 인증조건이 추가될 수 있다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004543964
2020.05.13.	머니S	삼성생명, '보험료 낮추고 보장은 늘린' 종합보험 출시	삼성생명은 15일부터 보장을 강화하고 보험료는 낮춘 '원더풀 종합보장보험'을 판매한다고 13일 밝혔다. 원더풀 보험은 삼성생명이 내놓은 종합건강보험상품 가운데 암·뇌·심장 3대 진단 동일 보장 설계시 보험료가 가장 낮다. 특히 60대 이후 발생빈도가 급증해 많은 비용이 소요되는 암·뇌·심장 3대 진단을 보장하면서도 보험료를 낮춰 고객의 경제적 부담을 줄였다. 이 상품의 특징 중 하나는 다양한 선택특약 가입을 통해 수술 빈도가 높은 질병들에 대한 보장을 확대했다는 점이다. 2018년 전체 수술 통계 1위인 백내장수술의 경우 연간 1회에 한해 지속적으로 보장한다. 또 전체 2위이자 40대 수술 1위 질환인 치핵 수술에 대한 보장도 강화했다. 3~4위인 일반척추수술, 충수염수술은 물론 고연령층에서 많이 발생하는 폐렴진단, 당뇨합병증 등 신규 특약도 포함됐다. '시니어 7대 보장 특약'을 통해 고령화 시대에 점차 늘고 있는 대상포진 진단, 3대 인공관절·관절염 수술을 보장받을 수 있고 추가 특약으로 골절·깁스를 보장하는 등 시니어 질환의 보장도 확대했다. 높은 비용이 드는 인공관절치환술(어깨관절·고관절·무릎관절)은 최대 300만원까지 보장한다. 시니어 계층에 특히 인기가 높은 골절에 대한 보장도 진단비부터 수술까지 보장을 강화했다. 당뇨병 진단 특약의 경우 당뇨병 진단부터 인슐린 치료까지 보장범위를 확대했다. 최근 국내 사망원인 3위까지 상승한 폐렴은 진단 시 진단비(중등도폐렴 100만원· 중증폐렴 1000만원)를 생명보험사 최초로 보장한다. 가입연령은 주보험 기준 만 15세부터 최대 70세까지이며, 보험기간은 15년 단위로 갱신(일부 특약 3/5년)되면서 최대 100세까지 보장받을 수 있다.. 삼성생명 관계자는 "원더풀 종합보장보험은 암을 포함한 3대 진단의 경우 낮은 보험료로 보장받을 수 있으며 고령화 시대에 맞춰 다양한 보장도 넓혔다"며 "시니어 고객을 포함한 다양한 고객에게 적합하다"고 말했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000541580
2020.01.31.	조선비즈	삼성생명, 암 보험금 지급 판단권한 요양병원 의사에게도 준다	암보험 지급 문제로 분쟁을 겪고 있는 삼성생명(032830)이 앞으로는 보험금 지급을 결정할 때 주치의와 요양병원 의사에게 판단을 맡기기로 했다. 지금까지는 주치의 의견만 참고해왔다. 삼성생명은 암보험 가입자의 ‘요양병원 입원비 지급기준’을 좀 더 객관적으로 하기 위한 개선안을 마련하고 있다고 30일 밝혔다.연합뉴스 제공삼성생명 관계자는"암 입원비 지급여부 판단 주체를 암주치의 뿐 아니라 요양병원 의사까지 확대하고, 심평원 요양병원 환자분류기준 등을 지급기준으로 도입하는 방안 등을 검토하고 있다"고 했다. 요양병원 의사까지 참여하면 궁극적으로 암의 직접 치료 이외의 부분도 지급 대상으로 인정될 가능성이 높아진다. 지금까지 삼성생명은 암보험 지급을 요구하는 가입자들과 암의 직접 치료 범위를 둘러싸고 갈등을 벌여왔다. 삼성생명 측은 약관상 암의 직접치료 목적일 때만 보험금을 지급하도록 명시했기 때문에, 요양병원 입원비는 지급할 수 없다는 입장이었다.개선안이 마련되면 암 요양병원 입원비는 건강심사평가원의 요양병원 입원환자 분류체계를 기준으로 지급할 계획이다. 앞서 정부는 요양병원에 치료 목적 환자와 돌봄 목적 환자가 뒤섞여있다며 두 환자의 분류체계를 개편한 바 있다.삼성생명은 개선안 마련과 암보험 계약자들과의 현재 분쟁은 별개의 사안이라는 입장이다. 다만 업계에서는 삼성생명의 개선안 마련이 현재 분쟁 중인 암보험 계약자들의 지급수용률을 높여주는 계기가 될 수 있다고 보고 있다. 개선안 마련 자체가 과거 기준의 객관성이 떨어진다는 주장의 근거로 활용될 수 있다는 것이다. 삼성생명의 암 보험 관련 분쟁조정 수용률은 지난해 말 기준 70%대 수준이다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000470565
2020.03.20.	헤럴드경제	채권·외환 동시 패닉에…생명보험사들 또 ‘망연자실’	해외채권 110조…3년간 폭증변동성↑ 환헤지비용 천문학적조달 막히고, 부도위험 노출도[헤럴드경제=한희라·홍태화 기자]국내 보험사들이 폭등한 환율 때문에 외환위험에 비상등이 켜졌다. 저금리와 새 국제회계기준(IFRS17) 도입에 대비해 최근 해외채권 투자를 폭발적으로 늘렸지만 최근 금융시장이 공황에 빠지고 달러가 초강세를 이어가면서 손실 급증이 예상되면서다.20일 생명보험협회에 따르면 지난해 11월 생보사들의 해외채권 등 외화유가증권 투자금액은 110조4000억원이다. 2017년 11월 87조6000억원에서 3년간 26% 증가했다. 외화채권을 2조원 이상 보유한 생명보험사는 지난해 11월 기준 11개에 달하고 있다. 한화생명 28조1000억원, 교보생명 19조3000억원, 삼성생명 16조7000억원, NH농협생명 13조4000억원, 동양생명 6조5000억원 순으로 많다.최근 환율이 1달러당 1300원까지 치솟으면서 보험사들의 외화자산 유지에 비상이 걸렸다. 환율변동에 대비한 환헤지 비용이 증가하는 데다 해외 채권 조달 비용도 올라가기 때문이다. 보험사들은 대부분 1년 미만의 단기 헤지수단을 사용하고 있다. 특히 환헤지를 위한 통화스왑(CRS)은 미국의 기준금리 인하에 이어 한국도 금리 인하에 나서며 스왑포인트가 마이너스 구간에 머물면서 채권 수익률 상승보다 환헤지 비용 증가분이 커지는 상황이 됐다. 배보가 배꼽이 더 커졌다는 뜻이다.한화생명은 환헤지 부담에 지난해 연결기준 당기순익이 572억원의 전년보다 87.2% 급감했다. 해외수익증권과 국내 상장지수펀드(ETF) 모두에서 손상차손이 증가했다. 해외투자를 늘린 농협생명도 이미 2018년 환헤지 비용 확대로 986억원의 손실이 발생해 적자에 빠졌다.해외로부터의 자본조달에도 ‘빨간 불’이 들어왔다. 달러 품귀 현상이 벌어지는 상황에서 업황도 불투명한 국내 보험사에 돈을 빌려주려는 투자자를 찾기 어렵기 때문이다.당장 다음달 3억달러(약 3495억원) 규모의 신종자본증권을 발행하려던 동양생명은 고민에 빠졌다. 동양생명 관계자는 “발행 시기를 고정하지는 않았다”며 “환율 등 시장 안정화를 지켜보며 발행시기를 유동적으로 조정하는 것을 검토하고 있다”고 말했다.생보업계의 한 관계자는 “보험사들은 해외 투자시 환헤지를 하고 있지만 원·달러 환율이 올라가면 외환스왑금리가 내려가 위험 회피 비용이 증가해 자산운용 수익률이 떨어질 수 있다”면서 “대형사들의 경우 헤지비용만 1000억대가 넘는다”고 말했다.특히 해외회사채의 경우 부도(default) 위험까지 커지는 모습이다.hanira@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001651225
2020.05.18.	머니S	30세 가입하는 어린이보험?… 한화생명 '어른이보험' 출시	한화생명이 어린이보험의 가입연령을 기존 0~19세에서 0~30세까지 확대한 '라이프플러스(LIFEPLUS) 어른이보험'을 출시했다고 18일 밝혔다. 이 상품은 어린이는 물론, 대학생, 2030세대 사회초년생, 갓 태어난 자녀를 둔 초보 부모 등 젊은 나이에 합리적인 보험료로 다양한 보장을 원하는 고객을 위해 출시됐다.LIFEPLUS 어른이보험의 가장 큰 특징은 72개의 다양한 특약으로 개인별 맞춤 설계가 가능하다는 점이다. 고객은 각각 원하는 특약으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다.특히 LIFEPLUS 어른이보험은 성인 3명 중 1명 꼴로 걸리는 암에 대한 90일의 면책기간을 없애 고객이 가입 직후부터 전액 보장받도록 했다. 여기에 1년 이내 암 진단 시 보험금을 삭감하는 조건도 삭제됐다. 또 ▲암(유방암·기타피부암·갑상선암·대장점막내암 제외) ▲뇌출혈 및 뇌경색증 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암(유방·초기 이외 갑상선) 진단 등 4종 특약에 대해 해당 질병에 걸리지 않고 만기 생존 시 보험료를 환급해주는 옵션도 탑재했다.LIFEPLUS 어른이보험의 주계약은 크게 표준형과 무해지환급형으로 나뉜다. 고객이 무해지환급형으로 가입하면 표준형 대비 적은 보험료로 설계할 수 있다. 27세 남성이 주계약(해지환급금 미지급형 1종 출생아가입형) 가입금액 1000만원, 20년납, 100세 만기 기준으로 ▲암진단 ▲뇌출혈 및 뇌경색증진단 ▲급성심근경색증진단 ▲소액암보장 ▲소액질병보장 특약 부가 시 월 보험료 3만4440원이다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "온라인을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 20대는 어린이보험을 활용해 합리적인 보험료로 많은 진단자금과 자산마련을 하려는 수요가 있다"며 "LIFEPLUS 어른이보험은 다양한 특약을 고객 맞춤형으로 설계할 수 있어 어린이부터 성인까지 모두 만족할 수 있는 상품이 될 것"이라고 말했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000543430
2020.06.29.	뉴스1	"소방관이라 안돼요"…직업 따른 보험가입 거절 못한다	불합리한 보험약관 개선…다수 질병 인한 입원땐 가장 높은 보험금 지급© News1(서울=뉴스1) 박기호 기자 = 금융감독원과 생명·손해보험협회가 직업 또는 직종에 따른 보험가입 거절을 금지하고 분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급을 방지하기 위한 보험약관 개선에 나선다. 현재 보험회사는 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등의 부작용을 이유로 보험가입을 거절했지만 합리적 근고 없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하게 표준사업방법서에 근거를 마련하기로 했다.또한 단체보험을 신규 인수한 보험회사가 계약 전 질병과 상해 등을 이유로 보험금 지급을 거절하지 못하게 하며 다수 질병으로 인한 입원시 가장 높은 입원보험금이 지급될 수 있게 보험금 지급 세부기준도 신설한다.금감원 등은 29일 보험소비자 권익보호를 위해 이같은 내용으로 불합리한 보험약관 개선을 추진한다고 밝혔다. 최근의 보험 관련 민원분쟁 사례를 분석한 결과, 보험 소비자에게 불합리한 보험약관 조항 등이 일부 발견돼 표준약관 및 표준사업방법서 등의 개선이 필요하다고 진단했다.고지의무 위반에 따른 계약 해지시 통지내용도 구체화한다. 현행 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 '고지의무 위반사실'을 계약자에게 알리도록 규정하고 있지만 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생했다.따라서 분쟁을 예방하고자 '계약자의 이의신청권 및 알권리를 보장하기 위해 계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 통지하도록 하는 표준약관 문구도 마련한다.분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급도 방지한다. 보험회사가 계약자 등의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하게 표준약관 개정에 나선다. 또한 선박승무원 상해사고에 대해 보험금을 주지 않는 면책조항도 개선한다. 직업군에 대한 차별요소를 없애고자 선박·공무원·어부·사공 등 특정 직업군에 대한 면책요건을 '직무상 선박탑승중'으로 약관의 표현을 변경한다.보험회사 개별약관도 손을 본다. 단체보험 갱신시 보험사가 변경되는 경우 질병 진단 또는 상해 사고가 계약 전 보험기간에 발생했다는 이유로 일부 보험사가 수술비와 입원비 등의 지급을 거절하는 문제가 발생하자 보험금 지급 거절을 못하게 개선하기로 했다. 또 여러 질병으로 인한 입원보험금 지급 기준을 '가장 높은 입원보험금'을 지급하는 것으로 명확하게 개선했다.금감원은 표준약관 및 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정이다. 내달 중 개정할 예정이지만 보험회사의 준비상황 등을 감안해 시행시기를 결정하기로 했다. 보험사 개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진하기로 했다.goodday@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004723099
2020.02.18.	조선비즈	삼성생명 4월부터 주력상품 예정이율 인하… 보험료 오를듯	삼성생명이 4월 1일부터 주력 종신보험 상품에 대한 예정이율을 0.25%(25bp) 낮추겠다고 18일 밝혔다.삼성생명은 이날 기관투자자와 애널리스트 등을 상대로 개최한 실적발표(컨퍼런스 콜)에서 "일부 상품에 대해서는 예정이율을 2월부터 낮췄고, 주력 종신보험 상품에 대한 예정이율은 4월 1일부터 일괄 인하할 예정"이라고 했다.예정이율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 운용해 낼 수 있는 예상수익률이다. 보험료 운용을 통해 얻을 수 있는 예상수익률에 따라 고객에게 돌려줘야 하는 보험금의 규모가 달라지기 때문에 예정이율이 높을수록 보험료가 싸지고, 낮을수록 보험료가 비싸진다. 업계에서는 예정이율을 0.25%포인트 낮추면 보험료는 5~10% 오르는 것으로 알려져 있다.예정이율 인하 폭은 25bp로 정했다. 삼성생명은 "보증수수료 인상을 통해 실제는 25bp보다 더 많이 인하하는 효과를 내도록 노력하겠다"고 했다.생명보험사는 지난해부터 예정이율 하향 조정을 고민해왔다. 보험업계에서는 올해 저금리 환경이 계속되면서 상품개정이 이뤄지는 1월과 4월, 10월에 예정이율이 조정될 수 있을 것으로 봤다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000476329
2020.05.27.	머니S	"천국에서 생활비 와요"… ABL생명, 보험금 지급사례 영상 제작	ABL생명은 생명보험의 효용을 널리 알리기 위해 자사 유튜브 채널에서 자체 제작한 ‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’를 시작한다고 27일 밝혔다.‘보험금 지급사례 감동 영상 시리즈’는 ABL생명이 지난 4월 FC와 임직원을 대상으로 개최한 ‘보험금 지급 사례 공모전’의 실제 수상작 내용을 토대로 제작돼, 보험으로 어려움을 이겨낸 인물들의 생생한 스토리를 담고 있다. 그 시리즈 1편, ‘천국에서 생활비가 옵니다’는 ABL생명 청담지점에서 30년 넘게 FC로 활동해 온 진종례 FC의 보험금 지급 사례를 담았다. 진 FC는 불의의 사고로 약 7년간 투병생활을 한 남편을 뒷바라지 하며 매월 지급되는 보험금으로 남편의 치료비와 생활비를 충당할 수 있었고, 남편이 세상을 떠난 이후에도 매월 나오는 보험금으로 경제적 지원을 받고 있다고 전했다.  이어 그는 “긴 투병생활에 막막할 때 보험은 오아시스와 같았다. 보험이 있기에 가족들이 경제적 어려움을 조금 내려놓고 온전히 환자에게 집중할 수 있었다. 비록 남편은 천국에 갔지만 보험으로 남편은 우리를 지켜주고 있다고 느낀다”고 말했다. ABL생명 관계자는 “보험의 필요성은 인식하고 있지만 바쁜 일상 때문에 가입을 미루다 갑자기 찾아온 죽음, 질병, 혹은 실직 등으로 경제적 어려움에 처하는 경우가 있다. 이러한 불행이 발생하지 않도록 사전에 보험을 준비할 수 있도록 돕자는 취지에서 이 시리즈를 제작하게 됐다. 많은 분들이 보험 본연의 가치를 느낄 수 있었으면 한다”고 말했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000547482
2020.05.13.	머니S	AIA생명, 특약·치료 범위 확대한 '치아보험' 선봬	AIA생명이 고객들의 입 속 건강까지 챙기는 새로운 치아보험을 출시했다. 오는 14일 출시되는 AIA생명 치아 전문 보험 '(무)뉴 이 좋은 치아보험(갱신형)'은 소액치과치료부터 보존치료, 보철치료, 영구치 발거치료까지 광범위한 치과치료를 15년마다 갱신을 통해 최대 80세까지 보장한다. 치아질환은 어느 연령에 도달하면 빈번히 발생하는 질병인 만큼 가볍게 생각하는 경향이 있다. 하지만 다른 치료비에 비해 본인부담률이 높기 때문에 반드시 보험으로 대비가 필요하다. 일례로 대표적인 치아질환인 치은염 및 치주질환은 국민건강보험 급여 다빈도 질환 순위에서 4년 연속 2위를 차지한다. 하지만 치과병원 치료비는 본인부담비율이 75%로 다른 치료의 평균 부담률인 38%와 비교해 상대적으로 높아 대다수의 사람이 부담을 느끼고 있다.  ‘(무) 뉴 이 좋은 치아보험’은 주계약에 맞춤형 특약 추가구성으로 충전치료와 크라운치료 보장이 강화됐다. 주계약에 뉴충전치료보장특약과 뉴크라운치료보장특약을 각 10구좌 가입 시 치아 한 개당 충전치료는 금/도재의 경우 최대 24만원, 크라운 치료의 경우 40만원, 치수치료는 2만원을 각각 보장한다. 치아 건강을 유지하는 데 필수적인 치석제거(스케일링)와 누구에게나 자주 발생할 수 있는 주요 치주질환도 특약을 통해 보장한다. 주계약 10구좌와 소액치과치료보장특약 가입 시 치석제거 치료는 연 1회 1만원 보장하며, 주요치주질환 치료의 경우 연간 횟수 제한 없이 3만원씩 보장한다. 또 목돈이 들어가 치료를 망설이게 되는 임플란트, 틀니, 브릿지 치료도 특약으로 구성할 수 있다. 주계약과 보철치료보장특약을 각 10구좌 가입 시 영구치 발거 한 개당 임플란트는 50만원, 브릿지 및 틀니의 경우 25만원을 보장한다. ‘(무)뉴 이 좋은 치아보험’은 6세부터 65세까지 가입할 수 있으며 15년마다 갱신을 통해 최대 80세까지 보장한다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000541989
2020.03.03.	eTimesinternet Co	[보험 2020]교보생명 '종신보험 4.0', 보험 뉴 트렌드 이끈다	교보생명의 '(무)교보실속있는건강플러스종신보험'은 보험료 부담은 낮추고 업계 최고 수준 건강보장을 더한 신개념 종신보험이다.기존 종신보험은 “보험료가 비싸다” “사망해야만 보험금을 받는다” 등 편견이 있었다. 이 상품은 단점을 해소했다. 저렴한 종신보험으로 살아있을 때 질병 보장까지 준비할 수 있도록 했다.상품은 저해지 구조에 건강보장을 더한 4세대 종신보험이다. 종신보험에 건강보장을 결합한 저해지환급형이다. 사망은 물론 일반적질병(GI)과 장기간병상태(LTC)까지 평생 보장받을 수 있다. GI와 LTC가 발생하면 사망보험금 80%를 진단보험금으로 미리 받아 치료비나 간병비, 생활비로 활용할 수 있다.암·뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론 중증치매와 말기신부전증·말기 간·폐질환·루게릭병·다발경화증·중증루프스신염 등 주계약에서 23종에 이르는 주요 질병을 보장한다. 3대 질병은 정도에 관계없이 해당 질병코드 진단 시 보험금을 받을 수 있다.가입 시 '저해지환급금형'을 선택하면 보험료 납입기간에는 '일반형'에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면에 보험료는 일반형에 비해 10~20%가량 저렴하다.생애 변화에 맞춰 보험금을 다양하게 활용할 수 있다. 오랜 기간 유지한 고객 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 기본적립금 최대 5%까지 '장기유지보너스'를 받을 수 있다.특약으로 암, 경도·중등도치매는 물론 루게릭병·파킨슨병·류마티스관절염 등 노인성질환과 대상포진·통풍, 각종 수술·입원을 보장 받을 수 있다. 당뇨 진단부터 인슐린 치료, 합병증 수술까지 받을 수 있는 당뇨보장특약과 뇌출혈·뇌경색증, 급성심근경색증을 2년마다 보장하는 재보장특약을 신설했다. 혈전용해치료, 여성특화보장 등 새로운 특약도 추가했다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870522
2020.03.03.	eTimesinternet Co	[보험 2020]삼성생명, 보장요건 완화한 'GI플러스종신보험' 출시	삼성생명은 치명적인 질병(CI) 종신보험 대비 보험료를 낮추고 보장요건을 완화한 '삼성생명 GI플러스 종신보험'을 지난 1월 출시했다.GI플러스종신은 CI종신의 다소 까다로운 보장 요건을 완화했다 기존 CI보험은 발병확률이 높은 3대 질병을 '중대한 암' '중대한 뇌졸중' '중대한 급성심근경색증' 형태로 구분한다. 약관에 명시된 질병정의 조건을 충족해야 보험금을 받을 수 있다.반면에 GI플러스종신은 '중대한'이라는 조항을 삭제했다. CI보험 단점을 보완했다. 주보험 가입만으로 3대 GI인 암, 뇌출혈, 급성심근경색을 보장한다. 중증만성간질환, 중증만성폐질환, 관상동맥우회술과 같은 18대 질병 및 수술과 장기요양상태(LTC) 1, 2등급 상태를 보장한다.총 25가지 납입면제 사유를 적용해 납입면제 확률이 높아졌다. 별도 특약 없이 해당된다. 당사 최고 납입면제 수준이다.또 사망 이전에 질병, 수술 등 진단시 가입금액 130%(은퇴연령인 65세 이전 진단시)또는 180%(65세 이후 진단시)를 진단보험금으로 지급한다.납입 기간은 10년 납부터 25년 납까기 다양하다. 가입 나이는 1형은 만 15세부터 최장 47세까지고, 2형은 만 15세부터 최장 60세까지다. 성별과 납입 기간에 따라 달라진다. 삼성생명 상품 중 최초로 저해지 30%형을 도입한 '저해지 환급형' 상품이다. 보험료가 저렴하다. 상품은 1, 2종이 있으며 납입 완료 후 기납입 보험료 100%, 90%를 지급한다. 완납전 해지시에는 환급금이 유해지상품 30%에 불과하다. 완납까지 계약유지는 필수다.삼성생명 관계자는 “이번 신상품은 기존 CI보험에 비해 보장범위가 넓어졌으며 저해지 상품으로 고객 보험료 납입 부담을 낮췄다”면서 “완납 후 1종의 경우 환급률 100%로 원금 보장을 원하는 고객 요구를 반영했다”고 말했다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870523
2020.04.10.	헤럴드경제	KB금융, 푸르덴셜생명보험 주식 2조2650억원에 취득	[헤럴드경제=이승환 기자] 코스피 상장사 KB금융은 생명보험사 푸르덴셜생명보험의 주식 1500만주를 2조2650억원에 취득한다고 10일 공시했다.주식 취득 뒤 KB금융의 푸르덴셜생명보험 지분율은 100%가 된다.KB금융은 이번 주식 취득의 목적을 "그룹 내 생명보험 사업부문의 경쟁력 강화"라고 밝혔다.nice@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660633
2020.02.27.	edaily	코로나19까지 이중고…한숨 깊어진 생명보험사	- 생보업계, 대면채널 비중 98% 의존도 높아- 코로나19 감염확산에 설계사 영업 위축 불가피- 신규계약 등 실적 악화 우려 커져[이데일리 유재희 기자] “신규 계약이 확 줄었습니다. 생명보험은 대면영업 의존도가 높아 ‘코로나19’ 사태 타격이 불가피한 상황입니다.” (A생명보험사 관계자)생명보험업계가 ‘코로나19’ 사태로 비상이 걸렸다. 가뜩이나 고령화·저출산 등 인구구조 변화와 저금리·저성장으로 어려움을 겪고 있는 가운데 설계사들이 고객을 만나기조차 힘들어지면서 추가적인 실적 악화가 예고되고 있다. (그래픽=이미나 기자)26일 현재 국내 코로나19 확진자 수가 1200명을 넘어서고 사망자수도 계속 늘어나면서 타인과의 만남 자체를 기피하는 현상이 나타나고 있다. 이런 환경은 생명보험사에게 직격탄으로 작용한다.   생명보험사는 대면채널을 통한 영업 비중이 절대적이다. 보험상품 내용이 복잡하고 어려워 대부분 보험설계사 등을 통해 계약 체결이 이루어지기 때문이다. 생보업계에 따르면 지난해 11월 기준 대면채널(설계사·방카슈랑스 등)을 통해 발생한 생보사 초회보험료(신규계약 후 최초로 납입되는 보험료)는 5조3669억원으로 집계됐다. 이는 같은 기간 전체 초회보험료 5조4780억원의 98%를 차지하는 규모다. 대부분의 영업이 소비자와 직접 만나는 대면채널을 통해 이뤄진다는 뜻이다.  하지만 코로나19 사태가 장기화될 조짐을 보이고 있는 데다 보험설계사(113번 확진자)마저 감염된 사례가 나오면서 영업에 빨간 불이 켜졌다. 대구 삼성화재 직원과 보험설계사 보조업무를 하는 직원이 확진 판정을 받는 일도 있었다. 보험사들은 영업 위축을 감수하면서 자사 전속설계사들에게 대면영업을 자제하라는 지침을 내리고 있다. 보험설계사는 직업 특성상 여러 지역을 오가며 불특정 다수와 접촉하기 때문에 감염 및 전염 위험이 높을 수밖에 없다. 코로나19가 지역사회로 확산되고 감염병 위기경보 단계가 ‘심각’으로 올라간 상황에서 무리한 영업을 벌이다 자칫 역효과가 날 수 있다는 판단에 따른 것이다. 일부 보험사는 설계사에게 마스크와 손 소독제 지급 등의 지원책과 전화 영업 등을 독려하고 있지만 설계사 중에서 ‘워킹맘’이 상당수라는 점도 영업활동을 어렵게 하는 배경 중 하나다. 어린이집이나 유치원이 일제히 휴원하면서 당장 육아를 떠맡아야 하는 일이 곳곳에서 벌어진다. 상황이 이렇다 보니 1분기 생명보험회사들의 실적 악화에 대한 우려가 나오고 있다. 삼성생명 등 국내 주요 생보사들은 저금리, 저성장, 경쟁심화 등으로 이미 실적이 크게 악화된 상황이다. 국내 1, 2위 생보사인 삼성생명과 한화생명은 지난해 각각 9774억원, 1146억원 당기순이익을 기록했다. 이는 전년 대비 41%, 68% 급감한 수준이다. 신규 계약도 줄어드는 추세다. 국내 경기 침체가 지속되는 가운데 향후 신(新)국제회계기준(IFRS17) 도입에 따른 저축성보험 판매 축소, 시장 포화상태에 따른 보장성보험 판매 확대 한계 등이 맞물린 결과다. 생명보험협회에 따르면 2015년 12조6920억원이었던 초회보험료는 2016년 11조344억원, 2017년 7조3099억원, 2018년 5조4768억원, 작년 11월 5조4780억원으로 감소했다. 4년새 반토막이 난 셈이다. 같은 기간 전체 수입보험료에서 초회보험료(신규계약)가 차지하는 비중도 15.3%에서 8%로 급감했다. 여기다 코로나19 사태까지 겹치면서 지금보다 더 나빠질 수 있다는 위기감이 커지고 있다. 특히 생보사는 4월 상품 개정이 많아 연말부터 3월까지 절판마케팅을 통한 신규 보험계약자 유치가 활발한 시기라는 점에서 타격이 클 수 있다는 우려가 나온다. 한 보험사 관계자는 “최근 고객들이 설계사 만나는 것을 기피하는 현상이 심화되고 있다”며 “생보사들이 설계사들에 대한 의존도가 높아 코로나19 사태가 장기화할 경우 실적 타격이 클 것”이라고 말했다. 또다른 보험업계 관계자는 “이미 신규계약 감소를 체감하는 수준”이라며 “업계 차원에서 사태 장기화를 염두에 둔 대책 마련이 시급해 보인다”고 강조했다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004584697
2020.03.25.	아시아경제신문	생명보험 6월 보험료 인상 예고…절판 앞두고 눈치싸움(종합)	[아시아경제 오현길 기자] 일부 보험사들이 다음달로 예정했던 보험료 인상 시기를 상반기 말로 늦춘다.  신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인해 상품개정에 차질을 빚은데 따른 것이다.새롭게 보험에 가입하려고 했던 소비자들에게는 종전 보험료대로 상품에 가입할 시간적인 여유가 생겼다. 코로나19로 3월에 통상적으로 이뤄지던 보험료 인상 전 절판마케팅도 영향을 받게 됐다.25일 보험업계에 따르면 다음달부터 예정됐던 보험상품 개정 적용시기가 오는 6월로, 2개월 미뤄졌다. 금융당국이 보험업계에서 상품개정을 연기해달라는 건의를 수용하면서다.금융위원회는 지난 18일 열린 정례회의에서 이 같은 내용의 건의를 상품개정과 예정이율 인하 동시 적용을 조건으로 비조치의견을 결정했다. 이는 이달 말까지 상품개정을 마무리하지 못하더라도 감독규정에 따른 조치를 취하지 않겠다는 의미다.보험사들은 코로나19로 인해 상품개정 작업에 차질을 겪고 있다. 특히 인력이 부족한 중소형 보험사들의 경우 더 큰 영향을 받는 처지다. 감염 확산 방지를 위한 직원들의 재택근무 시행 및 지역별 분산 근무 등 정상적인 업무형태가 힘든 상황이다.상품개정을 연기하면서, 보험료 인상 요인으로 꼽히는 예정이율 인하도 미뤄 영업에 활용하겠다는 속내도 담겨있다.예정이율이란 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 보험금을 지급할 때까지 운용을 통해 거둘 수 있는 예상수익률을 의미한다. 보험사는 상품을 설계하고 고객이 내야 할 보험료를 산출하기 위해 예정이율을 정하는데, 예정이율이 높아지면 보험료가 싸지고, 예정이율이 낮아지면 보험료가 오른다.예정이율 인하로 가장 영향을 받는 보험은 종신보험과 연금보험 등 대부분 생명보험사 상품이다. 코로나19로 설계사 중심의 생명보험사의 대면 영업은 사실상 중단된 상태다.다만 대형 보험사들은 상품개정 적용 시기 연기와 상관없이 예정이율을 조정하겠다는 방침이다. 대형사들은 연초부터 예정이율을 조정해왔다. 삼성생명은 연초부터 일부 상품에 대해 변경된 예정이율을 적용해왔으며, 4월부터 종신보험에 대한 예정이율을 0.25%포인트 낮출 계획이다. 한화생명도 4월 예정이율을 인하를 검토중이다.아울러 예정이율 인하 시점이 연기되면서 그 폭이 커질 수 있다는 우려도 나온다. 이번 예정이율 인하는 한국은행이 최근 단행한 '빅컷(0.50%포인트 기준금리 인하)'에 따른 영향이 반영될 예정이다. 예정이율이 0.5%포인트 내릴 경우 보험료는 10~15% 가량 인상되는 만큼 소비자 부담으로 곧바로 이어질 것으로 예상된다.생보업계 관계자는 "현재 국고채 금리가 시장의 금리 인하 기대를 선반영하면서 예정이율은 연중 최저 수준으로 내려갈 것"이라며 "소비자들이 체감할 정도로 보험료를 올리는 것은 보험사 입장에서도 부담스러워 쉽지 않은 결정이라 눈치싸움이 치열해질 수 있다"고 예상했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649260
2020.03.03.	eTimesinternet Co	[보험 2020]삼성생명, 보장요건 완화한 'GI플러스종신보험' 출시	삼성생명은 치명적인 질병(CI) 종신보험 대비 보험료를 낮추고 보장요건을 완화한 '삼성생명 GI플러스 종신보험'을 지난 1월 출시했다.GI플러스종신은 CI종신의 다소 까다로운 보장 요건을 완화했다 기존 CI보험은 발병확률이 높은 3대 질병을 '중대한 암' '중대한 뇌졸중' '중대한 급성심근경색증' 형태로 구분한다. 약관에 명시된 질병정의 조건을 충족해야 보험금을 받을 수 있다.반면에 GI플러스종신은 '중대한'이라는 조항을 삭제했다. CI보험 단점을 보완했다. 주보험 가입만으로 3대 GI인 암, 뇌출혈, 급성심근경색을 보장한다. 중증만성간질환, 중증만성폐질환, 관상동맥우회술과 같은 18대 질병 및 수술과 장기요양상태(LTC) 1, 2등급 상태를 보장한다.총 25가지 납입면제 사유를 적용해 납입면제 확률이 높아졌다. 별도 특약 없이 해당된다. 당사 최고 납입면제 수준이다.또 사망 이전에 질병, 수술 등 진단시 가입금액 130%(은퇴연령인 65세 이전 진단시)또는 180%(65세 이후 진단시)를 진단보험금으로 지급한다.납입 기간은 10년 납부터 25년 납까기 다양하다. 가입 나이는 1형은 만 15세부터 최장 47세까지고, 2형은 만 15세부터 최장 60세까지다. 성별과 납입 기간에 따라 달라진다. 삼성생명 상품 중 최초로 저해지 30%형을 도입한 '저해지 환급형' 상품이다. 보험료가 저렴하다. 상품은 1, 2종이 있으며 납입 완료 후 기납입 보험료 100%, 90%를 지급한다. 완납전 해지시에는 환급금이 유해지상품 30%에 불과하다. 완납까지 계약유지는 필수다.삼성생명 관계자는 “이번 신상품은 기존 CI보험에 비해 보장범위가 넓어졌으며 저해지 상품으로 고객 보험료 납입 부담을 낮췄다”면서 “완납 후 1종의 경우 환급률 100%로 원금 보장을 원하는 고객 요구를 반영했다”고 말했다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870523
2020.03.25.	edaily	생명보험株 급등…한화생명, 상한가로 동전주 탈피	정부 금융지원 영향…6거래일 만에 1000원대 복귀[이데일리 박태진 기자] 생명보험사들의 주가가 급등했다. 특히 한화생명(088350)이 주가 급등으로 1주당 1000원을 밑도는 ‘동전주(株)’에서 탈피했다. 정부의 금융 지원 정책의 영향으로 풀이된다. 25일 마켓포인트에 따르면 한화생명은 전 거래일 대비 29.84% 오른 1275원에 거래를 마쳤다. 상한가를 친 것이다. 동양생명(082640)은 전일 대비 20.74% 오른 1950원에, 삼성생명은 16.86% 오른 4만5050원에 각각 거래를 끝냈다. 코리안리(003690)와 미래에셋생명(085620)도 각각 11.02%, 9.83% 올랐다. 이들 보험사는 오늘 하루 평균 상승률이 17.66%를 기록했다. 정부는 전날 금융시장 안정화를 위해 100조원 이상을 지원하겠다고 밝혔다. 이에 유동성 위기 우려를 덜어낸 증권업종과 함께 보험업종에도 시장의 관심이 쏠린 것으로 해석된다. 특히 한화생명은 최근 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경기 침체 우려로 지난 18일 종가 기준으로 970원으로 1000원 아래로 떨어졌으며, 23일에는 장중 한때 895원까지 내려앉으며 연중(52주) 최저점까지 찍었다. 하지만 이날(25일) 급등으로 6거래일 만에 다시 동전주에서 벗어났다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004605682
2020.01.21.	한경비즈니스	교보생명보험그룹, ‘이해관계자 경영’이 최우선…재계의 ‘모범사례’로 꼽히는 이사회 중심 경영	[커버스토리=2020 한경비즈니스 기업 지배구조 랭킹 : 공동 1위 교보생명보험그룹](사진) 서울 광화문 교보생명 본사. /교보생명 제공[한경비즈니스=최은석 기자] 교보생명은 “고객·재무설계사·임직원·투자자·정부·지역사회 등 모든 이해관계자가 함께 발전해야 지속 가능 경영이 이뤄진다”는 신창재 회장의 경영 철학을 바탕으로 ‘이해관계자 경영’에 적극 나서고 있다.회사의 지속 성장과 주주 등 이해관계자의 균형 있는 권익 증진을 위해 안정적이고 투명한 지배 구조 정착에 힘쓰고 있는 것이 대표적이다. 교보생명의 이사회 중심 경영은 재계에서 모범 사례로 꼽힌다.교보생명 이사회는 과반수가 사외이사로 구성돼 있다. 사외이사들이 경영의 주요 의사 결정에 실질적으로 참여한다. 이를 통해 기업 경영의 투명성을 높이고 견제와 균형을 이루고 있다는 평가를 받는다.교보생명은 또한 경영 활동과 지배 구조 원칙을 투명하게 공개해 다양한 이해관계자와 소통하고 있다. 경영 실적 등 주요 재무 정보와 기업 정관, 지배 구조 규정, 이사회 규정, 직무 윤리 헌장 등 주요 사규와 제도를 회사 홈페이지 등에 공시해 이해관계자들에게 공개한다.교보생명은 특히 안정적 지배 구조 확립을 위해 최고 의사 결정 기구인 이사회를 투명하게 운영하고 있다.교보생명 이사회는 회사 경영에 관한 주요 사항과 정관에서 정한 사항, 주주 총회에서 위임 받은 사항 등을 의결한다. 교보생명은 이사회 운영 과정에서 회사의 의사 결정과 업무 집행을 이사회와 경영진에게 각각 별도로 위임했다. 또한 경영진의 업무 집행 상황을 이사회에 보고하도록 하고 있다.교보생명의 이사회는 사내이사 2명, 사외이사 4명 등 총 6명으로 이뤄져 있다. 이사회 운영 과정에서 경영진 견제 기능이 약화되지 않도록 이사회의 과반을 독립성이 검증된 사외이사로 구성한 것이다. 또한 사외이사를 금융·경제·경영·회계 분야 등 다양한 전문성을 갖춘 인물들로 선발해 특정 배경이나 직업군에 쏠리지 않도록 했다.그래픽 윤석표 팀장◆교보증권, 이사회 4명 중 3명이 사외이사교보생명은 이사회 내에 감사위원회·임원후보추천위원회·리스크관리위원회·보수위원회·경영위원회 등 5개 위원회를 두고 있다.감사위원회는 감사 계획을 수립하고 내부 통제 시스템을 평가하는 기구다. 임원후보추천위원회는 사외이사·대표·감사위원 후보자를 추천한다. 리스크관리위원회는 리스크 관리 기본 방침을 수립하고 리스크에 기초한 주요 전략의 승인을 맡는다. 보수위원회는 임직원의 보수 체계를 설계하고 적정성을 평가하는 역할을 한다. 경영위원회는 장·단기 경영 계획을 수립하고 경영상 주요 재무 사항을 의결하는 곳이다.교보생명은 또한 위원회의 독립성과 전문성 강화를 위해 관계 법령에서 규정하는 사외이사 수, 경력 등 요구 사항을 사내 규정에 반영하고 있다. 다양한 전문성을 갖춘 위원들로 위원회를 구성했다.교보생명의 자회사 중 유일한 상장사인 교보증권의 이사회 운영은 더욱 돋보인다. 교보증권 이사회는 멤버 4명 가운데 3명이 사외이사로 구성돼 있다. 이사회의 75%를 독립성이 검증된 사외이사로 구성해 공시 대상 기업 집단 소속 상장사 중 사외이사 비율이 가장 높은 집단으로 뽑히기도 했다.교보증권도 이사회 내 감사위원회·위험관리위원회·보수위원회·임원후보추천위원회 등 4개의 위원회를 운영한다. 교보증권은 지난해 배당 확대와 함께 주주 총회에 전자투표제를 도입하는 등 주주 친화 경영과 소액 주주의 권리 보호에도 앞장서고 있다.교보생명은 관계자는 “이사회 중심 경영을 통해 이사회와 경영진, 사외이사 모두가 견제의 틀 안에서 상호 균형을 갖추도록 지배 구조를 마련했다”고 강조했다.choies@hankyung.com[2020 한경비즈니스 기업 지배구조 랭킹 커버스토리 기사 인덱스]-국내 53개 그룹 중 지배구조 1위 ‘한국투자금융·교보생명’-외부 독립 감시기구 만든 삼성, 재계 새 트렌드 될까-‘깐깐해진’ 국민연금…지난해 주총 안건 20%에 반대표-공동 1위 한국투자금융그룹, 이사회가 경영진 견제하는 지배구조 완성…그룹경영협의회·리스크관리협의회 운영-공동 1위 교보생명보험그룹, ‘이해관계자 경영’이 최우선…재계의 ‘모범사례’로 꼽히는 이사회 중심 경영-3위 두산그룹, 감사기구 독립성·전문성 돋보여…CSR위원회 운영해 사회적 책임 강조-4위 한화그룹, ‘준법 경영’도 글로벌 스탠더드 수준으로…내부거래위원회는 100% 사외이사-5위 하림그룹, 통합 지주 출범으로 슬림한 지배구조 구축…전자투표제 도입해 소수 주주권 보호-6위 카카오그룹, 사외이사의 ‘전문성’ 강조…‘카카오상생센터’ 통해 동반성장 원칙 지켜-7위 KT&G;그룹, ‘사외이사 중심’ 지배구조 정착…‘책임경영·투명경영’ 원동력으로-8위 DB그룹, 사외이사 과반으로 구성…이사회의 ‘투명성·안정성·독립성’ 확보 총력-공동 9위 미래에셋금융그룹, 계열사별 책임경영 체제 구축…비상장사까지 이사회 중심 투명 경영 확대-공동 9위 현대백화점그룹, ‘기업지배구조헌장’ 통해 소수 주주권 강화…계열사 6곳에 24개 전문위원회 운영-공동 9위 대우건설그룹, 소수 주주 권익 향상 위해 전자투표제 도입…자사주 매입 통해 ‘책임 경영’ 의지-2020 지배구조 랭킹 순위표[본 기사는 한경비즈니스 제 1261호(2020.01.27 ~ 2020.02.02) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000052504
2020.05.26.	매경닷컴	한화생명, 생명보험업계 최고 수준의 상담서비스 제공	◆ 한국의 우수콜센터 ◆  한화생명은 1946년 설립된 국내 최초 생명보험사로 지난해 말 기준 총자산 121조원, 수입보험료 14조100억원을 기록하는 등 안정적인 성장세를 이어가고 있다. 소비자 중심 경영을 적극 실천하고 고객의 변화하는 라이프스타일에 맞춰 트렌드를 반영하기 위해 노력해 온 결과다. 한화생명의 차별화된 고객서비스 제도는 다양하다. 업계 최초로 재무설계사(FP)가 직접 고객을 방문해 보험계약관리 업무를 처리해주는 '찾아가는 서비스'를 시행했다. 또한 CS 전문강사가 고객사를 직접 방문해 서비스 마인드 제고를 위한 교육을 제공하는 '우리들의 행복한 일터 만들기', 다양한 불만사항을 신속히 접수·처리하고 이를 경영에 반영하는 '한화톡톡 시스템' 등을 운영하며 소비자중심 경영을 실천하고 있다. 특히 한화생명 콜센터는 생명보험업계 최고 수준의 상담서비스를 제공하고 있다. 2020년 한국산업 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문에서 높은 점수로 우수콜센터에 선정됐다. 생명보험부문 12년 연속 우수콜센터(통산 14회)에 선정되는 영예를 안았다. 여승주 대표 한화생명 콜센터는 '보이는 ARS 서비스'를 도입해 ARS 음성 안내 중에도 고객들이 원하는 서비스를 쉽고 빠르게 선택할 수 있게 했다. 65세 이상 고령자를 배려해 '고령자 우선 연결 서비스'를 운영하고, '휴대폰 본인인증'을 통한 연결시간 단축, 상담사와 통화연결이 어려울 경우 '콜백 예약 서비스' '상담 유형별 전문 상담사 연결 서비스' '불편고객 전용 상담창구' 등을 제공하고 있다. 변액보험 가입자를 대상으로는 변액보험 전담상담인력을 배치해 운영하고 있다. 이 밖에 장애인 전용 대표번호, 청각언어 장애인을 위한 손말이음센터 중계서비스, 장애인·고령자·임신부를 위한 사랑 나눔 전용창구 등 금융거래 서비스 취약계층을 위한 서비스도 운영하고 있다.[특별취재팀 = 전경운 기자 / 송광섭 기자 / 이종혁 기자 / 황순민 기자 / 박윤구 기자 / 임형준 기자 / 최근도 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004582072
2020.02.27.	아시아경제신문	미래에셋생명 변액보험 MVP펀드, 이름따라 잘나가네	출시 6년 만에1.6兆원 돌파[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 기하영 기자]미래에셋생명 변액보험MVP펀드가 시장에서 꾸준한 인기를 얻고있다. 국내 최초의 일임형 변액보험 펀드로 중위험·중수익 전략으로 변동성을 낮추고 급격한 수익률 하락에 대비한 것이 적중했다는 평가다.27일 미래에셋생명에 따르면 2014년 4월에 출시된 MVP펀드는 고객을 대신해 업계 최초로 보험사의 자산관리 전문가가 전략 수립부터 운용까지 모든 자산운용을 직접 관리하는 일임형 글로벌 자산배분 펀드다.MVP펀드는 매 분기 자산관리 전문가가 글로벌 금융시장을 면밀히 점검하고, 능동적으로 대응할 수 있도록 분기별로 자산 리밸런싱을 실시한다. 이를 바탕으로 출시한 지 6년도 안돼 순자산 1조6000억원을 돌파했다.MVP는 국내 최초의 일임형 자산배분 펀드다. 변액보험은 환경 변화에 대응해 주식형, 채권형, 혼합형 또는 투자처를 넘나들며 적극적으로 운용해야 수익이 높아진다. 주가 하락이 예상되면 주식 투입 비중이 낮은 펀드나 채권형 펀드로 변경하고, 상승이 예상되면 주식 투입 비중이 높은 펀드로 갈아타는 등 유연하게 자산을 배분하는 전략이 필요하다.MVP펀드는 장기적 자산배분 전략과 글로벌 시장의 흐름에 부합하는 분기별 펀드 선택 비중을 통해 중장기적 관점에서 안정적 자산운용을 이끈다. 변동성을 낮추고 급격한 수익률 하락 가능성을 최소화한 중위험 중수익 전략으로 경기가 불안한 상황에서도 고객의 자산을 지켜낸다. 수익률의 변화 추이를 나타내는 변동성 수치가 낮을수록 하락장에서도 자산 손실을 최소한으로 방어할 수 있다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004632612
2020.04.29.	헤럴드경제	푸르덴셜생명 달러보험 ‘인기몰이’	3.1% 확정금리…월 1000건 돌파연금전환·유학·여행자금 활용도푸르덴셜생명의 ‘(무)달러평생보장보험’이 2018년 10월 출시 이후 2만279건(3월말 기준)이 판매되며 달러 자산을 원하는 소비자들에게 꾸준히 인기를 모으고 있다.월평균으로 따지면 1000건 이상 팔린 셈이다.인기 비결은 업계 유일의 확정금리형 달러 상품으로 3.1%의 높은 적용이율로 보장되기 때문이다. 또한 고객의 필요에 따라 연금으로 전환하거나 노후소득선지급 기능을 활용할 수 있다. 미국 달러와 한국 원화 중 고객이 원하는 통화로 사망 보장, 노후소득 선지급이 가능해 자녀의 해외 유학 비용, 해외여행 자금 등으로 활용할 수 있다.‘(무)달러평생보장보험’의 최저가입금액은 5만달러부터이며 가입 나이는 만15세~70세다. 10만달러 이상 가입한 고객은 고액 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다.푸르덴셜생명은 2003년 업계 최초로 달러보험을 출시한 후 일시납 연금, 월납 연금, 종신보험 등 달러 상품 라인업을 지속적으로 확대하고 있다.한편 푸르덴셜생명이 자사의 달러평생보장보험, 달러평생소득변액연금보험 가입자 504명을 대상으로 달러보험을 선택한 이유를 묻는 설문조사를 한 결과 ‘중장기적 자산 포트폴리오 차원(57.3%)’ 이라는 답이 가장 많았으며, ‘사망보장 또는 노후보장(21.6%)’이 그 뒤를 이었다.남성은 연령이 낮을수록 투자적인 측면을 선호했고, 여성은 연령이 높을수록 확정금리와 같은 안정적인 운영 측면에서 달러보험 상품을 선호하는 것으로 나타났다. 한희라 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001668268
2020.01.06.	매경닷컴	생명보험사회공헌재단, 송기정 신임 상임이사 선임	생명보험사회공헌재단은 6일 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다. 송기정 상임이사는 앞으로 3년간 생명보험재단을 이끌게 된다.송 상임이사는 전북대학교 행정학과를 졸업하고 1984년부터 약 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 역임했다. 또한 2001년부터 다솜이지원팀장을 맡으며 교보생명의 사회공헌활동을 총괄한 바 있다.송 상임이사는 "기업 재직 시절에도 사회적 가치를 창출하는 사회공헌활동에 많은 관심을 갖고 활동을 해온 바 있다"며 "일시적인 지원이 아닌 생명보험재단에서도 추구하고 있는 목표인 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 보다 지속적이고 장기적인 지원 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.생명보험재단은 2007년 삼성 교보 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다. 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.[이승훈 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004495182
2020.01.06.	매경닷컴	생명보험재단 상임이사에 송기정 전 교보생명 상무	송기정 생명보험재단 상임이사.[사진 제공 = 생명보험재단] 생명보험사회공헌재단은 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다고 6일 밝혔다. 임기는 3년이다.송 상임이사는 1957년생으로 전북대학교 행정학과를 졸업하고 1984년부터 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등을 역임했으며, 2001년부터 다솜이지원팀장을 맡아 사회공헌활동을 총괄했다. 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 전개하고 있다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004495035
2020.01.12.	매경닷컴	NH농협생명, 당뇨 보험, 척추·관절 보험 신상품 출시	홍재은 NH농협생명 대표이사(오른쪽)가 12일 당뇨보험, 척추·관절보험 신상품을 소개하고 있다. <사진제공-NH농협생명> NH농협생명은 12일 당뇨병진단과 합병증을 한번에 보장하는 '당뇨케어NH건강보험', 당뇨병진단자도 가입 가능한 '당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자)', 현대인의 만성질환인 디스크와 관절염을 보장하는 '허리업(UP)NH척추보험' 등 건강보험 3종을 출시한다고 밝혔다.당뇨케어NH건강보험은 주계약만으로 당뇨병(당화혈색소 9.0%이상) 진단시 1000만원, 당뇨병 진단확정 후 뇌출혈·급성심근경색증·말기신부전증 진단시 각각 2000만원을 보장한다. 또 특약을 통해 당뇨병의 대표적인 합병증인 실명진단 확정, 족부절단수술시 각 2000만원을 지급한다. 이 밖에도 당뇨 관련 주요 질환으로 인한 입원급여금, 수술자금 등을 폭넓게 보장한다. 20세부터 최대 65세까지 가입 가능하며 갱신을 통해 최대 100세까지 보장받을 수 있다.기존 당뇨병진단자도 당뇨합병증을 대비할 수 있도록 상품군도 다양화했다. '당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자)'은 당뇨병진단자를 대상으로 당뇨합병증과 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 등 중대한 질병을 보장한다. 중대한 질병없이 만기 생존시에는 무사고환급금을 최대 300만원까지 지급한다. 가입금액 500만원, 20년만기 40세 전기납 기준 보험료는 당뇨케어NH건강보험이 남자 월 3만2430원, 여자 월 2만9220원이며, 당뇨케어NH건강보험(당뇨병진단자)은 남자 월 2만2150원, 여자 월 2만950원이다.허리업(UP)NH척추보험은 디스크부터 척추 질환과 관련한 입원, 수술, 한방치료까지 모두 보장받을 수 있는 상품이다. 경추와 경추 이외 디스크 진단 시 동일하게 50만원을 보장하며 특정 류마티스 관절염은 100만원, 척추재해골절은 회당 20만원 보장한다. 계약일로부터 25년 경과시 건강관리자금으로 이미 낸 보험료의 50%를 돌려받을 수 있다. 이 상품은 만 15세에서 최대 65세까지 가입이 가능하며 100세까지 보장받을 수 있다. 납입 기간도 5년부터 20년까지 다양하게 선택 가능하다. 보험료는 100세만기, 20년납 40세 기준 남자의 경우 월 3만1200원, 여자는 4만7500원이다.[이승훈 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004498823
2020.05.06.	머니S	미래에셋생명, '보험료와 담보' 직접 설계하는 DIY보험 출시	미래에셋생명은 5월, 원하는 보험료로 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 맞춤형 보험 ‘내가 설계하는 보장보험’을 출시했다. 이 상품은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품과 달리 가입자가 다양한 특약을 활용해 가격과 보장 폭을 직접 구성하는 DIY(Do It Yourself) 상품이다. 주계약과 30여 개의 특약을 조합해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 보험료 인상 없이 최대 100세까지 보장받을 수 있다.  DIY 특성에 맞춰 가입 문턱과 보험료 부담도 낮췄다. 간편고지형을 통해 고령자나 유병자도 가입이 가능하고 해지환급금이 없는 유형을 도입했다. 기존 가입자는 부족한 보장을 업그레이드하고 보험이 없는 고객은 필요한 보장만 골라 가입할 수 있어 가성비와 가심비를 동시에 높였다. 종신보험의 보험료가 부담스러웠던 고객이나 건강보험의 보장 범위에 부족함을 느꼈던 고객이라면 반가워할 상품이다.이 상품의 가장 큰 특징은 기본 보장인 재해 사망보장에 질병 진단, 입원, 수술 등 세분화한 보장을 탑재해 고객이 원하는 보장과 보험료 규모를 직접 선택할 수 있게 했다. 30여 개의 특약을 활용하면 원하는 대로 보장내용을 구성할 수 있다.  주계약은 재해로 인한 사망을 보장한다. 여기에 특약을 활용해 간염, 폐렴, 고혈압, 당뇨, 관절염, 안과 질환 등 중장년부터 노년층까지 발병률이 높은 질병 수술도 빠짐없이 보장한다. 새롭게 탑재된 ‘3대 노인성 생활질환진단특약’에 가입하면 최근 고령층에서 급증하는 질환인 대상포진, 통풍, 특정녹내장 진단에 대비할 수 있다. 주계약과 특약 모두 비갱신형으로 구성돼 있어 유병력자가 아니라면 보험료가 오를 걱정도 없다. ‘질병집중보장 플랜’을 선택하면 한국인이 가장 많이 걸리는 암, 급성심근경색, 뇌 질환에 대해 진단부터 수술, 입원까지 폭넓게 보장한다. ‘재해집중보장 플랜’을 활용하면 교통사고 등 생활 속 재해를 집중해 대비할 수 있다. ‘웰에이징 플랜’은 청각, 인공관절 등 노년층에 빈번하게 발생하는 노인질환에 대해 꼼꼼하게 보장한다. 유병자와 고령층의 가입 문턱도 낮췄다. 간편고지형을 통해 계약 전 알릴의무 사항을 대폭 줄여 유병력자와 고령자도 쉽게 가입할 수 있다. 가입일 기준 ▲ 3개월간 입원, 수술, 추가검사 등의 의사필요소견을 받지 않았거나, ▲ 2년간 질병이나 사고로 입원이나 수술 이력이 없거나, ▲ 5년간 암, 심근경색, 협심증, 뇌졸중증으로 진단, 입원, 수술 이력이 없다면 누구나 가입할 수 있다. 보험료 부담을 덜기 위해 주보험에 ‘해지환급금이 없는 유형’ 을 도입한 점도 눈길을 끈다. 이 유형을 선택하면 납입기간 동안 해지환급금을 없애고 보험료는 가입조건별로 기본형 보험료 대비 약 20%까지 낮출 수 있다. 또, 고령화 현상을 반영해 만 75세까지 가입할 수 있다. 오은상 미래에셋생명 상품개발본부장은 “개인과 가정에 필요한 보장은 저마다 다른 상황에서 미래에셋생명의 ‘내가 설계하는 보장보험’은 개별 가입자들에게 최선의 선택과 최고의 보장을 제공하는 맞춤형 상품이다”라며 “특히, 몸은 아프지만 보험가입 시기를 놓친 부모님의 건강을 생각하는 자녀라면 가입 조건과 보험료 부담을 경감한 이 상품을 반드시 확인해봐야 한다”고 강조했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538766
2020.01.14.	매경닷컴	흥국생명, 변액보험 글로벌 채권형 수익률 1위 `15.50%`	[사진 제공 = 흥국생명] 흥국생명은 변액보험 해외투자 글로벌 채권형의 지난 1년간 수익률이 15.50%로 동종업계 중 가장 높은 것으로 집계됐다고 14일 밝혔다.이같은 수익률은 순자산 100억원 이상 해외채권형 펀드 기준이며 운용기간은 지난해 1월부터 12월 기준으로 산출한 것이다.생명보험협회 공시에 따르면 지난해 12월말 기준 국내 보험사가 설정한 순자산 규모 100억원 이상 해외채권형 변액펀드는 총 33개이며, 이중 1년 수익률이 15%를 넘은 것은 흥국생명의 '글로벌 채권형' 펀드가 유일했다.흥국생명의 글로벌 채권형 펀드는 이스트스프링자산운용코리아에 위탁해 운용하고 있으며 현재 기준 순자산 규모는 236억원이다. 주로 선진국에서 발행한 국채와 투자적격채권에 투자해 장기적으로 안정적인 성과를 추구하는 펀드다. 흥국생명 관계자는 "시장상황 변화에 따라 기초자산을 적절하게 변경한 것이 펀드 성과에 주효했던 것으로 본다"고 설명했다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004500466
2020.04.01.	아시아경제신문	무디스, 韓 생명보험산업 전망 '안정적'→'부정적' 하향	[아시아경제 기하영 기자]국제 신용평가사 무디스는 한국 생명보험산업에 대한 전망을 '안정적'에서 '부정적'으로 하향 조정했다고 1일 밝혔다.무디스는 "코로나19 확산은 이미 취약한 경제에 위험을 가중해 향후 12~18개월 동안 금리를 낮게 유지할 것으로 보인다"며 "생명보험 회사등의 투자 수익이 감소할 것으로 보인다"고 분석했다. 생명보험사의 평균 마이너스 스프레드는 지난해 상반기 0.85%로 2018년 0.69%에서 확대됐다. 평균 운용수익률은 3.4%로 사상 최저 수준이다.무디스는 "저축성보험 의존도가 감소해 보험 인수 이익은 향상되겠지만, 경제불황과 저금리는 생명보험사의 성장을 당분간 가로막을 것"이라고 덧붙였다. 또 올해 한국의 건강·의료정책 영향으로 보험사의 투자 수익이 낮아지고 높은 손해율이 발생할 것으로 내다봤다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004654046
2020.05.28.	MBN	[속보] "서울 KB생명보험 콜센터 관련 확진자 총 7명…직원 전수검사"	"서울 KB생명보험 콜센터 관련 확진자 총 7명…직원 전수검사"▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001459808
2020.06.29.	financial news	KB생명, 맘시터와 워킹맘 대상 서비스 강화 위한 MOU	맘시터와 손잡고워킹맘 위한 제휴 서비스와 콘텐츠 제공   [파이낸셜뉴스] KB금융그룹의 KB생명보험은 아이돌봄 연결플랫폼'맘시터'의 운영업체인 ㈜맘편한세상과 워킹맘 대상 차별화된 서비스를 제공하기 위한 전략적 업무제휴 협약(MOU)을 체결했다고 29일 밝혔다.   이날 협약식은 허정수 KB생명보험 대표와 정지예 ㈜맘편한세상 대표를 비롯한 관련 임직원들이 참석한 가운데 진행됐다.이날 체결된 MOU는맘시터 서비스 및 콘텐츠를 적극 활용하여양사의 플랫폼을 더욱 활성화시키는 데에 목적이 있다.   '맘시터'는 웹사이트를 통해 원하는 지역과 조건으로 부모회원과 아이돌보미(시터회원)를찾을 수 있도록 연결해주는 플랫폼이다.이 플랫폼은 전국 65만 회원이 이용하고 있으며,아이돌보미의 프로필과 후기,인증정보 등을 제공해 부모들이 안심하고 아이돌봄서비스를 이용할 수 있게 한 것이 주요 특징이다.   KB생명보험은 최근 코로나19 환경에서워킹맘의 재택근무 시 빈번하게 발생하는일과 육아의 병행으로 인한 고객 불편사항 해소를 위하여 맘시터의 아이돌봄서비스를 고객에게 제공할 계획이다.   KB생명보험 관계자는 "이번 MOU를 통해 3040 워킹맘 육아의 부담을 덜어주고,이를 기점으로 향후 워킹맘의 건강,여가,경력단절 우려에 대한 온라인 솔루션을 제공할 계획"이며, "KB생명보험 가입 고객만이 누릴 수 있는 차별화된 서비스를 확대하겠다"고 밝혔다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451606
2020.03.03.	서울경제	유안타증권 357억원 규모 DB생명보험 주식 처분	[서울경제] 유안타증권(003470)이 DB생명보험 주식회사 주식 285만 6,000주를 357억원에 처분한다고 3일 공시했다. 처분 후 지분율은 0.6%, 처분 목적은 투자금액 회수다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003704049
2020.04.07.	매경닷컴	농협생명, 온라인암보험 이벤트 실시	소액암·일반암·9대 고액암 보장 진단비 최대 8000만원 농협생명은 NH온라인암보험 출시를 기념해 6월 30일까지 온라인암보험을 가입한 고객에게 NH포인트와 신세계 모바일상품권을 증정하는 이벤트를 실시한다.이 상품에 가입한 모든 고객에게 NH포인트(월보험료의 20%, 최대 1만 포인트)를 지급한다. 월보험료 1만 3000원 이상 5만원 미만으로 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 1만원권을, 월보험료 5만원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 2만원권을 추가로 증정한다.이번 온라인암보험 출시 이벤트는 NH농협생명 온라인보험 홈페이지를 통해 참여 가능하다.NH온라인암보험(갱신형, 비갱신형, 무배당)은 100세까지 보장해 주는 암보험으로 소액암, 일반암은 물론 9대 고액암까지 보장하며 고액암 진단비를 최대 8000만원까지 지급한다.이번 신상품은 유병력자도 가입 가능한 간편심사형을 추가한 것이 가장 큰 특징이다. ▲3개월 이내 입원, 수술, 추가검사에 대한 필요소견이 없다면 ▲2년 이내 입원, 수술(제왕절개 포함)을 받은 적이 없다면 ▲5년 이내 암으로 진단, 입원, 수술을 받은 적이 없다면 누구든 가입할 수 있다. 보험료 갱신 유무에 따라 20년마다 보험료가 갱신되는 갱신형과 납입기간 동안 처음 보험료가 그대로 유지되는 비갱신형이 있어 고객 연령대 및 재정사항을 고려해 가입 유형을 선택할 수 있다.보험료는 가입금액 1000만원 40세 남성 기준 1종 갱신형 20년 만기 월납 최초 계약의 경우 1만 1700원, 2종 비갱신형 100세 만기 20년납 월납의 경우에는 5만8100원이다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004552166
2020.01.06.	디지털타임스	설계사가 고객 건강 챙기고 보험료 코칭… AIA생명 `바이탈리티 버디` 서비스 선봬	3일 서울 소공동 플라자 호텔에서 열린 AIA생명 바이탈리티 버디 서비스 출시 기념 행사 모습.     AIA생명 제공   #회사원 A씨는 버스로 퇴근할 때면 한 두 정거장 전에 내려 집에 들어가는 습관이 생겼다. 얼마 전 AIA생명의 건강 습관 개선 애플리케이션(앱)인 'AIA바이탈리티'를 설치하고서부터 A씨는 설계사 B씨로부터 전화를 통해 직접 코칭을 받고 있기 때문이다. 예컨대 설계사 B씨가 A씨에게 건네는 조언은 "1만2500보만 더 걸으시면 모자란 100포인트 채우고, 보상으로 통신료 할인을 받을 수 있다"는 등의 말이다.설계사가 건강 서비스 앱을 토대로 가입자의 건강과 보험료 할인을 직접 챙겨주는 서비스가 나왔다. AIA생명은 6일 국민건강 앱 'AIA바이탈리티×T 건강 습관' 가입고객들에게 AIA생명 설계사들이 건강관리와 보험료 할인 등을 직접 코칭해주는 'AIA 바이탈리티 버디(Buddy)' 서비스를 새롭게 선보였다고 밝혔다.해당 서비스는 AIA바이탈리티 앱을 이용하는 고객들의 건강관리를 위해 설계사인 '버디(Buddy)'를 매칭해주는 프로그램이다. AIA생명 설계사들이 건강 코치인 '버디'가 되어 AIA바이탈리티 멤버십 고객들이 더욱 효율적으로 건강관리 계획을 세우고 실행할 수 있도록 도와주게 된다. 버디들은 AIA생명 내부의 엄격한 기준을 통해 선발된 우수 인력으로 버디로 활동하기 위해 별도의 건강 관련 교육 프로그램을 이수할 예정이라는 것이 AIA생명 측의 설명이다. 모든 고객에게 버디를 매칭하는 것은 아니다. 고객과의 첫 통화로 버디 서비스 제공에 동의하는지 고객 의사를 먼저 확인하게 된다. 고객은 해당 서비스로 신체 상태에 맞는 건강관리 팁과 꾸준하게 운동할 수 있도록 돕는 리워드 안내를 받을 수 있다.피터정 AIA생명 대표는 "국민 건강앱으로 자리매김한 바이탈리티 서비스가 실제로 고객들의 건강 증진에 도움을 줄 수 있도록 보다 적극적인 지원과 활동을 이어나갈 것"이라고 설명했다.  황병서기자 BShwang@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002579172
2020.02.13.	아시아경제신문	KB생명보험, 60대도 가입 보장하는 종신보험 선보여	무배당 해지환급금 과소지급형 KB,[약:속]종신보험…표준형 대비 보험료ㆍ중도해지환급금 낮춰KB금융그룹의 KB생명보험(사장 허정수)은 60대도 보장하는 무배당 해지환급금 과소지급형 KB,[약:속]종신보험을 지난 7일 선보였다고 밝혔다.한 가정의 경제를 책임지고 있는 가장이 사고를 당한다면 미리 대비책을 마련하지 못하고 있던 가정의 경제 상황은 바로 추락할 수 있다. 있어서는 안되지만, 이러한 만약의 상황에 대처하기 위해 종신보험의 사망보장은 매우 중요한 기능이다.KB생명보험은 그간 사망보장을 필요로 하는 50~60대 연령층의 가입이 용이하지 않았던 점을 감안해 보험대상자의 연령을 최대 65세로 설정하는 KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)을 출시했다.일반적인 종신보험은 50~60대 연령층이 가입하기에 보험료 납부 수준이 높아서 경제적으로 부담이 된 것이 사실이다. 이를 보완하기 위해 출시한 KB,[약:속]종신보험은 해지환급금 과소지급형으로 표준형 대비 중도해지환급금이 적다. 또한, 표준형 대비 보험료 수준도 낮췄다.이와 함께 KB,[약:속]종신보험은 연금전환특약을 통해 가입한 후 일정 기간이 지나고, 보험대상자가 일정 연령 이상이 되면 연금으로도 전환할 수 있다.KB생명보험 관계자는 “가장이 사망한 경우를 대비하는 사망보장과 생존 시 연금 설계 옵션이 있어, 사망보장은 물론 특약을 통해 다양한 미래설계가 가능한 종신보험으로 주목 받을 것”이라고 말했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004623608
2020.06.29.	헤럴드경제	소방관, 군인, 택배원…직업 이유로 보험 거절 못한다	분쟁조정 지연이자 지급하도록다수질병 입원, 가장 높은 보험금 지급자료:금융감독원[헤럴드경제=한희라 기자]앞으로는 특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실 만으로 보험가입을 거절하지 못한다. 분쟁조정을 신청했다는 이유로 지연이자를 지급하지 않는 규정도 사라진다.29일 금융감독원은 보험소비자의 권익 제고를 위해 불합리한 표준약관과 표준사업방법서 등을 개선한다고 발표했다.현재 보험사는 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등의 부작용을 이유로 보험가입을 거절하고 있다. 하지만 지난 3월 제정된 금융소비자보호법은 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하지 못하게 하고 있다. 이에 합리적 근거없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 하는 근거를 표준사업방법서에 마련했다.또한 현행 질병·상해 표준약관 등은 보험사고의 우연성이 결여된 위험이 높은 직업, 직무 또는 동호회 관련 활동으로 인한 상해사고를 면책사유로 규정하고 있다. 하지만 직업군에 대한 차별요소를 없애기 위해 선박승무원·어부·사공 등 특정 직업군에 대한 면책요건을 직무상 선박탑승중으로 약관표현을 개선했다.고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용은 구체화했다. 현행 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 ‘고지의무 위반사실’을 계약자에게 알리도록 규정하고 있으나 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하고 있다. 보험사가 ‘계약해지 등의 원인이 되는 위반사실’을 통지하도록 생명보험 표준약관 개정안에 표준약관 문구를 삽입했다.분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급을 방지하는 장치도 마련됐다. 현재는 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 그 해당기간에 대한 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정하고 있는데, 보험금 지연이자 지급 여부는 분쟁조정 신청과는 무관하다는 내용을 표준약관에 명확히 반영하도록 개정했다.또 단체보험 갱신 시 보험사가 변경되는 경우 질병 진단 또는 상해 사고가 계약전 보험기간에 발생하였다는 이유로 일부 보험사가 수술입원비 등을 지급 거절하지 못하도록 특별약관을 추가했다.이 외에도 다수질병으로 인한 입원보험금 지급기준을 개선했다. 여러 질병을 치료하기 위해 입원한 후 각각의 질병에 대한 입원보험금을 청구하는 경우 일부 보험사가 주상병(입원사유가 된 주된 질병) 기준의 입원보험금만을 지급하며 분쟁이 발생하고 있다. 개정안은 2가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하는 것으로 명확하게 표기했다.금감원은 7월에 ‘보험업감독업무시행세칙’을 개정한 후 시행할 예정이다. 다만 보험회사의 준비상황 등을 감안하여 시행시기를 결정하기로 했다. hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692641
2020.06.29.	eTimesinternet Co	금감원 "특정 위험 직업, 정당한 사유 없으면 보험가입 거절 안 된다"	앞으로 특정 위험 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절하던 관행이 개선된다. 두 가지 이상 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 보험회사는 가장 높은 입원보험금을 가입자에게 지급해야 한다.금융감독원은 이 같은 내용을 담은 보험소비자 권익보호를 위한 불합리한 보험약관 개선을 추진한다고 29일 밝혔다.우선 특정 위험 직업 또는 직종에 대한 보험가입 거절 금지 근거를 마련했다.그동안 보험회사는 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등 부작용을 이유로 보험가입을 거절했다.하지만 금감원은 지난 3월 제정된 금융소비자보호법을 근거로 정당한 사유나 합리적인 근거 없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거 단서를 마련했다.고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용도 구체화했다. 현행 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 '고지의무 위반사실'을 계약자에게 알리도록 규정하고 있다. 다만 계약자에게 알려야 할 고지의무 위반사실 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하는 등 문제가 있었다.이에 금감원은 앞으로 보험회사가 고지의무 위반을 이유로 계약해지를 통지할 때 계약자 이의신청권과 알권리를 보장하기 위해 '계약해지 등의 원인이 되는 위반사실'을 통지하도록 표준약관에 명시했다.여러 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 입원보험금을 청구할 때 일부 보험사가 주상병(입원사유가 된 주된 질병) 기준 입원보험금만을 지급하던 관행을 근절하기 위해 보험회사의 개별약관도 개선했다. 따라서 보험사는 앞으로 주상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 계약자에게 지급해야 한다.금감원은 이외에도 단체보험 갱신시 보험사가 변경될 때 계약 전 발생한 수술·입원비를 신규 보험사가 거절하는 등 보험 보장공백이 발생하던 문제도 개선하도록 개별약관을 수정했다.금감원 관계자는 “표준약관 및 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 7월 중 시행할 예정”이라면서 “개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율 개선하도록 추진할 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002890456
2020.04.29.	edaily	[마켓인]농협생명 보험금지급능력 등급 `AA+`로 하향	한기평, AAA 부정적→AA 안정적으로 낮춰후순위채 등급도 AA+에서 AA로 하향[이데일리 김재은 기자] 한국기업평가는 29일 농협생명보험의 보험금지급능력평가(IFSR) 등급을 `AAA`에서 `AA+`로 하향조정했다. 후순위채 등급 역시 `AA+`에서 `AA`로 낮췄다. 다만 등급전망은 ‘부정적’에서 ‘안정적’으로 변경. 송미정 한기평 연구원은 “수익성 개선이 지연되고 있고, 지급여력(RBC) 비율 관리 및 ‘책임준비금 적정성 평가(LAT)제도 대응 부담이 지속되고 있는 점을 반영한 것”이라고 등급하향 이유를 설명했다. 일단 2018년 대규모 순손실 시현 이후 수익성 부진이 지속되면서 2019녀엔 운용자산이익률이 2%대에 머물렀고, 손해율 상승 역시 부담으로 작용하며 총자산세전이익률이 0.1% 그쳤다. RBC비율 역시 2018년 대규모 적자 시현으로 200% 미만으로 하락했고, 2019년에도 200% 수준을 회복하지 못했다. 기발행 후순위채의 자본인정액 상각이 올해부터 시작되고 이익시현을 통한 자본축적도 제한적이라 RBC비율 관리 부담은 지속될 전망이다. 한기평은 수익성, RBC비율, 규제대응력을 중점 모니터링하는 가운데 총자산세전이익률이 0.25%이상을 안정적으로 유지하고 RBC비율 200% 이상 유지 및 전반적 규제 대응력이 제고될 경우 등급 상향을 검토할 수 있다. 반면 RBC비율 150% 미만으로 하락, LAT 등 규제대응력이 저하될 경우 등급을 하향할 수 있다고 밝혔다. 지난해 농협생명의 총자산세전이익률은 0.1%, RBC비율은 192.4%였고, LAT순잉여액비율은 1.9%에 그쳤다.김재은 (aladin@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630985
2020.04.29.	edaily	[마켓인]한화생명 보험금지급능력평가 `부정적` 하향	한기평·한신평 등급전망 하향 나서…AAA 유지신종자본증권(AA) 역시 부정적 등급전망[이데일리 김재은 기자] 한국기업평가는 29일 한화생명(088350)보험의 등급전망을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 변경했다. 보험금지급능력평가는 AAA 등급을 유지했다. 신종자본증권 등급(AA) 전망 역시 부정적으로 낮췄다. 송미정 한기평 연구원은 “수익성 개선이 지연될 것으로 예상되고, 책임준비금 적정성평가(LAT) 등 규제 대응 부담이 지속될 것으로 전망되는 점을 반영했다”고 설명했다. 그는 “이차역마진, 변액보험 최저보증 부담이 모두 증가한 상황”이라며 “손해율 상승도 수익성 개선을 제약하고 있다”고 지적했다. 2019년말 예정이율 4%이상인 금리확정형 상품이 보험부채의 43%에 달하는 상황에 운용자산이익률이 하락세다. 손해율 역시 주요 모니터링 요소다. 2019년 실손, 진단 등 일부 담보의 손해율 상승이 보험수지 저하로 이어지며 수익성 저하 원인이 된 탓이다. 송 연구원은 “금리확정형 부채비중이 높아 LAT 평가금액의 민감도가 높아 금리 등락에 따른 LAT 결과가 큰폭으로 변동할 수 있다”며 “듀레이션 관리부담도 여전한 상태”라고 지적했다. 한기평은 총자산세전이익률이 0.5% 미만을 지속하거나 RBC 비율이 200% 미만으로 하락하거나 LAT 순잉여액비율 하락, 듀레이션 갭 확대 등 규제대응력이 약화되면 등급을 하향할 수 있다고 밝혔다. 반면 총자산세전이익률이 0.5% 이상을 유지하고, LAT 순잉여액비율 상승, 듀레이션 갭 축소 등 규제대응력이 제고되면 등급전망을 안정적으로 높일 수 있다고 덧붙였다. 2019년말 한화생명의 총자산세전이익률은 0.1%였고, RBC비율은 235.3%였다. LAT순잉여액비율은 6.1%였다. 한국신용평가 역시 한화생명보험의 등급전망을 `안정적`에서 `부정적`으로 하향조정했다. 보험금지급능력 평가 등급은 `AAA`, 신종자본증권 등급은 `AA`를 각각 유지했다.김재은 (aladin@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630987
2020.01.15.	newscham.net	삼성생명 암보험 피해자 30명, 본사 점거 시위	삼성생명, 시위자 상대로 고발까지김한주 기자 ▲ 삼성생명 2층 점거 현장.출처: 보험사에 대응하는 암환우 모임 삼성생명 암보험 피해자 약 30명이 서울 서초구 삼성생명보험 본사 2층을 점거하고 시위 중이다. 암보험 피해자들은 금융감독원의 권고, 국정감사의 문제 제기에도 삼성생명이 암 환자에게 보험금을 지급하지 않았다며 시위 취지를 밝혔다.‘보험사에 대응하는 암환우 모임’(이하 보암모)에 따르면 암보험 피해자 약 30명은 14일 오전 11시 삼성생명 앞에서 집회를 열고, 같은 날 오후 3시께 삼성생명 2층 고객센터에 진입했다. 삼성생명 내부에서 피해자들은 '보험 적폐' 삼성생명을 규탄하며 약관대로 보험금을 지급하라고 요구했다. 이들은 15일 오전 10시 30분 현재까지 시위를 계속하고 있다. 한편 경찰관은 농성 현장을 방문해 시위자들에게 퇴거 요청에 불응하면 연행될 수 있다고 말했다. 시위 돌입 후 삼성생명 측은 보암모 김근아 대표와 개인 면담을 진행하려 했으나, 김 대표는 전체 피해자들과 간담회를 진행해야 한다며 거부했고, 끝내 삼성생명과 피해자들의 대화는 이뤄지지 않았다. 암보험 피해자들은 오늘(15일)도 농성을 해제하지 않을 것이라며 강경한 입장을 내비쳤다. 출처: 보험사에 대응하는 암환우 모임 앞서 삼성생명 측은 지난 10월 보암모 김근아 대표를 집회및시위에관한법률 위반, 도로교통법 위반, 명예훼손, 업무방해 등으로 고발했다. 암 피해자들은 지난 2년간 보험금 미지급을 이유로 삼성생명 앞에서 집회를 이어왔는데, 삼성생명이 이를 두고 고발장을 내민 것이다. 금감원, 국감 지적에도…삼성 '마이웨이'사실 삼성생명의 암보험 미지급 사건은 여러 곳에서 질타를 받기도 했다. 보암모에 따르면 금융감독원은 2018년 9월 삼성생명이 암보험 피해자들에게 보험금을 지급하라고 권고한 바 있다. 삼성생명은 같은 해 11월 금감원 권고를 수용하겠다고 언론에 발표했으나, 약속은 1년이 지난 지금까지 이행되지 않았다. 지난해 9월에도 삼성생명이 보험금 미지급 사태로 금감원의 종합검사까지 받은 일도 있었다. 피해자들은 종합검사 이후 삼성생명이 자신에게 어떠한 설명도 하지 않았다며 불만을 터뜨렸다. 지난해 국정감사 때는 대형보험사 7곳이 손해사정 자회사 12개를 운영하며 90%의 손해사정을 위탁하는 ‘셀프손해사정’ 문제가 지적됐다. 더불어민주당 전재수 의원은 당시 국감에서 “삼성생명은 99%의 손해사정을 자회사에 위탁하고 있다”며 “자회사들이 모회사에 반하는 결정을 할 수 있겠나. 보험생태계는 기울어진 운동장이다. (셀프손해사정이) 모든 분쟁의 가장 핵심적인 문제”라고 비판했다. 출처: 보험사에 대응하는 암환우 모임 암보험 피해자들은 14일 성명을 통해 “보험 계약 유지 중 암 치료를 위해 입원한 암환자들이 청구한 입원보험금을 보험회사는 그동안 온갖 핑계를 대며 지금까지 미지급하고 있다”며 “삼성생명은 요양병원이 아니라는 이유로, 항암 중이 아니라는 이유로, 필수불가결한 입원이 아니라는 이유 등으로 보험금을 미지급하거나, 삭감이나 화해를 유도해 왔다. 암에 걸려 사투를 벌이며 치료하고 있는 암환자를 우롱하고 있는 것이다. 삼성생명은 사회의 지속가능한 발전, 기업의 윤리적인 활동에 대한 책임을 다해야 한다”고 밝혔다.이 기사는 정보공유라이선스 2.0 : 영리금지'를 따릅니다.     이 기사는 언론사에서 사회 섹션으로 분류했습니다.  기사 섹션 분류 안내 기사의 섹션 정보는 해당 언론사의 분류를 따르고 있습니다. 언론사는 개별 기사를 2개 이상 섹션으로 중복 분류할 수 있습니다. 닫기            좋아요 0     훈훈해요 0     슬퍼요 0     화나요 0     후속기사 원해요 0           이 기사를 추천합니다     안내          보내기      		<p class="tomain_info_phrase"> 			<span class="tomain_info_body"> 				<span class="tomain_info_text">이 기사는 </span><strong class="tomain_info_point">사용자 추천</strong><span class="tomain_info_text">으로 모바일 메인 뉴스판에 노출된 이력이 있습니다.</span> 			</span> 		
 	  		<p class="tomain_info_phrase"> 			<span class="tomain_info_body"> 				<span class="tomain_info_text">이 기사는 </span><strong class="tomain_info_point">모바일 메인 뉴스판</strong><span class="tomain_info_text">에 노출된 이력이 있습니다.</span> 			</span> 		
 	  		<p class="tomain_info_layer"> 			<strong class="tomain_info_head">모두에게 보여주고 싶은 기사라면<i>?</i><span class="tomain_info_betaicon">beta</span></strong> 			<span class="tomain_info_body"> 				<strong class="tomain_info_point">이 기사를 추천합니다 </strong><span class="tomain_info_text">버튼을 눌러주세요. 집계 기간 동안 추천을 많이 받은 기사는 네이버 자동 기사배열 영역에 추천 요소로 활용됩니다.</span> 			</span> 			<a href="#" class="tomain_info_close">레이어 닫기</a> 		
 	   		(function(){ 			var currentDate = new Date(), yyyy = currentDate.getFullYear(), mm = currentDate.getMonth() + 1, dd = currentDate.getDate(); 			var currentDateParam = "" + yyyy + (mm < 10 ? '0' + mm : mm) + (dd < 10 ? '0' + dd : dd); 			var id = "naver-splugin-sdk"; 			var s = document.createElement("script"); s.id = id; s.type = "text/javascript", s.charset = "utf-8", s.async = false; 			s.src = ("https://ssl.pstatic.net/spi/js/release/ko_KR/splugin.js?" + currentDateParam); 			var d = document.getElementsByTagName('head')[0]; d.appendChild(s, d); 		})();  		(function(oData) { 		    var t = new Date(), yyyy = t.getFullYear(), mm = t.getMonth() + 1, dd = t.getDate(); 		    var currentDate = "" + yyyy + (mm < 10 ? '0' + mm : mm) + (dd < 10 ? '0' + dd : dd); 		    var s = document.createElement("script"); 		    s.type = "text/javascript"; 		    s.charset = "utf-8"; 		    s.src = "https://news.like.naver.com/js/reaction/dist/reaction.min.js?"+ currentDate; // (new Date()).toDateString().replace(/\s/g,""); 		    (document.head || document.getElementsByTagName("head")[0]).appendChild(s); 		})(); 		window.onload = function() { 		    if(jindo.$Element("spiLayer").query("._reactionModule") !== null) { 				var toMainInfoLayerManager = {  					oCookieStorage : null, 					sCookieKey : null, 					sTemplateType : null, 					oTemplateType2TemplateMapping : null,  					welTomainInfoLayer : null,  					init : function () { 						this.setCache(); 						this.setEvent();  						if (this.sTemplateType != 'N') { 							this.renderLayer(); 						} 					},  					setCache : function () { 						this.oCookieStorage = jindo.$Cookie(true); 						this.sCookieKey = 'pcTomainDontShow'; 						this.sTemplateType = 'N'; 						this.oTemplateType2TemplateMapping = { 							'R' : 'TOMAIN_DISPLAYED_BY_USER_RECOMMEND_TPL', 							'E' : 'TOMAIN_DISPLAYED_BY_NEWS_EDIT_TPL', 							'N' : 'TOMAIN_NOT_DISPLAYED_YET_TPL' 						}; 						this.welTomainInfoLayer = jindo.$Element('tomain_info'); 					},  					setEvent : function () { 						this.welTomainInfoLayer.delegate('click', '.tomain_info_close', jindo.$Fn(this.onCloseClick, this).bind()); 					},  					renderLayer : function () { 						var sTemplate = this.oTemplateType2TemplateMapping[this.sTemplateType]; 						this.welTomainInfoLayer.html(jindo.$Template(sTemplate).process({})); 						this.welTomainInfoLayer.show(); 					},  					onCloseClick : function (e) { 						e.stopDefault(); 						this.welTomainInfoLayer.hide(); 						this.oCookieStorage.set(this.sCookieKey, 'Y', 365); 					}  				};  				var toMainManager = {  					welContainer : null, 					welCount : null, 					welButton : null,  					init : function () { 						this.welContainer = jindo.$Element('toMainContainer'); 						this.welCount = jindo.$Element(this.welContainer.query('._count')); 						this.welButton = jindo.$Element(this.welContainer.query('a')); 					},  					// 추천 수가 0인 경우, 디자인이 달라서 is_first 클래스 추가 					addIsFirstClassIfZeroCount : function () { 						if (this.welCount.text() == '0') { 							this.welButton.removeClass('off').addClass('is_first'); 						} 					},  					removeIsFirstClass : function () { 						this.welButton.removeClass('is_first'); 					},  					onRecommend : function () { 						this.removeIsFirstClass(); 					},  					onCancel : function () { 						this.addIsFirstClassIfZeroCount(); 					},  					onRecommendReady : function (element) { 						this.addIsFirstClassIfZeroCount(); 					} 				};  				toMainInfoLayerManager.init(); 				toMainManager.init();  				reaction.init({ 					type: "multi", 					domain : "https://news.like.naver.com", 					dependentLibrary : "jquery", 					cssId: "news", 					isMobile: false, 					isHiddenLabel : false, 					isHiddenCount : false, 					isHiddenZeroCount : false, 					isUsedLabelAsZeroCount : false, 					isDebugMode : false, 					isHiddenLayerAfterSelection : true, 					callback : { 						clicked : function(param) { 							// displayId 가 'NEWS_MAIN' 이면 '메인으로추천', 'NEWS'면 '좋아요' 							if (param && param.content && param.content.displayId && param.content.displayId == 'NEWS_MAIN') { 								if(param.content.isReacted) { 									toMainManager.onRecommend(); 									return; 								} 								toMainManager.onCancel(); 							} 						}, 						updated : function(param) { 							if (param) { 								jindo.$A(param.contents).filter(function (content) { 									if (content.serviceId == 'NEWS_MAIN') { 										return true; 									} 									return false; 								}).forEach(function (content) { 									toMainManager.onRecommendReady(); 								}); 							}                             var autoSummaryFeedbackData = jindo.$A(param.contents)                                     .filter(function (contentsData) {                                         return contentsData.serviceId === 'NEWS_SUMMARY';                                     })                                     .$value()[0] || {};                              // export 							if(autoSummaryFeedbackData.reactions){ 								window.autoSummary = new AutoSummary() 									.init({ 										apiUrl: 'https://tts.news.naver.com/article/152/0001959827/summary', 										feedbackDataList: autoSummaryFeedbackData.reactions 									}); 							} 						},                         click: function (param) {                             var triggeredWrapper = jindo.$Element(param.target)                                 .parent(function (wel) {                                     return wel.hasClass('_reactionModule');                                 })[0];                             var isAutoSummaryFeedback = (triggeredWrapper) ?                                 triggeredWrapper.attr('data-sid') === 'NEWS_SUMMARY' :                                 false;                              if (isAutoSummaryFeedback) {                                 return window.autoSummary.confirmApplyFeedback();                             }                         } 					} 				}); 			}  		    // for social plugin 			window.__splugin = SocialPlugIn_Core({ 				// nEvent Key 				"evKey"       : "news", 				// 서비스명 				"serviceName" : "뉴스", 				"sourceName" : "참세상", 				// 버튼 클릭후 호출되는 콜백함수 				"onClick"     : function(button) {}, 				// 공유하기 레이어 노출 후 호출되는 콜백함수 				"onShow"      : function() {}, 				// 공유하기 레이어 닫기 후 호출되는 콜백함수 				"onHide"      : function() {} 			}); 		} 		 		function onSubscribe(elTarget) { 			return htParameter; 		}  		// 이기추 레이어 표시 		function doDisplayTomainInfo() { 			var welTomainInfoLayer = jindo.$Element('tomain_info_new'); 			if (welTomainInfoLayer.css("display") == "none") { 				welTomainInfoLayer.delegate('click', '.tomain_info_close', jindo.$Fn(onCloseClick, this).bind()); 				welTomainInfoLayer.html(jindo.$Template('TOMAIN_NOT_DISPLAYED_YET_TPL').process({})); 				welTomainInfoLayer.show(); 			} else { 				welTomainInfoLayer.hide(); 			} 		}  		// 이기추 레이어 닫기 		function onCloseClick(e) { 			e.stopDefault(); 			var welTomainInfoLayer = jindo.$Element('tomain_info_new'); 			welTomainInfoLayer.hide(); 		} 	    /* (function() { 	init_socialplugin(); })(); */       jindo.$Fn(function() {         jindo.$Fn(function(){             var oid = '152';             var aid = '0001959827';             new jindo.$Ajax('/main/ajax/series/list.nhn?oid=' + oid + '&aid=' + aid, {                 type : 'xhr',                 method : 'get',                 timeout : 10,                 async : true,                 onload : function(res) {                     var oJson = res.json();                     if (oJson.message != null && oJson.message.result != null) {                         var result = oJson.message.result;                         var contents = '<div class="serialization_news"><h3 class="serialization_news_title"><span class="serialization_news_ico">연재</span>'                             + '<a href="'+result.linkUrl+'" class="serialization_news_more nclicks(ser.more)" id="seriesTitle" >'                             + result.title + '</a><span class="blind">더보기</span></h3>'                             + '<ul class="serialization_news_list">';                          jindo.$A(result.seriesItemList).forEach(function(value) {                             if (value) {                                 if (aid == value.articleId) {                                     contents += '<li><div class="serialization_news_item"><span class="serialization_news_time">'+ value.articleDate +'</span><a href="'+value.url+'" class="serialization_news_link is_selected nclicks(ser.art)">' + value.title + '</a></div></li>';                                 } else {                                     contents += '<li><div class="serialization_news_item"><span class="serialization_news_time">'+ value.articleDate +'</span><a href="'+value.url+'" class="serialization_news_link nclicks(ser.art)">' + value.title + '</a></div></li>';                                 }                             }                         });                          contents += '</ul></div>';                          jindo.$Element('spiLayer').afterHTML(contents);                          var elLinkNews = jindo.$$('.link_news');                         if (elLinkNews.length > 0) {                             jindo.$Element('link_news_more').first().text(result.title);                             jindo.$Element('link_news_more').visible(true, 'block');                             jindo.$Element('link_news_more').attr('href', result.linkUrl);                         }                     }                 }             }).request();         }).delay(0.8);     }).attach(window, "load");	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=152&aid=0001959827
2020.05.14.	국민일보	신한생명 보험지급능력 13년 연속 최고 등급	신한생명은 나이스(NICE) 신용평가가 실시한 2020년 보험금지급능력평가(IFSR)에서 13년 연속으로 최고 등급인 ‘AAA’를 획득했다고 13일 밝혔다. 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준을 받았다. IFSR에서 AAA등급은 장기적인 보험금 지급능력이 최고 수준이며 환경악화로 지급능력이 하락할 가능성이 거의 없다는 것을 의미한다.평가 보고서에 따르면 신한생명은 장기간 안정적인 수익성과 우수한 재무안정성을 유지할 것으로 전망했다. 또 시장상황 변동 시에도 자산건전성을 유지하는 것으로 평가됐다.박재찬 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001321097
2020.02.29.	financial news	생명보험재단, "복지 사각지대 맞춤형 프로그램 제공"	[파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌재단이 2019년 한 해 동안의 사업 성과를 발표했다.   29일 생명보험재단에 따르면 재단은 지난 한 해 동안 '자살예방', '저출산 해소', '고령화극복', '생명문화확산' 등 4대 목적사업을 기반으로 복지사각지대 해소를 위한 다양한 지원사업을 펼쳐왔다. 특히 자살위험이 높은 청소년, 일상생활자립이 어려운 남성 독거노인 등 복지 사각지대에 있는 수혜자를 발굴하고, 맞춤형 프로그램을 지원하기 위한 노력을 기울였다.   생명보험재단은 '자살예방 지원사업'의 일환으로 △농약안전보관함 보급 △SOS생명의전화 운영 △자살위험군 지원 △청소년 자살예방 △청소년 자살예방 캠페인 등의 맞춤형 자살 예방 활동을 전개했다. 생명보험재단은 농촌지역 고령인구의 농약 음독 자살 예방을 위해 지난 한 해 동안 전국 7개 광역 16개 시군구의 8800 가구에 농약안전보관함을 보급했으며, 1296명을 생명사랑지킴이로 새롭게 임명해 농약으로부터 주민들을 물리적으로 차단함과 동시에 농촌형 노인자살예방 종합지원체계를 수립했다. 또한 20개 한강 교량에 설치된 SOS생명의전화를 통해서는 총 633건의 상담을 진행하고, 위기 상황에 놓인 202명의 소중한 생명을 구했다.   또한 자살고위험군인 자살시도자 599명과 자살 유가족 526명에게 각각 응급의료비와 심리치료비를 지원함으로써 자살 재시도를 막기 위해 노력했다. 이 밖에도 청소년 자살예방을 위한 '다 들어줄 개' 캠페인은 지난 12월 인기 아이돌 밴드 '엔플라잉'과 함께 음원 '괜찮아'를 발표해 40만이 넘는 유튜브 조회수를 기록했으며, SNS기반 청소년 종합상담시스템을 통해 총 55,396건의 상담을 진행하며 청소년 자살 예방을 위해 힘썼다.   '저출산해소 지원사업'을 위해 △생명숲 꿈이룸 지원 △태아건강검진 △생명숲 Baby&Mom 힐링센터 △생명숲 산모돌봄센터 등을 진행했다. 그 결과, 지역아동센터 214곳의 아동 2,207명에게 온라인 교육 시스템을 제공한 생명숲 꿈이룸 지원사업을 통해 농촌지역 다문화 어린이들의 교육격차 해소에 일조했다. 또한 출산환경 개선을 위해 566명의 산모들에게 태아건강검진 검사비를 제공하고, 생명숲 산모돌봄센터 3곳을 개소해 515명의 취약계층 산모들에게 신체회복 및 산후 교육을 위한 프로그램을 지원했다. 이 외에도 생명숲 Baby&Mom 힐링센터 3곳을 개소해 4984명의 육아맘 및 24개월 미만 영유아들에게 소통 및 육아 정보를 나눌 수 있는 공간과 프로그램을 지원했다.   '고령화극복 지원사업'을 위해서는 남성 독거 노인의 일상생활 자립을 위한 생명숲 100세 힐링센터와 경증 치매 어르신을 위한 생명숲 기억키움학교 운영을 지원했다. 작년 한 해 성남, 옥천, 광주 등 전국 7곳에 생명숲 100세 힐링센터를 개소했으며, 현재까지 총 15곳에서 남성 독거노인들의 일상생활 자립을 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있다. 그 결과 이 프로그램에 참여한 남성 독거 노인들의 고독감 수치(대구 중구)는 41.5점에서 33.6점으로 낮아지고, 신체건강 행복척도(충북 옥천)는 148점에서 153점에서 높아지는 긍정적인 성과를 거두었다. 또한 10개소에서 생명숲 기억키움학교를 운영하며 168명의 경증 치매노인들에게 인지재활 및 신체활동 프로그램을 제공한 결과 수료 이후 인지능력이 87% 향상되는 결과를 보였다.   '생명문화확산 지원사업'을 위해서는 △희귀질환센터 지원 △희귀질환의료비 지원 △생명존중대상을 진행했다. 희귀질환센터 지원을 통해 강남세브란스병원의 호흡재활센터에서 치료를 받고 있는 1,137명의 환자들과 서울삼성병원 뮤코다당증센터의 1006명의 환자들에게 특성화된 의료서비스를 지원했다. 또한 저소득 희귀질환자 280명이 안정적인 치료를 받을 수 있도록 의료비 및 희귀의약품 약제비를 지원했다. 이 외에도 위험을 무릅쓰고 타인의 생명을 구한 전국의 경찰, 소방, 해경 공무원과 일반인 49명에게 시상을 하며 생명존중 문화를 확산시키고자 했다.   생명보험재단의 이종서 이사장은 "생명보험재단은 생명존중, 공익성, 투명성을 핵심가치로 수혜자 중심의 다양한 복지 서비스를 제공하기 위해 노력해왔다"며 "앞으로도 생명보험의 생애보장정신에 부합하는 복지서비스가 복지사각지대에 평등하고 지속적으로 공유될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.   한편, 생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인이다. 자살예방 지원사업, 생명문화확산 지원사업, 저출산 해소 지원사업, 고령화극복 지원사업 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 특화사업을 전개하고 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004381037
2020.01.16.	디지털타임스	생명보험사 보험금 청구하면 100건 중 1건 `지급 거부`	생명보험사에 보험금을 청구하더라도 100건 중 1건은 보험금을 받지 못한 것으로 집계됐다. 금융소비자연맹은 지난해 상반기 생명보험사 보험금 청구건수 대비 보험금 지급거부율(부지급률)을 조사한 결과 73만7216건 가운데 6569건이 부지급됐다고 16일 밝혔다.부지급률이 가장 높은 회사는 DGB생명, KDB생명, NH농협생명이 1.5%대로 가장 높았다. 이어 오렌지라이프, 흥국생명, 삼성생명 등은 1.2%대로 집계됐다. 보험금 부지급 건수는 삼성생명이 청구 건수 11만9370건 중 1444건(1.21%)으로 가장 많았다. 이어 라이나생명 1400건, 교보생명 802건, NH생명이 718건 순으로 나타났다. 미래에셋은 전체 1만3429건 보험금 청구건 중 46건(0.34%)만 부지급했다. 생보사들이 보험금을 부지급하는 이유는 고지의무위반이 51.6%로 가장 많았다. 약관상 면부책 41.8%, 계약상무효 5.3%, 소송 및 분쟁 0.9%, 보험사기 0.1% 등 이유도 있었다. 배홍 금소연 보험국장은 "보험금 불만족도는 소비자가 보험금 청구 후 만족도 현황을 보여주는 객관적인 지표로 보험금 지급거부가 많은 회사는 선택에 유의해야 한다"고 전했다. 주현지기자 jhj@dt.co.kr2019년 상반기 기준 생명보험사 보험금 부지급율 순위. 금융소비자연맹 제공.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002581695
2020.06.29.	eTimesinternet Co	금감원 "특정 위험 직업, 정당한 사유 없으면 보험가입 거절 안 된다"	앞으로 특정 위험 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절하던 관행이 개선된다. 두 가지 이상 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 보험회사는 가장 높은 입원보험금을 가입자에게 지급해야 한다.금융감독원은 이 같은 내용을 담은 보험소비자 권익보호를 위한 불합리한 보험약관 개선을 추진한다고 29일 밝혔다.우선 특정 위험 직업 또는 직종에 대한 보험가입 거절 금지 근거를 마련했다.그동안 보험회사는 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등 부작용을 이유로 보험가입을 거절했다.하지만 금감원은 지난 3월 제정된 금융소비자보호법을 근거로 정당한 사유나 합리적인 근거 없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거 단서를 마련했다.고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용도 구체화했다. 현행 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 '고지의무 위반사실'을 계약자에게 알리도록 규정하고 있다. 다만 계약자에게 알려야 할 고지의무 위반사실 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하는 등 문제가 있었다.이에 금감원은 앞으로 보험회사가 고지의무 위반을 이유로 계약해지를 통지할 때 계약자 이의신청권과 알권리를 보장하기 위해 '계약해지 등의 원인이 되는 위반사실'을 통지하도록 표준약관에 명시했다.여러 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 입원보험금을 청구할 때 일부 보험사가 주상병(입원사유가 된 주된 질병) 기준 입원보험금만을 지급하던 관행을 근절하기 위해 보험회사의 개별약관도 개선했다. 따라서 보험사는 앞으로 주상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 계약자에게 지급해야 한다.금감원은 이외에도 단체보험 갱신시 보험사가 변경될 때 계약 전 발생한 수술·입원비를 신규 보험사가 거절하는 등 보험 보장공백이 발생하던 문제도 개선하도록 개별약관을 수정했다.금감원 관계자는 “표준약관 및 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 7월 중 시행할 예정”이라면서 “개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율 개선하도록 추진할 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002890456
2020.06.29.	edaily	'소방관·택배기사' 위험직군, 보험가입 거절 못한다	금감원, 표준약관 및 표준사업방법서 개선 추진직업 및 직종에 따른 보험가입 거절 금지 근거 마련분쟁조정 신청 이유로 지연 이자 부지급도 방지보험업 감독업무 시행세칙 7월 중 개정..추후 실행[이데일리 김인경 기자] 소방관인 30대 박모씨는 가족의 권유로 질병을 보장하는 생명보험에 가입하려 했다. 보험회사는 박씨가 위험한 일에 종사한다는 이유로 보험 가입을 거절했다. 앞으로 정당한 이유도 없이 직업 등 사회적 신분을 근거로 보험 가입을 거절하는 것은 금지된다. 금융감독원은 최근 민원이나 분쟁 사례를 분석한 결과, 소비자에게 불합리한 보험약관 조항이 발견됐고 이에 대한 개선을 추진키로 했다고 29일 밝혔다. 먼저 금감원은 합리적인 이유도 없이 소방공무원이나 경찰, 택배원 등 특정 직업에 종사한다는 이유로 보험가입을 거부하는 것을 금지하는 근거를 마련키로 했다. 이를 위해 표준사업방법서에 ‘특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절하지 않는다’는 내용을 기재했다. 이미 2017년 국가인권위원회도 이를 ‘차별’이라 보고 개선을 권고하기도 했다.또 보험사가 계약자에게 알려야 할 ‘고지의무 위반 사실’의 범위를 구체화하기로 했다. 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 ‘고지의무 위반사실’을 계약자에게 알리도록 규정하고 있지만 범위가 모호했다. 이에 금감원은 해지를 통지할 때 계약자가 알 수 있도록 구체적인 기재를 하도록 표준 약관을 개정한다.또 계약자가 분쟁 조정을 신청했을 때, 지연이자 지급을 거절하는 경우가 발생해 이를 거절하지 못하도록 표준약관도 개선한다. 아울러 현재 ‘선박승무원, 어부, 사공, 그밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안’이라고 기재된 질병·상해보험의 표준약관 개정안을 ‘선박에 탑승하고 있는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안’으로 수정한다. 금감원은 직업군에 대한 차별요소를 없애기 위한 조치라고 설명했다.보험사의 개별 약관도 개선한다. 일부 보험사는 단체보험을 갱신한 소비자의 경우, 상해사고가 계약 전 보험기간에서 발생했다는 이유로 수술비나 입원비 지급을 거절하는 경우도 있다. 이에 금감원은 피보험자 입장에서 갱신된 연속계약이란 점에 주안점을 두고, 단체보험에서의 보장 공백을 해소하기로 했다. 또 다양한 질병에 함께 시달리고 있는 소비자의 경우, 일부 보험사는 주요 질병에서의 입원 보험금만 지급하는 경우가 있다. 이에 금감원은 2가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주요 상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하도록 개별 약관을 개선키로 했다. 금감원은 사전 예고기간을 거쳐 ‘보험업 감독업무 시행세칙’을 개정한 후 7월 중 시행할 예정이다. 다만 구체적 일정은 보험회사의 준비상황 등을 감안해 결정할 방침이다. 개별 약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험사가 자율적인 개선을 하도록 독려하기로 했다. 김인경 (5tool@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676068
2020.01.27.	The Internet Hankyoreh	암보험 ‘고객’들이 설연휴 삼성생명 본사서 떨며 지낸 이유	김근아씨 등 보험사에 대응하는 암환자 모임 2주째 건물 내 농성연휴때 난방 끊기고 외부출입 막혀 요양병원 입원해 치료받았는데 ‘직접 치료’ 아니라며 보험금 안줘 “면담 응하지 않고 투명인간 취급”‘보험사에 대응하는 암환자 모임’(보암모) 회원들이 설 연휴 동안 서울 서초구 삼성생명 본사 2층 고객센터에서 농성을 이어가고 있다. 보암모 제공김근아(57)씨는 지난 설 연휴를 외부 출입문이 굳게 닫힌 서울 서초구 삼성생명 본사 건물에서 보냈다. 온수도 난방도 꺼진 빌딩에서 연휴를 보낸 그는 암이 완치된 지 얼마 되지 않았다. 그와 함께 연휴를 어둡고 추운 빌딩 안에서 보낸 장재정(49)씨와 박보경(52)씨도 마찬가지다. 이들은 모두 삼성생명 암보험 ‘고객’이었지만, 삼성생명 쪽은 정작 필요할 때 이들의 요청을 거부했다. “밤에 쪼그리고 앉아서 주변 사람들이 기침하는 소리를 들으면 명치 끝이 아파서 소화가 안돼요. 삼성생명에 수차례 얘기해도 바뀌지 않아요. 피폐해진 몸으로 싸우고 있는데….” ‘보험사에 대응하는 암환자 모임’(보암모) 대표를 맡고 있는 김근아씨가 지친 목소리로 연휴 마지막날인 27일 <한겨레>에 말했다.이들이 허약한 몸을 이끌고 삼성생명과 싸우는 이유는 암보험 미지급금을 받기 위해서다. 이 회사의 암보험 약관에는 ‘암의 직접 치료’를 목적으로 하는 경우에만 암 보험금을 지급한다고 명시돼 있다. 하지만 회사는 요양병원에 입원해 방사선 치료 등을 받는 건 직접적인 치료가 아니라며 보험금을 주지 않았다. 금융감독원이 2018년 9월 요양병원 암 입원 보험금에 대해서도 입원의 필요성이 인정되면 입원보험금을 지급하라는 기준을 마련한 뒤에도 삼성생명이 보험 약관에 없는 주치의 소견을 요구하거나 일부 금액만 지불 의사를 밝혔다는 게 이들의 주장이다. 이에 대해 삼성생명은 “금감원 기준을 받아들여 암 치료 주치의 소견을 검토해 원칙과 기준에 따라 보험금을 지급하고 있다”고 밝혔다.2년여 동안 삼성생명 본사와 싸워온 이들은 마지막 수단으로 지난 14일부터 2주째 본사 고객센터 점거농성을 벌이고 있다. 명절 연휴 동안 외부 출입도 할 수 없었고, 음식물도 들여올 수 없었다. 온몸에 핫팩을 붙인 채 컵라면 등 즉석음식으로 끼니를 때운다. 잠도 소파에서 얇은 담요를 덮고 불편하게 쪽잠을 청하고 있다. 암 치료를 마친 지 짧게는 3개월, 길게는 5년 된 이들의 몸은 여전히 위태로운 상황이다. 지난해 10월 유방암이 림프까지 전이돼 림프 이식 수술을 받은 박씨는 “자고 일어나면 통증이 계속되고 몸이 붓고 며칠씩 붕대를 계속 묶고 있어야 한다”고 호소했다.김 대표는 “고객은 가족이라는 회사가 아무 얘기를 들어주지 않아 참담하다”고 심경을 밝혔다. 장씨도 “명절 전에는 담당자 의견이 있을 줄 알았는데 아무런 대답이 없었다. 완전히 투명인간 취급을 한다”고 말했다.강재구 기자 j9@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002482915
2020.04.29.	edaily	[마켓인]한화생명 보험금지급능력평가 `부정적` 하향	한기평·한신평 등급전망 하향 나서…AAA 유지신종자본증권(AA) 역시 부정적 등급전망[이데일리 김재은 기자] 한국기업평가는 29일 한화생명(088350)보험의 등급전망을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 변경했다. 보험금지급능력평가는 AAA 등급을 유지했다. 신종자본증권 등급(AA) 전망 역시 부정적으로 낮췄다. 송미정 한기평 연구원은 “수익성 개선이 지연될 것으로 예상되고, 책임준비금 적정성평가(LAT) 등 규제 대응 부담이 지속될 것으로 전망되는 점을 반영했다”고 설명했다. 그는 “이차역마진, 변액보험 최저보증 부담이 모두 증가한 상황”이라며 “손해율 상승도 수익성 개선을 제약하고 있다”고 지적했다. 2019년말 예정이율 4%이상인 금리확정형 상품이 보험부채의 43%에 달하는 상황에 운용자산이익률이 하락세다. 손해율 역시 주요 모니터링 요소다. 2019년 실손, 진단 등 일부 담보의 손해율 상승이 보험수지 저하로 이어지며 수익성 저하 원인이 된 탓이다. 송 연구원은 “금리확정형 부채비중이 높아 LAT 평가금액의 민감도가 높아 금리 등락에 따른 LAT 결과가 큰폭으로 변동할 수 있다”며 “듀레이션 관리부담도 여전한 상태”라고 지적했다. 한기평은 총자산세전이익률이 0.5% 미만을 지속하거나 RBC 비율이 200% 미만으로 하락하거나 LAT 순잉여액비율 하락, 듀레이션 갭 확대 등 규제대응력이 약화되면 등급을 하향할 수 있다고 밝혔다. 반면 총자산세전이익률이 0.5% 이상을 유지하고, LAT 순잉여액비율 상승, 듀레이션 갭 축소 등 규제대응력이 제고되면 등급전망을 안정적으로 높일 수 있다고 덧붙였다. 2019년말 한화생명의 총자산세전이익률은 0.1%였고, RBC비율은 235.3%였다. LAT순잉여액비율은 6.1%였다. 한국신용평가 역시 한화생명보험의 등급전망을 `안정적`에서 `부정적`으로 하향조정했다. 보험금지급능력 평가 등급은 `AAA`, 신종자본증권 등급은 `AA`를 각각 유지했다.김재은 (aladin@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630987
2020.04.29.	edaily	[마켓인]한화생명 보험금지급능력평가 `부정적` 하향	한기평·한신평 등급전망 하향 나서…AAA 유지신종자본증권(AA) 역시 부정적 등급전망[이데일리 김재은 기자] 한국기업평가는 29일 한화생명(088350)보험의 등급전망을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 변경했다. 보험금지급능력평가는 AAA 등급을 유지했다. 신종자본증권 등급(AA) 전망 역시 부정적으로 낮췄다. 송미정 한기평 연구원은 “수익성 개선이 지연될 것으로 예상되고, 책임준비금 적정성평가(LAT) 등 규제 대응 부담이 지속될 것으로 전망되는 점을 반영했다”고 설명했다. 그는 “이차역마진, 변액보험 최저보증 부담이 모두 증가한 상황”이라며 “손해율 상승도 수익성 개선을 제약하고 있다”고 지적했다. 2019년말 예정이율 4%이상인 금리확정형 상품이 보험부채의 43%에 달하는 상황에 운용자산이익률이 하락세다. 손해율 역시 주요 모니터링 요소다. 2019년 실손, 진단 등 일부 담보의 손해율 상승이 보험수지 저하로 이어지며 수익성 저하 원인이 된 탓이다. 송 연구원은 “금리확정형 부채비중이 높아 LAT 평가금액의 민감도가 높아 금리 등락에 따른 LAT 결과가 큰폭으로 변동할 수 있다”며 “듀레이션 관리부담도 여전한 상태”라고 지적했다. 한기평은 총자산세전이익률이 0.5% 미만을 지속하거나 RBC 비율이 200% 미만으로 하락하거나 LAT 순잉여액비율 하락, 듀레이션 갭 확대 등 규제대응력이 약화되면 등급을 하향할 수 있다고 밝혔다. 반면 총자산세전이익률이 0.5% 이상을 유지하고, LAT 순잉여액비율 상승, 듀레이션 갭 축소 등 규제대응력이 제고되면 등급전망을 안정적으로 높일 수 있다고 덧붙였다. 2019년말 한화생명의 총자산세전이익률은 0.1%였고, RBC비율은 235.3%였다. LAT순잉여액비율은 6.1%였다. 한국신용평가 역시 한화생명보험의 등급전망을 `안정적`에서 `부정적`으로 하향조정했다. 보험금지급능력 평가 등급은 `AAA`, 신종자본증권 등급은 `AA`를 각각 유지했다.김재은 (aladin@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630987
2020.01.15.	매경닷컴	한화생명, 업계 첫 AI 보험금 지급 심사	클라우드 기반 실시간 평가5년간 100억 비용절감 기대한화생명이 보험금 지급 여부를 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동 심사 시스템'을 도입했다고 15일 밝혔다. AI가 보험금 지급을 심사하는 것은 업계 처음이다. 한화생명은 과거 3년간 보험금 청구 데이터 1100만건을 활용해 총 3만5000번이라는 학습 과정을 거쳐 이 같은 시스템을 개발했다. 머신러닝과 강화학습으로 AI가 보험금 지급 결정과 관련된 규칙을 만들고, 지급 불가 등 의사 결정을 내릴 수 있게 된 것이다. 한화생명은 이번 AI 시스템을 활용해 최대 절반까지 자동 심사를 진행하는 것이 목표다. 현재 자동 심사율은 약 25%인데 AI를 이용해 이를 두 배로 높인다는 것이다. 자동 심사율이 높아질수록 고객으로서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다.또 AI 자동 심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사 효율성을 높일 수 있다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상 비용 절감 효과를 기대하고 있다.한화생명 AI 보험금 지급 시스템의 또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점이다. 기존 금융사는 내부에 전산센터를 구축해 데이터를 보관·관리하고 있다. 그러나 데이터 양이 방대해지고 새로운 서비스 개발이 늘어나면서 유연성과 확장성을 갖춘 클라우드 센터가 더 많이 필요해지고 있다.  [이승훈 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004501051
2020.02.20.	financial news	신용길 생명보험협회장 "공·사보험 정보공유해 사회안전망 구축을"	신용길 생명보험협회장(사진)은 20일 "공·사보험의 정보공유를 통해 사회안전망을 구축해야 한다"고 강조했다.   신 회장은 이날 올해 추진할 업무와 관련 "생보산업이 당면한 위기를 극복하고 미래의 성장엔진을 발굴하는 두 가지 과제를 해결하기 위해 협회의 모든 역량을 집중할 것"이라고 말했다.   우선 생보협회는 데이터3법의 국회 본회의 통과로 빅데이터 활용에 대한 법제화가 이뤄진 만큼 공·사보험 정보공유 논의에 나선다는 계획이다. 회원사, 유관기관이 참여하는 협의체를 구성해 '공·사보험 정보공유 중장기 로드맵'을 마련하고 단계적으로 추진한다는 방침이다.   생보협회는 공·사보험 정보공유는 국민건강보험 측면에서는 비급여 항목에 대한 효율적 관리가 가능해져 과잉진료 및 부당청구 방지에 따른 건강보험의 재정 건전성을 높이고 국민 개인의 의료비·보험료 부담을 완화시킬 수 있다고 기대했다. 민영보험 측면에서도 국민건강보험 통계정보를 활용한 맞춤형(On-Demand) 보험상품 개발 활성화, 실손보험 손해율 개선, 보험사기 방지 등이 가능할 것으로 전망했다. 신 회장은 공·사보험 정보공유 외에 △저금리·회계제도 변화 대응 △현안 해결과 제도개선을 통한 경영환경 개선 △소비자 신뢰회복에 협회 전력 추구 등을 4대 핵심과제로 꼽았다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376399
2020.04.05.	한경닷컴	1000주째 '매주 3건 이상' 보험계약 맺은 교보생명 설계사	경기 이천 정금옥 프라임리더“설계사라는 직업에 사명감을 갖고 매일 고객을 살피니 성공은 저절로 따라오게 되더군요.”보험업계에서는 1주일에 3건 이상 신계약을 유치하는 것을 ‘3W’라고 부른다. 영업 현장에서 ‘성실함의 상징’으로 통하는 3W를 1000주 연속 달성한 설계사가 나와 업계에서 화제가 되고 있다.5일 교보생명에 따르면 경기 이천FP지점 소속 정금옥 FP프라임리더(58·사진)는 1000주 연속 3W 달성에 성공했다. 27년차 설계사인 그는 2001년 1월부터 빠짐없이 매주 3건 이상 보험 계약을 체결했다. 교보생명 측은 “3W 자체가 쉽지 않은 데다 영업권이 중소도시임을 감안하면 대단한 기록”이라고 했다.3000여 명의 가입자를 관리하는 그의 별명은 ‘이천의 마당발’. 매일 오전 6시부터 밤 10시까지 20명 이상 만나는 것이 철칙이다. 그는 “매일 20명 이상 만나면 모두 1년에 두세 번은 얼굴을 볼 수 있다”며 “오랜 기간 교류하며 가족만큼 가까운 사이가 됐다”고 말했다.정씨는 “설계사라는 직업은 거절당하는 것의 연속”이라면서도 “보험으로 어려움을 극복한 고객이 고맙다고 할 때 가장 큰 보람을 느낀다”고 말했다. 그는 2016년 다리를 다쳐 전치 12주 부상을 입었을 때도 깁스를 한 채 시장을 돌았다. 깜짝 놀란 고객들이 자신의 집으로 정씨를 불러 다른 지인들을 연결해 줬다. 그해 오히려 더 좋은 성과를 내 고객보장대상(연간 시상식) 본상을 받았다.최근 정씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 피해를 본 이천 지역 소상공인 돕기에도 나섰다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004318916
2020.04.12.	디지털타임스	`재택근무` 신호탄 쏜 삼성생명… 他 보험사는 충족 어려워 포기	당국 제시한 까다로운 보안수준전용 랜 등 비용 부담도 한 몫(자료=삼성생명서비스 홈페이지)삼성생명이 고객상담 직원의 재택근무에 대해 당국으로부터 면책조치를 받으면서 상담직원의 재택근무가 확산될 지 주목된다. 그렇지만 다른 보험회사는 상담직원 재택근무를 아예 포기한 것으로 전해졌다. 물리적 보안조치 구축에 따르는 비용과 보안의식 준수를 위한 준비 등을 감안할 때 삼성생명만 가능한 언택트(untact·비대면) 지원이라는 평가다.12일 금융당국과 업계에 따르면 삼성생명 이외에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산방지를 위한 일부 콜센터 상담원 재택근무 비조치의견서 요청은 없는 것으로 확인됐다.금융당국 관계자는 "삼성생명만 상담직무(인바운드콜) 직원의 재택근무시 개인정보 유출에 대한 행정 제재 면책을 요청했다"면서 "다른 보험회사도 삼성생명의 요건을 충족하면 면책되겠지만 엄두를 내지 못하고 있다"고 말했다.보험협회 관계자도 "당국이 요구하고 삼성생명이 제시한 보안 수준이 비용이나 조건면에서 까다롭고 수준이 높아서 타사는 할 수 없다는 반응이 대부분"이라면서 "삼성생명만 특별히 고민하고 준비해서 개별적으로 당국에 문의한 내용으로 알고 있다"고 전했다.삼성생명은 재택근무 직원이 외부에서 내부 통신망에 접속할 수 있도록 하면서 개인정보 유출 문제를 해결하기 위해 특단의 조치를 강구했다. 먼저 보안정책이 적용된 업무용 단말기를 사용하고 재택근무 직원에게 전용 랜(LAN to LAN VPN)을 설치했다.  이동식저장장치(USB) 등 외부장치를 연결해서 사용할 수도 없다. 물리적인 보안조치만이 아니다. 재택근무 가이드라인을 마련하고 재택근무자에 대해 보안서약서를 받고, 일일 보안체크리스트도 제출하도록 했다.업계 관계자는 "보안 문제를 위해 재택근무하는 고객상담 직원마다 전용 랜을 설치하는 것은 비용 대비 효익이 떨어진다"면서 "삼성생명도 막상 실행하기는 쉽지 않을 것"이라고 할 정도다.이에 대해 삼성생명은 고객상담 서비스를 제공하는 서비스 전문 자회사(삼성생명서비스손해사정)를 운영하고 있어 고객상담 업무를 외부에 위탁하는 보험회사와 사정이 다르다는 입장이다. 삼성생명서비스손해사정은 삼성생명의 자회사(99.78%)로 삼성생명의 보험금 지급심사와 보험사고조사, 고객상담업무(콜센터 및 고객플라자)를 수행하고 있다. 삼성생명이 국가고객만족도(NCSI) 16년 연속 1위, 한국서비스품질지수(KS-SQI) 17년 연속 1위를 차지한 배경이기도 하다.김현동기자 citizenk@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002593289
2020.06.29.	한경닷컴	금감원, 이용호 안진회계법인 고문 등 5명 옴부즈만 위촉	금융감독원은 29일 외부 전문가 다섯 명을 제5기 옴부즈만 위원으로 위촉했다. 은행 분야는 강경훈 동국대 경영학부 교수, 중소서민 분야 박창완 정릉신협 이사장, 금융투자 분야 이용호 안진회계법인 고문, 보험 분야 이제경 라이나생명 전무, 소비자 분야는 성영애 인천대 소비자학과 교수가 맡았다. 옴부즈만 위원장에는 이 고문이 선출됐다.금감원은 “신규 위촉된 옴부즈만 위원들은 금융업계와 학계에서 활발하게 활동하는 전문가”라며 “금융산업 현장의 고충과 금융소비자의 불편을 해소하는 데 많은 역할을 해줄 것으로 기대된다”고 설명했다.금감원 옴부즈만 위원은 2년 임기의 비상임직이다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370327
2020.06.29.	뉴시스	금감원, '5기 옴부즈만' 5명 위촉…위원장 이용호	감독, 검사, 민원 등 개선 권고·감시임기 2년 비상임 위원 전문가 위촉위원장에는 이용호 안진 고문 선출[서울=뉴시스]금융감독원 제5기 옴부즈만 위원. (사진 왼쪽부터) 강경훈 동국대 경영학부 교수, 박창완 정릉신협 이사장, 이용호 안진회계법인 고문, 이제경 라이나생명 전무, 성영애 인천대 소비자학과 교수 (사진=금감원 제공) 2020.06.29. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 금융감독원은 29일 외부전문가 5명을 제5기 옴부즈만 위원으로 위촉했다고 밝혔다. 옴부즈만은 임기 2년 비상임 위원으로 금감원의 감독, 검사, 민원, 소비자보호 등 업무 전반에 대한 제도개선 권고와 감시 역할을 수행한다.이날 열린 옴부즈만 킥오프(Kick-off) 회의에서는 이용호 위원(안진회계법인 고문)이 옴부즈만 위원장으로 선출됐다.신규로 위촉된 옴부즈만은 금융업계와 학계 인사다. 강경훈 동국대 경영학부 교수(은행), 박창완 정릉신협 이사장(중소서민), 이용호 안진회계법인 고문(금융투자), 이제경 라이나생명 전무(보험), 성영애 인천대 소비자학과 교수(소비자) 등이다.금감원은 이들 위원이 금융산업 현장 고충과 금융소비자 불편을 이해하고 이를 해소하기 위한 역할을 해줄 것이라고 기대하고 있다.금감원 관계자는 "금감원은 옴부즈만이 적극적으로 활동할 수 있도록 지원하는 한편, 옴부즈만의 권고사항에 대해서는 금융감독 업무 개선 등을 위해 최대한 반영해나갈 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939670
2020.03.03.	eTimesinternet Co	[보험 2020]신한생명, 상품 마케팅 지원 위한 '진품' 브랜드 론칭	신한생명은 주력 상품군에 대한 전략적 홍보·마케팅을 위해 '진품' 브랜드를 새롭게 론칭했다.진품은 '진심을 품다'의 줄임말이다. 고객에게 전하는 진심을 뜻하는 동시에 사전적 의미의 '진짜 물품'이라는 프리미엄 이미지를 중의적으로 표현했다.이번 브랜드 론칭을 위해 신한생명 대표상품을 개정 출시했다. 지난해 5월 출시된 '진심을품은종신보험' 주요 보장기능인 '올페이급여금'을 브랜드 콘셉트로 만들었다. 주력 상품군에 선택특약으로 탑재했다.올페이급여금은 '이미 납입한 보험료'와 '이후 납입할 보험료'를 더해 진단금을 보장받는 형태다. 상품 가입시 약정한 보험료 납입기간 보험료 총액을 치료비로 모두 지급받는 것이 특징이다.진품 콘셉트 특약이 탑재된 상품은 총 5종이다. '진심을품은종신보험' '진심을품은변액종신보험' '진심을품은착한보장보험' '진심을품은또받는생활비암보험' '진심을품은참좋은암보험'이 해당한다.또 진품 낱말을 활용해 새로운 시각 아이덴티티(VI)도 제작했다. 고객에게 제공되는 상품안내장, 가입설계서, 포스터, 모바일 콘텐츠 등 진품 브랜드 상품군에 통일감 있는 이미지를 보여준다.신한생명 관계자는 “이번 진품 브랜드 론칭은 주력 상품의 이미지 컨설팅을 통해 고객과의 소통 창구를 넓히고자 준비했다”면서 “고객에게 보다 나은 만족도를 제공할 수 있는 상품과 서비스로 브랜드 이미지를 지속 구축해 나갈 예정”이라고 말했다.브랜드 홍보를 위한 유튜브 광고 영상도 선보인다. 영상 속에서는 개그맨 서경석이 신한생명 최고경영자(CEO) 역할을 맡았다. 고객에게 더 큰 힘이 되어주기 위해 상품 보장에 진심을 품었다는 메시지를 담았다. 해당 영상은 신한생명 공식 유튜브 채널에서 확인할 수 있다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870520
2020.04.02.	아시아경제신문	생명보험 해외투자 112兆…"코로나發 환율변동에 좌초 우려"(종합)	저금리 운용수익률 높이려 해외투자 늘려코로나19 사태 이후 환율 변동성 확대생명보험사 환율 대응책 마련 고민[아시아경제 오현길 기자] 생명보험사들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)확산에 따른 환율 변동성 확대로 환헤지 리스크가 커지고 있다. 해외로 눈을 돌려 투자 규모를 지속적으로 늘린 생보사들은 코로나19악재로 환율대응책을 세우느라 고민이 깊어지는 모습이다.2일 생명보험협회에 따르면 국내 24개 생보사의 외화유가증권 투자규모는 지난 1월 기준 112조5698억원으로 전년 동월 99조3616억원 보다 무려 13.3%나 급증했다.한화생명이 해외증권 28조1217억원을 보유해 해외투자 규모가 가장 많았다. 이는 전년 동기 대비 14.2% 증가한 수치다. 전체 운용자산 97조1349억원 가운데 28.9%에 달했다.교보생명의 해외증권 투자규모도 같은 기간 16조1785억원에서 20조3104억원으로 1년 만에 25.5%나 늘었다. 전체 운용자산에서 차지하는 비중도 지난해 20.3%에서 23.6%로 신장했다.삼성생명이 17조3082억원으로 뒤를 이었으며, 농협생명 13조5008억원, 동양생명 7조7억원, 흥국생명 4조516억원 순이었다.중소형사 가운데서는 KDB생명과 AIA생명이 외화유가증권 투자가 소폭 감소했다. 최근 대형사를 중심으로 적극적인 해외증권 투자에 나서고 있다는 의미로 풀이된다.생보사들은 지난해 저금리 상황이 지속되면서 고객에게 약속한 이자율만큼 자산운용 수익률을 끌어올리지 못해 이차역마진이 발생하자 국내 채권시장 대신 해외로 눈을 돌릴 수 밖에 없었다.국내 장기물이 부족한 탓도 있지만 해외채권을 통해 자산운용수익률을 높이면서도 장기 자산투자를 통해 자산과 부채의 만기 차이(듀레이션 갭)를 줄이기 위해서였다. 새 국제보험회계기준(IFRS17)과 신지급여력제도(K-ICS) 도입에 선제적으로 대응하기 위한 방책이었다.하지만 코로나19 사태 이후 원달러 환율이 급등락을 거듭하면서 환헤지 리스크가 커졌다. 환헤지 계약을 한 경우 환율변동에 따른 손실 위험은 없지만, 헤지 상품의 만기가 돌아오면서 롤오버(만기연장)를 해야하는데 환율변동이 부담으로 작용할 가능성이 높아진 것. 적극적으로 확보한 해외자산이 위험자산으로 전락할 수도 있다는 경고까지 나오고 있다.또 환헤지를 할 때 증거금제도를 활용하는데 유동성을 확보에도 비상이 걸릴 수 있다. 증거금으로 달러예금(국채)을 요구할 수 있으며, 원화예금을 담보로 잡히면 원화예금 가치 하락으로 담보가치가 약해져서 이중으로 손실을 볼 수도 있다.생보사들은 환율 변동성에 따른 대응 시나리오를 수정하는 등 대비책 마련에 한창이다. 한화생명 관계자는 "현재 환율 변동을 감안해 올 상반기까지 환헤지 대책을 수립했다"면서 "아직까지 해외채권이익이 더 많이 발생하기 때문에 문제는 되지 않고 있지만 하반기 이후 환율 변동 추이를 지켜보면서 대응할 계획"이라고 말했다.삼성생명 관계자도 "해외채권 대부분 5년 장기물이어서 당장 환율 변동에 따른 큰 영향은 없다"면서도 "환율 변동성에 노출을 최대한 줄이는 전략으로 대응하면서 향후 상황을 예의주시하고 있다"고 밝혔다.전문가들은 환율급변동에 따른 비용증가로 수익악화를 우려하고 있다.임준환 보험연구원 선임연구위원은 "코로나19 이후 환 변동성 태풍이 불고 있는데 앞으로 더 쎄게 불지 금방 그칠지 알 수 없는 상황"이라며 "배를 몰고 나가면 좌초될 수도 있다"고 경고했다. 이어 "국내 생보사들의 자본금 규모가 크지 않아 버티기가 불가능할 수도 있는 만큼 해외자산 운용을 일부 중단하고 상황을 관망하는 것도 위기를 극복하는 또 하나의 방법"이라고 조언했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004654613
2020.01.06.	디지털타임스	생명보험사회공헌재단, 송기정 신임 상임이사 선임	생명보험사회공헌재단은 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다고 6일 밝혔다. 송 이사는 앞으로 3년간 생명보험재단을 이끌게 된다.송 상임이사는 1957년생으로 전북대학교 행정학과를 졸업하고 1984년부터 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등을 역임했으며, 2001년부터 다솜이지원팀장을 맡아 사회공헌활동을 총괄했다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약에 의해 설립된 공익법인으로 고령화극복 지원사업, 저출산해소 지원사업, 생명존중 지원사업, 자살예방 지원사업 등 4대 목적사업을 전개하고 있다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002579115
2020.04.27.	머니S	보험사 RBC비율 하락… 교보라이프·푸르덴셜생명 90~105%↓	지난해 말 기준, 보험사 지급여력(RBC)비율이 하락한 것으로 나타났다. 채권 평가손실이 발생하고 주주 현금배당예정액이 반영돼 가용자본이 줄어든 탓이다. 지난해 말 기준, 보험사 지급여력(RBC)비율이 하락한 것으로 나타났다. 채권 평가손실이 발생하고 주주 현금배당예정액이 반영돼 가용자본이 줄어든 탓이다.27일 금융감독원의 '2019년 12월말 기준 보험회사 RBC비율 현황'을 보면 지난해 12월말 보험사의 RBC비율(가용자본/요구자본)은 269.5%로 9월말(286.9%)보다 17.4%p 하락했다. RBC비율은 보험사가 보험계약자에게 보험금을 한 번에 지급할 수 있는 돈이 마련돼 있는지 나타내는 평가 지표다. 보험사 재무건전성 지표로도 활용된다. 가용자본을 요구자본으로 나눠 RBC비율이 산출된다. 가용자본은 보험회사의 각종 리스크 손실금액을 보전할 수 있는 자본량을 의미하고, 요구자본은 보험회사에 내재된 각종 리스크가 현실화될 경우의 손실금액이다. 지난해 말 가용자본은 4조원 감소했다. 시장금리가 상승해 보험사가 기존 보유하던 채권의 평가손실이 증가하면서 기타포괄손익이 2조7000억원 줄었고 4분기 중 주주 현금배당예정액 1조9000억원이 감소했다. 국고채 10년 금리는 9월말 1.46%에서 12월말 1.68%로 상승했다. 요구자본은 2조1000억원 늘었다. 운용자산이 증가하고 변액보증위험액 산출기준이 12월말부터 강화되면서 신용·시장위험액이 1조9000억원 늘었다. 변액보증위험액 산출기준이 기존 예상 손실액 상위 10% 평균에서 상위 5% 평균으로 변경되면서 보험사가 쌓아야할 변액보증위험액이 늘어났다. 업권별로 보면 생명보험사 RBC비율은 16.5%p 낮아졌다. 교보라이프플래닛생명의 RBC비율이 411.0 %에서 305.3%로 105.7p 낮아져 가장 큰 낙폭을 그렸다. 최근 KB금융지주 품에 안긴 푸르덴셜생명 RBC비율도 515.0%에서 424.3%로 90.7%p 떨어졌다. 업계 1위인 삼성생명 RBC비율은 363.2%에서 339.6%로 23.6%p 낮아졌다. 한화생명은 9.6%p, 푸본현대생명 2.8%p, KB생명 1.9%p로 RBC비율이 상승했다. 손해보험사 RBC비율은 18.9%p 떨어졌다. 해외 재보험사 등을 제외하고 주요 손보사 중 삼성화재 RBC비율이 361.8%에서 309.8%로 52.0%p 줄며 가장 크게 하락했다. 금융당국으로부터 경영개선명령을 받았던 MG손해보험은 136.0%에서 117.1%로 18.9%p 떨어졌다. 현재 MG손보는 2000억원 규모의 자본확충을 마쳐 RBC비율이 크게 개선된 상태다. 이밖에 롯데손해보험이 42.3%p, 농협손해보험이 11.7%p RBC비율이 올랐다. 금감원은 "보험회사 RBC비율은 269.5%로 보험금 지급의무 이행을 위한 기준인 100%를 크게 넘어선다"며 "다만 향후 RBC비율 취약 등이 우려되는 경우 위기상황분석 강화와 자본확충 등을 통해 선제적으로 재무건전성을 제고토록 감독해나갈 계획"이라고 밝혔다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000536076
2020.03.27.	financial news	삼성생명, 7개월간 보험 모바일 안내장 600만건 발송	우편안내장도 모바일로 대체  [파이낸셜뉴스] 흔히 '인지(人紙) 산업'으로 불렸던 보험산업이 모바일과 태블릿을 활용한 '인디(人-Digital)' 시대를 열어가고 있다. 삼성생명이 최근 7개월간 모바일 안내장을 약 600만건 발송하는 등 보험상품 컨설팅과 계약에 이어 우편안내장도 모바일로 대체가 확대되고 있다  27일 보험업계에 따르면 삼성생명은 지난해 9월부터 올해 3월까지 스마트 안내 서비스를 통해 7개월간 고객들에게 65종의 모바일 안내장을 약 617만건을 발송했다.   그 동안 삼성생명 고객들은 보험관련 주요 안내사항을 우편 형태로 전달 받았다. 하지만 주소지 변경으로 안내장을 받지 못하거나, 타인이 안내장을 개봉해 개인정보가 노출되는 문제가 제기됐다. 또 우편안내장 종류만 해도 179종, 연간 발송량은 3000만건으로 A4용지 5000만장에 달했기 때문에 개인정보보호와 환경보호, 효율성 측면에서 우편 안내를 대체할 새로운 안내의 필요성이 컸다.   삼성생명은 올해 82종의 우편안내장을 모두 스마트안내장으로 전환해 고객에게 발송할 계획이다. 삼성생명은 컨설턴트의 영업 효율성을 높이고 고객의 편의를 위해 2012년 태블릿 PC를 영업에 본격적으로 활용해 올해 1월 기준으로 태블릿PC의 신계약 체결률은 97%에 이른다.   다른 보험사들도 태블릿PC, 모바일 등을 통한 고객 관리 서비스를 확대하고 있다.   메트라이프생명의 '멧디오'(MetDO)는 고객관리, 활동관리, 가입설계, 청약관리, 보장분석, 재무설계, 고아계약 관리 등 재무설계사의 영업활동 전반에 걸쳐 업무 지원이 가능한 통합시스템이다. 특히 고객을 대신해 사고보험금 접수, 증권분석, 변액적합성 진단 기능,전자서명, 맞춤형보험설계 등 다양한 기능을 제공해 재무설계사들을 위해 보다 편리하고 효율적인 영업 환경을 제공하고 있다.   오렌지라이프는 FC활동관리시스템(AiTOM)에 '옴니청약서비스'를 탑재해 고객은 FC가 제안한 보험상품을 FC와 만나지 않고도 자신의 스마트폰을 통해 언제든지 청약이 가능토록 했다. 또 고객관리플랫폼인 '오렌지라이프와 함께하는 오늘'을 통해 FC가 자신에 대한 자세한 소개정보, 고객 요구에 맞는 다양한 콘텐츠, 이벤트 등을 제공하고 고객은 이를 통해 필요한 정보를 얻을 수 있도록 했다.   보험업계 관계자는 "보험산업이 인지산업이라는 것은 이제 옛말"이라면서 "최근 보험사들은 설계사의 고객 관리 업무 지원은 물론 고객의 편의성을 높이면서 디지털 서비스를 확대하고 있다"고 설명했다.  hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004397739
2020.02.22.	노컷뉴스	4월부터 생명보험료 줄인상 예고… 저금리 장기화에 수익성 악화	주요 생명보험사들 4월 보험료 5~10% 인상 예정지난해 3분기까지 평균 당기순이익 24% 급감[CBS노컷뉴스 조태임 기자](사진=스마트이미지 제공/자료사진)손해보험업계에 이어 생명보험업계도 오는 4월부터 보험료 줄인상이 예상된다. 다만 보험료 인상은 신규 가입자에 적용된다. 22일 업계에 따르면 삼성생명은 4월부터 예정이율을 0.25%p 내리기로 했다. 예정이율이 낮아지면 가입자가 내야 하는 보험료가 늘어나게 된다. 한화생명, 교보생명, 농협생명 등도 4월에 예정이율 조정에 나설 것으로 알려졌다. 이들 생명보험사들도 0.25%p 수준에서 예정이율 조정이 예상된다. 보통 예정이율이 0.25%p 내려가면 상품에 따라 다르지만 보험료는 5~10% 인상된다고 본다.예정이율은  일반적으로 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 보험금 지급 때까지 운용을 통해 거둘 수 있는 예상수익률을 의미한다.  보험회사는 상품을 설계하고 고객이 내야 할 보험료를 산출하기 위해 예정이율을 정하는데 예정이율이 높아지면 보험료가 싸지고 예정이율이 낮아지면 보험료가 비싸진다. 보통 예정이율을 2.5%로 설정했는데, 저금리로 수익성이 악화되면서 예정이율은 2.25% 수준으로 낮출 것으로 예상된다. 저금리 장기화로 인한 실적 악화가 보험료 인상의 주된 원인으로 지목된다. 보험사의 자산운용 방편 중 하나인 국고채 금리가 떨어지면서 보험사의 자산운용수익률도 크게 줄어들었다. 반면 2000년대 초반까지 고금리 확정형 상품을 판매했던 탓에 보험금 지급 부담은 커졌다. 한 보험업계 관계자는 "저금리 상황이 오래 지속되면서 보험사가 수익 낼 수 있는 구조가 아니다 보니 0.25% 인하해서 예정이율을 2.25%로 낮추는 것이고. 고객에 기존과 같은 동일 보장을 하기 위해서는 불가피하게 보험료를 올릴 수밖에 없는 상황"이라고 설명했다.또 다른 관계자도 "생명보험사들의 상황이 다들 안 좋으니 예정이율 인하를 통한 수익성 확보를 할 수밖에 없는 상황"이라고 했다.실제 생명보험사들의 지난해 3분기까지의 평균 당기순이익은 3조 574억원으로 전년 동기 4조 385억원과 비교할 때 24.3%(9811억원) 줄었다. 삼성생명은 지난해 당기순이익이 9774억원으로 전년 보다 41.3% 감소했다. 한화생명은 전년 대비 87.2% 급감한 572억원을 기록했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다jogiza@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003326023
2020.06.29.	조선비즈	'소방관·군인'이란 이유로 보험가입 거절 못한다	보험사가 소방관이나 군인, 택배원 등 특정 직업군을 대상으로 보험가입을 거절하는 일이 사라진다. 금융감독원은 보험소비자의 권익 제고를 위해 불합리한 표준약관과 표준사업방법서 개선에 나선다고 29일 밝혔다. 최근 보험약관과 관련해 발생한 민원과 분쟁 사례를 분석한 결과 확인된 불합리한 규정을 개선하는 것이다.우선 금감원은 보험사가 직업이나 직종에 따라 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서를 개정하기로 했다. 그동안 보험사는 특정 직종이 위험하다는 사회 통념이나 직무 수행 중 보험사고가 약관상 면책사유에 해당한다는 이유를 들어 특정 직업군에 대해 보험가입을 거절해 왔다. 소방공무원, 군인, 택배원 등이 대표적인 보험 가입 거절 직군이다.하지만 올해 3월 제정된 금융소비자보호법은 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있다. 국가인권위원회도 합리적인 사유 없이 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 헌법상 평등권을 제한하는 ‘차별’로 판단하고 개선을 권고한 바 있다.이에 금감원은 표준사업방법서를 개정해 합리적인 근거 없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 했다. 표준사업방법서 개정은 사전예고 기간을 거쳐 7월 중 시행된다. 고지의무 위반에 따른 계약해지 시 통지내용을 구체화하고, 분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급을 방지하는 내용도 생명보험 표준약관에 담긴다. 단체보험 갱신시 보험사가 변경되는 경우, 일부 보험사가 계약 전 사고에 대해 수술·입원비 지급을 거절하는 행위에 대해서도 개선 방안이 마련됐다. 또 두 가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하도록 규정이 명확해진다.[이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546836
2020.06.29.	서울경제	"택배기사·소방관·군인은 보험가입 안 돼요"... 내달부턴 못한다	[금감원, 보험약관 개정]합리적 근거 없이 특정 직업 보험가입 거절 못한다복수 질병으로 입원 시 높은 비용 보장보험사, 계약해지시 사유 명확히 밝혀야서울 종로구에서 한 택배 노동자가 배송물품 정리작업을 하고 있다. /연합뉴스[서울경제] 앞으로 보험회사가 소방공무원·군인·택배원이라는 이유로 보험가입을 거절하지 못한다. 두 가지 이상의 질병으로 입원을 하면 보험사는 가장 높은 입원보험금을 지급해야 한다. 금융감독원은 29일 이 같은 내용을 핵심으로 한 보험약관 개정안 등을 발표했다. ━소방공무원·군인·택배기사 보험가입 거절 사라진다  현재 일부 보험사는 소방공무원 등 일부 직업군이 위험에 노출돼 있다는 이유로 이들의 보험가입을 거절하고 있다. 하지만 지난 3월 국회를 통과한 금융소비자보호법은 정당한 이유 없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 국가인권위원회도 2017년 9월 합리적 사유 없이 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 것은 헌법상 평등권을 제한하는 차별로 판단하고 개선을 권고했다. 이에 금감원도 합리적 근거 없이 특정 직업의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련했다. 이 안건은 사전 예고 기간을 거쳐 보험업감독업무시행세칙을 개정한 후 이르면 다음 달 중 시행된다. 서울 여의도 금융감독원. /연합뉴스서울 여의도 금융감독원. /연합뉴스	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003760520
2020.06.29.	ZDNet Korea	"소방관·군인 보험가입 '거절' 못한다"	금감원, 보험약관 개선 추진(지디넷코리아=차재서  기자)앞으로 보험사는 소방관, 군인, 택배기사 등 특정 직업군이라는 이유로 보험가입을 거절할 수 없게 된다.29일 금융감독원은 이 같은 내용을 골자로 하는 보험약관 개선 추진 방안을 공개했다.먼저 금감원은 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련한다.(사진=지디넷코리아)이는 보험사가 그간 소방공무원, 군인 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류한 뒤 보험료 상승 등 부작용을 이유로 보험가입을 거절해왔다는 진단에서다.금융소비자보호법에선 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있다. 국가인권위원회 역시 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 차별로 판단한다.또 금감원은 특정 직업군에 대한 면책요건을 다룬 약관도 개선하기로 했다. 현행 표준약관은 선박승무원, 어부, 사공 등 특정 직업군이 선박에 탑승해 상해 사고를 당한 경우 보험금 지급 면책 사유로 인정한다. 그러나 차별적 요소가 있다는 판단에 특정 직업을 나열하는 대신 '직무상 선박 탑승 중'이란 표현을 쓰기로 했다.아울러 금감원은 가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 때 그 사실이 무엇인지를 구체적으로 알 수 있도록 했다. 보험사가 가입자에게 알려야 하는 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하고 있어서다.이밖에 금감원은 가입자가 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간의 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관을 고친다. 현행 생명보험 표준약관은 가입자 측 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정돼 있다.금감원 관계자는 "표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정"이라며 "개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사의 자율 개선을 추진할 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192422
2020.05.06.	매경닷컴	신한생명 "건강나이따라 보험료 내세요"	건강검진 결과로 보험료 책정신한생명이 보험 가입자 실제 나이가 아닌 건강 나이에 따라 보험료를 적용하는 특약을 생보업계 최초로 선보인다고 6일 밝혔다. 이 특약은 스크래핑(필요한 데이터를 추출해 가공·제공하는 기술)을 결합해 만든 디지털 건강 관리 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 신한생명이 건강 나이를 산출해 보험료에 적용한다. 고객이 건강할수록 보험료가 저렴해지는 구조다.예를 들어 40세 고객 건강 나이가 38세라면 특약 신청 시점 이후부터 38세 기준 보험료로 납입하고, 신청 이전 납입분에 대해선 차액을 환급해준다. 특약에 가입하려면 '진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)' 가입 고객 중 피보험자 보험 나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진 결과가 있어야 한다. 이 특약은 실제 연령보다 건강 나이가 낮을 때 신청할 수 있다. 고객에게 동기 부여를 하기 위해 가입 후 10년 이내 3회까지 건강 나이 보험료 적용이 가능하다.  [이새하 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004569780
2020.06.28.	조선비즈	홍봉성 라이나생명 사장, 대한민국 CEO 대상 수상	취임 10년차를 맞이한 홍봉성 라이나생명보험 사장이 ‘대한민국 CEO 대상’을 받았다.28일 라이나생명보험은 홍 사장이 한국마케팅학회로부터 제 11회 대한민국 CEO 대상을 받았다고 밝혔다. 이 상은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 지난해는 김홍국 하림그룹 회장이 수상했다. 홍봉성(왼쪽) 라이나생명보험 사장과 한상만 성균관대 교수./라이나생명보험학회장을 맡고 있는 ​한상만 성균관대 교수는 "홍사장은 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다"고 선정 이유를 밝혔다.라이나생명은 저축성보험 등을 팔지 않은 탓에 자산 규모가 20위권에 불과하지만, ROA, ROE는 각각 7.61%, 22.63%에 달한다. 라이나생명의 당기순이익은 홍 사장 취임 첫해 970억원에서 현재 3500억 이상의 순익을 내며 업계 3위를 기록했다. 영업이익률 역시 업계 1위를 달리고 있다. 홍 사장은 "10년간 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다"고 소감을 전했다.[이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546459
2020.04.13.	머니S	교보생명, 보험료 낮춘 '간편가입종신보험' 출시	교보생명이 보험료 부담은 낮추고 고령자와 유병력자도 쉽게 가입할 수 있는 ‘(무)교보실속있는간편가입종신보험’을 13일 출시했다. 이 상품은 보험료를 대폭 낮춘 저해지환급형 종신보험으로, 고령자나 만성질환자가 3가지 질문에 답하면 최소한의 심사로 간편하게 가입할 수 있는 것이 특징이다. 경증질환이나 과거 병력이 있는 고객이라도 3가지 고지항목에 해당되지 않으면 가입할 수 있다. 고지항목은 ▲최근 3개월 내 입원/수술/추가검사 필요 소견 ▲최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원/수술 이력 ▲최근 5년 내 암·간경화·파킨슨병·루게릭병·투석중인 만성신장질환으로 인한 진단/입원/수술 이력 등이다. 이 상품은 고령자나 유병력자도 충분한 사망보장을 받을 수 있도록 주계약에서 최대 10억원까지 사망보험금을 설계할 수 있다. 경제적인 이유로 가입을 망설였던 고객을 위해 보험료 부담도 대폭 낮췄다.  가입 시 ‘저해지환급금형’을 선택하면 보험료 납입기간에는 ‘일반형’에 비해 해지환급금이 30%만 적립된다. 이후 납입기간이 경과하면 해지환급금이 100%로 늘어 일반형과 동일해진다. 반면 보험료는 일반형에 비해 15% 가량 저렴하다. 또한 20종에 이르는 특약을 통해 암과 뇌출혈·급성심근경색증 등 3대 질병은 물론, 각종 수술·입원 등을 보장 받을 수 있는 점도 눈에 띈다.  특히, 허혈심장질환·뇌혈관질환·루게릭병·파킨슨병은 물론, 항암방사선약물치료, 대상포진·통풍, 재해골절·깁스치료, 중환자실입원 특약 등을 추가해 질병 보장 폭을 한층 넓혔다. 오랜 기간 유지한 고객을 위한 혜택도 더했다. 보험료 납입기간이 종료된 다음날 가입금액과 납입기간에 따라 주계약 납입보험료의 최대 5%까지 ‘납입완료보너스’를, 기본적립금의 최대 7%까지 ‘장기유지보너스’를 받을 수 있다.  또한 보험료 납입기간 5년이 지난 시점부터 매월 주계약 기본보험료의 최대 3%까지 ‘장기납입보너스’도 적립된다. 교보생명 노중필 상품개발1팀장은 “나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 어려웠던 고객에게 꼭 맞는 상품”이라며, “고령자와 경증질환자도 간단한 고지로 쉽게 가입할 수 있어 보험의 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 것으로 기대한다”고 말했다. 이 상품은 30세에서 최대 75세까지 가입할 수 있으며, 주계약 가입금액은 1000만원에서 최대 10억원까지 설정 가능하다.  주계약 가입금액 1억원 이상이면 업그레이드된 종합 건강관리서비스인 ‘교보헬스케어서비스’를 받을 수 있다. 평상시 건강관리는 물론, 질병 발생 시 치료와 회복을 지원하고 당뇨·고혈압, 대상포진·통풍, 심혈관·뇌혈관질환 등 주요질환 예방 프로그램도 제공된다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000530319
2020.06.29.	edaily	'소방관·택배기사' 위험직군, 보험가입 거절 못한다	금감원, 표준약관 및 표준사업방법서 개선 추진직업 및 직종에 따른 보험가입 거절 금지 근거 마련분쟁조정 신청 이유로 지연 이자 부지급도 방지보험업 감독업무 시행세칙 7월 중 개정..추후 실행[이데일리 김인경 기자] 소방관인 30대 박모씨는 가족의 권유로 질병을 보장하는 생명보험에 가입하려 했다. 보험회사는 박씨가 위험한 일에 종사한다는 이유로 보험 가입을 거절했다. 앞으로 정당한 이유도 없이 직업 등 사회적 신분을 근거로 보험 가입을 거절하는 것은 금지된다. 금융감독원은 최근 민원이나 분쟁 사례를 분석한 결과, 소비자에게 불합리한 보험약관 조항이 발견됐고 이에 대한 개선을 추진키로 했다고 29일 밝혔다. 먼저 금감원은 합리적인 이유도 없이 소방공무원이나 경찰, 택배원 등 특정 직업에 종사한다는 이유로 보험가입을 거부하는 것을 금지하는 근거를 마련키로 했다. 이를 위해 표준사업방법서에 ‘특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절하지 않는다’는 내용을 기재했다. 이미 2017년 국가인권위원회도 이를 ‘차별’이라 보고 개선을 권고하기도 했다.또 보험사가 계약자에게 알려야 할 ‘고지의무 위반 사실’의 범위를 구체화하기로 했다. 생명보험 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 ‘고지의무 위반사실’을 계약자에게 알리도록 규정하고 있지만 범위가 모호했다. 이에 금감원은 해지를 통지할 때 계약자가 알 수 있도록 구체적인 기재를 하도록 표준 약관을 개정한다.또 계약자가 분쟁 조정을 신청했을 때, 지연이자 지급을 거절하는 경우가 발생해 이를 거절하지 못하도록 표준약관도 개선한다. 아울러 현재 ‘선박승무원, 어부, 사공, 그밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안’이라고 기재된 질병·상해보험의 표준약관 개정안을 ‘선박에 탑승하고 있는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안’으로 수정한다. 금감원은 직업군에 대한 차별요소를 없애기 위한 조치라고 설명했다.보험사의 개별 약관도 개선한다. 일부 보험사는 단체보험을 갱신한 소비자의 경우, 상해사고가 계약 전 보험기간에서 발생했다는 이유로 수술비나 입원비 지급을 거절하는 경우도 있다. 이에 금감원은 피보험자 입장에서 갱신된 연속계약이란 점에 주안점을 두고, 단체보험에서의 보장 공백을 해소하기로 했다. 또 다양한 질병에 함께 시달리고 있는 소비자의 경우, 일부 보험사는 주요 질병에서의 입원 보험금만 지급하는 경우가 있다. 이에 금감원은 2가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주요 상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하도록 개별 약관을 개선키로 했다. 금감원은 사전 예고기간을 거쳐 ‘보험업 감독업무 시행세칙’을 개정한 후 7월 중 시행할 예정이다. 다만 구체적 일정은 보험회사의 준비상황 등을 감안해 결정할 방침이다. 개별 약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험사가 자율적인 개선을 하도록 독려하기로 했다. 김인경 (5tool@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676068
2020.06.29.	디지털타임스	직업따라 보험가입 거절 못한다	금감원, 보험 표준약관·표준사업방법서 개선 추진분쟁조정신청으로 인한 지연이자 부지급 방지다수 질병 입원보험금 지급기준 개선도보험업감독업무시행세칙 개정 시행 예정앞으로는 보험회사가 합리적 사유없이 특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절할 수 없게 된다. 금융감독원은 29일 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군의 보험가입 거절을 금지하는 내용으로 표준약관과 표준사업방법서 등의 개선을 추진한다고 밝혔다. 2020년 3월 제정된 금융소비자보호법에 따르면 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것이 금지된다. 금감원은 특정 직업·직종 종사자의 보험가입 거절을 방지하도록 해당 내용을 표준사업방법서에 제시했다. 고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용도 구체화하기로 했다. 현행 생명보험 표준약관은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 고지의무 위반사실을 계약자에게 알리도록 규정했지만 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하고 있다. 금감원은 보험사가 고지의무 위반을 이유로 계약 해지를 통지할 때 계약자의 이의신청권·알권리를 보장하기 위해 '계약해지 등의 원인이 되는 위반사실'을 통지하도록 표준약관 문구를 마련했다. 금감원은 분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급도 방지하도록 개정했다.현행 생명보험 표준약관은 계약자 등의 책임으로 보험금 지급이 지연된 경우 그 해당기간에 대한 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정했다. 하지만 이로 인해 계약자가 금감원에 분쟁조정을 신청한 경우 보험회사가 이를 이유로 보험금 지연이자를 부지급하기도 했다.이에 금감원은 보험회사가 계약자의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하도록 표준약관을 개정했다. 이와 함께 다수질병으로 인한 입원보험금 지급기준도 개선했다. 여러 질병을 치료하기 위해 입원한 후 각각의 질병에 대한 입원보험금을 청구할 경우 일부 보험사가 주 상품(주된질병) 기준의 입원보험금만 지급해 분쟁이 발생하곤 했다. 이에 금감원은 2가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하는 것으로 확정했다. 금감원 관계자는 "표준약관·표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 보험업 감독업무시행세칙을 개정한 후 시행할 예정"이라고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607319
2020.02.20.	한국일보	저금리로 위기 몰린 생명보험업계 “해외투자 한도 늘려달라”	게티이미지뱅크저금리와 자산운용 수익률 저하로 어려움을 겪고 있는 생명보험업계가 공격적인 해외 투자로 돌파구를 찾겠다는 청사진을 내놨다. 데이터3법(개인정보보호법ㆍ신용정보법ㆍ정보통신망법 개정안) 통과를 계기로 공ㆍ사 건강보험 정보공유 논의를 본격화해 맞춤형 상품 개발을 활성화하겠다는 계획도 밝혔다. 국내 생명보험사 모임인 생명보험협회는 20일 이 같은 내용이 포함된 올해 핵심사업 추진 계획을 발표했다. 협회는 우선 현재 국회에 계류 중인 보험사의 해외 투자 한도를 폐지하거나 50%까지 늘리는 법안을 조속히 처리할 수 있도록 건의하겠다고 밝혔다. 현재 보험사들은 운용자산의 30%만 해외로 투자할 수 있다. 보험업계 관계자는 “장기 보장성 상품이 많은 생보사의 특성상 자산과 부채의 만기를 맞추기 위해 장기 채권을 매입해야 하는데, 국내는 장기채권의 공급이 제한돼 있고 수요는 많기 때문에 자산운용이 어렵다”며 “해외 우량자산을 많이 매입할 수 있다면 부담을 덜게 될 것”이라고 설명했다.공보험인 국민건강보험과 사보험인 민영보험 간 정보를 공유하는 방안도 추진된다. 최근 국회에서 데이터 3법 개정안이 통과되면서 공공 보건의료 자료를 산업적으로 활용할 수 있는 길이 열렸는데, 이를 민간 보험사도 접근할 수 있도록 논의의 장을 마련하겠다는 것이다. 협회 측은 “공ㆍ사보험 정보 공유를 통해 건강보험상 비급여 항목에 대한 체계적인 관리가 가능해질 경우 과잉진료 및 부당청구를 줄일 수 있어 건보와 민영 보험사 모두가 이득을 볼 수 있으며, 소비자도 보험료 절감 효과를 볼 수 있다”고 설명했다.이 밖에도 보험사들이 미래 성장 동력으로 주시하고 있는 보험과 건강관리서비스(헬스케어) 상품의 연계 활성화를 위해 보험사가 개발할 수 있는 비의료 건강관리서비스 허용범위가 확대되도록 제안하겠다고 밝혔다. 또 생보사들이 국제회계제도(IFRS 17)와 신지급여력제도(K-ICS) 시행에 대응해 연착륙할 수 있도록 실무적으로 지원할 계획이다.신용길 생보협회장은 “생보산업은 저금리 시대 지속과 재무건전성 규제 강화가 동시에 진행돼 자본확충 부담마저 심화되고 있다”며 “위기를 극복하고 미래 성장 동력을 발굴하는 두 과제를 해결하기 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.인현우 기자 inhyw@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000469008
2020.06.29.	뉴시스	금감원, '5기 옴부즈만' 5명 위촉…위원장 이용호	감독, 검사, 민원 등 개선 권고·감시임기 2년 비상임 위원 전문가 위촉위원장에는 이용호 안진 고문 선출[서울=뉴시스]금융감독원 제5기 옴부즈만 위원. (사진 왼쪽부터) 강경훈 동국대 경영학부 교수, 박창완 정릉신협 이사장, 이용호 안진회계법인 고문, 이제경 라이나생명 전무, 성영애 인천대 소비자학과 교수 (사진=금감원 제공) 2020.06.29. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 금융감독원은 29일 외부전문가 5명을 제5기 옴부즈만 위원으로 위촉했다고 밝혔다. 옴부즈만은 임기 2년 비상임 위원으로 금감원의 감독, 검사, 민원, 소비자보호 등 업무 전반에 대한 제도개선 권고와 감시 역할을 수행한다.이날 열린 옴부즈만 킥오프(Kick-off) 회의에서는 이용호 위원(안진회계법인 고문)이 옴부즈만 위원장으로 선출됐다.신규로 위촉된 옴부즈만은 금융업계와 학계 인사다. 강경훈 동국대 경영학부 교수(은행), 박창완 정릉신협 이사장(중소서민), 이용호 안진회계법인 고문(금융투자), 이제경 라이나생명 전무(보험), 성영애 인천대 소비자학과 교수(소비자) 등이다.금감원은 이들 위원이 금융산업 현장 고충과 금융소비자 불편을 이해하고 이를 해소하기 위한 역할을 해줄 것이라고 기대하고 있다.금감원 관계자는 "금감원은 옴부즈만이 적극적으로 활동할 수 있도록 지원하는 한편, 옴부즈만의 권고사항에 대해서는 금융감독 업무 개선 등을 위해 최대한 반영해나갈 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939670
2020.06.29.	서울경제	"택배기사·소방관·군인은 보험가입 안 돼요"... 내달부턴 못한다	[금감원, 보험약관 개정]합리적 근거 없이 특정 직업 보험가입 거절 못한다복수 질병으로 입원 시 높은 비용 보장보험사, 계약해지시 사유 명확히 밝혀야서울 종로구에서 한 택배 노동자가 배송물품 정리작업을 하고 있다. /연합뉴스[서울경제] 앞으로 보험회사가 소방공무원·군인·택배원이라는 이유로 보험가입을 거절하지 못한다. 두 가지 이상의 질병으로 입원을 하면 보험사는 가장 높은 입원보험금을 지급해야 한다. 금융감독원은 29일 이 같은 내용을 핵심으로 한 보험약관 개정안 등을 발표했다. ━소방공무원·군인·택배기사 보험가입 거절 사라진다  현재 일부 보험사는 소방공무원 등 일부 직업군이 위험에 노출돼 있다는 이유로 이들의 보험가입을 거절하고 있다. 하지만 지난 3월 국회를 통과한 금융소비자보호법은 정당한 이유 없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 국가인권위원회도 2017년 9월 합리적 사유 없이 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 것은 헌법상 평등권을 제한하는 차별로 판단하고 개선을 권고했다. 이에 금감원도 합리적 근거 없이 특정 직업의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련했다. 이 안건은 사전 예고 기간을 거쳐 보험업감독업무시행세칙을 개정한 후 이르면 다음 달 중 시행된다. 서울 여의도 금융감독원. /연합뉴스서울 여의도 금융감독원. /연합뉴스	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003760520
2020.06.29.	ZDNet Korea	"소방관·군인 보험가입 '거절' 못한다"	금감원, 보험약관 개선 추진(지디넷코리아=차재서  기자)앞으로 보험사는 소방관, 군인, 택배기사 등 특정 직업군이라는 이유로 보험가입을 거절할 수 없게 된다.29일 금융감독원은 이 같은 내용을 골자로 하는 보험약관 개선 추진 방안을 공개했다.먼저 금감원은 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련한다.(사진=지디넷코리아)이는 보험사가 그간 소방공무원, 군인 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류한 뒤 보험료 상승 등 부작용을 이유로 보험가입을 거절해왔다는 진단에서다.금융소비자보호법에선 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있다. 국가인권위원회 역시 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 차별로 판단한다.또 금감원은 특정 직업군에 대한 면책요건을 다룬 약관도 개선하기로 했다. 현행 표준약관은 선박승무원, 어부, 사공 등 특정 직업군이 선박에 탑승해 상해 사고를 당한 경우 보험금 지급 면책 사유로 인정한다. 그러나 차별적 요소가 있다는 판단에 특정 직업을 나열하는 대신 '직무상 선박 탑승 중'이란 표현을 쓰기로 했다.아울러 금감원은 가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 때 그 사실이 무엇인지를 구체적으로 알 수 있도록 했다. 보험사가 가입자에게 알려야 하는 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하고 있어서다.이밖에 금감원은 가입자가 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간의 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관을 고친다. 현행 생명보험 표준약관은 가입자 측 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정돼 있다.금감원 관계자는 "표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정"이라며 "개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사의 자율 개선을 추진할 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192422
2020.06.29.	뉴시스	"소방관·군인 보험가입 거절 못한다"…약관 개정 추진	표준약관·사업방법서 개선 추진금융소비자에 불합리 약관 수정금감원 "7월 중에 개정할 예정"개별약관은 협회 주관 자율 추진[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 앞으로는 보험회사가 소방공무원, 군인, 택배원 등 특정 직업군에 속한다는 이유로 보험가입을 거절할 수 없게 된다. 합리적인 근거 없이 보험가입을 거절하는 건 헌법상 평등권을 제한하는 '차별'이라는 국가인권위원회 권고에 따른 것이다.금융감독원은 이같은 내용을 골자로 하는 보험 표준약관, 표준사업방법서 개선을 추진한다고 29일 밝혔다. '잠재적 리스크가 있는 보험약관에 대한 선제적 대응방안'의 일환이다.금감원은 최근 민원·분쟁 사례를 분석한 결과 보험소비자에 불합리한 보험약관 조항 등을 발견, 표준약관과 표준사업방법서 등 개선이 필요하다고 봤다.그동안 보험사는 특정 직종이 위험하다는 사회 통념적인 이유 또는 직무 수행 중 보험사고가 약관상 면책사유에 해당한다는 등 이유를 들어 보험가입 거절 직종을 운영해왔다. 하지만 올해 3월 제정된 금융소비자보호법은 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 부당하게 차별하는 것을 금지한다.이외에도 ▲고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용 구체화 ▲분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급 방지 ▲선박승무원 상해사고 면책조항 개선 ▲단체보험 보험자 변경 시 보장공백 해소 ▲다수 질병으로 인한 입원 보험금 지급기준 개선 등이 개선안에 포함된다.표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업 감독업무 시행세칙'을 개정한 뒤 시행될 예정이다. 금감원 관계자는 "7월 중 개정 예정이나 시행시기는 보험회사의 준비상황 등을 감안해 결정할 것"이라며 "개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진한다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939289
2020.05.06.	MoneyToday	미래에셋생명 "변액보험, 고객 서비스에 역량 집중"	[머니투데이 전혜영 기자] 미래에셋생명 로고/제공=미래에셋생명변액보험이 국내 도입 20년 만에 100조원대 시장으로 커진 가운데 미래에셋생명은 차별화된 변액보험 고객관리 서비스를 제공하고 있다. 미래에셋생명은 업계 최초로 변액보험 전담 콜센터를 설치하고 고객 맞춤형 정보를 제공했다. 또 일임형 자산배분형 펀드의 원조 ‘MVP’도 출시했다. 펀드 변경을 고민하는 가입자에게는 ‘펀드 수익률 정보 안내 알리미’를 통해 ‘수익률 BEST 5’, ‘목표수익률 알림’ 등 다양한 펀드 정보를 문자와 ‘알림톡’으로 알려왔다.단순히 펀드 운용 가이드를 제공하는 것을 넘어서 직접 일임형 자산배분형 펀드도 운영해 왔다. ‘글로벌 MVP펀드’는 고객 대신 자산관리 전문가가 글로벌 금융시장을 면밀히 점검하고, 능동적으로 대응할 수 있도록 분기별로 자산 리밸런싱(재조정)을 실시하는 게 특징이다.미래에셋생명은 고객 서비스를 강화하기 위해 마케팅·고객서비스, 자산운용본부와 모바일 부서 등이 모여 별도 태스크포스(TF)를 구성해 새로운 아이디어와 정책을 내놓고 있다. TF를 통해 이달부터 고객 대상으로 실시간 ‘웹세미나’도 갖는다. 주제는 ‘코로나19와 글로벌 금융시장’이다. 실물 경제와 연계해 글로벌 시황과 투자전략 강의를 유튜브로 진행한다. 미래에셋생명 변액 고객이라면 접속해서 변액보험 운용 ‘팁’을 얻을 수 있다. 또 ‘변액 스마트케어 서비스’(가칭)도 오픈했다. ‘카카오톡’을 통해 가입자의 변액보험 펀드 정보를 곧바로 확인하고 챗봇 상담도 벌인다. 하반기에는 온라인 상에 ‘변액보험자산관리센터’도 마련한다. 기간별 수익률과 원클릭 펀드변경 등의 기능을 담게 된다.차승렬 미래에셋생명 고객서비스본부장은 “저금리 시대 장기 안정적 노후자금 마련의 수단으로 변액보험이 주목받는 시점에서 미래에셋생명은 차별화된 고객 서비스를 위해 전사적 역량을 기울이고 있다”고 말했다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404073
2020.02.02.	eTimesinternet Co	생명보험사, 몸집은 커지는데 수익률은 '제자리걸음'	국내 생명보험사들의 자산운용 수익률이 제자리걸음을 지속하고 있다. 이들 보험사의 자산이 증가하는 것과 비교하면 대조적이다. 저금리 기조가 장기화하면서 2016년 이후 3%대에서 반등하지 못하고 있다.2일 생명보험협회에 따르면 작년 11월 말 기준 국내 24개 생명보험사 자산운용 수익률은 3.5%로 나타났다. 이는 전년 동기(3.6%)와 비교하면 0.1%포인트(P) 낮아진 수준이다.생보사 자산운용 수익률은 2016년 3%대로 떨어졌다. 이후 2017년 3.5%를 기록한 뒤 박스권을 벗어나지 못하고 있다.저금리 기조가 고착화하면서 자산운용 수익률이 떨어진 데다 국내 보험시장이 포화상태에 이르러 시장 확대가 쉽지 않기 때문이다. 게다가 2022년부터 도입되는 새 국제회계기준(IFRS17)도 부담이다.구체적으로 메트라이프생명이 6.2%, 교보생명 4.2%, ABL생명 4.0%로 집계돼 유일하게 평균치인 3%대를 상회했다. 삼성생명과 흥국생명, DB생명, 푸르덴셜생명, 오렌지라이프, IBK연금보험은 모두 3.6%로 간신히 평균치를 넘었다. 처브라이프생명, BNP파리바카디프생명, NH농협생명, 라이나생명은 2%대로 낮았다.반면 생보사 자산은 꾸준히 증가하고 있다. 지난해 10월 기준 24개 생보사의 총자산 규모는 897조8864억100만원으로 전년 동기(853조1127억3700만원) 대비 약 5.2% 늘었다. 신계약이 매년 감소하면서 보험회사들이 수익성을 확보하기 위해 채권을 확대한 여파다. 실제 이 기간 생보사 유가증권은 553조6019억9800만원으로 전년 동기(518조4551억5900만원) 대비 6.8% 늘었다.문제는 역마진이다. 최근 시장금리가 떨어지면서 과거 고금리에 팔았던 상품의 예정이율과 차이가 벌어졌기 때문이다. 특히 부채를 시가로 평가하는 새 국제회계기준(IFRS17)가 도입되면 보험사의 지급여력 부담이 더욱 커질 것으로 전망된다.보험사 관계자는 “신계약이 매년 감소하는 상황에 저금리 기조가 장기화하면서 생보사의 운신 폭이 상당히 좁아진 상황”이라면서 “이익을 얻기 위해 채권 투자를 확대하고 있지만 이익이 크지 않고 과거 팔았던 상품의 예정이율이 상당해 어려움을 겪고 있다”고 말했다.금융당국이 최근 도입하기로 한 공동재보험 효과는 제한적일 것이라는 분석을 내놨다. 공동재보험은 보험사가 판매한 상품에 내재된 손실위험을 재보험사에 전가하고 전가 받은 위험(보험료, 책임준비금)에 대해 보험사와 함께 책임을 분담하는 구조다.업계 관계자는 “생보사 부담을 줄이기 위해 금융당국이 공동재보험을 도입하지만 고금리 등 부담을 안을 재보험사는 제한적인 상황”이라면 “공동재보험 제도가 성공적으로 안착해도 효과가 나오기까진 상당한 시일이 걸릴 것”이라고 말했다.표:생명보험협회박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002865062
2020.03.03.	eTimesinternet Co	[보험 2020]한화생명 '간편가입 100세 건강보험', 유병자·고령자도 가입	한화생명은 유병자·고령자도 간편심사로 가입 가능한 '한화생명 간편가입 100세 건강보험'을 판매하고 있다.상품은 간편심사를 통해 저렴한 보험료로 고혈압·당뇨 환자는 물론 80세까지 고령자도 가입할 수 있다. 보험 사각지대에 있는 고객이 가입할 수 있다.상해사망을 주계약으로 실속형, 기본형, 고급형, 자유설계형으로 가입할 수 있다. 최소보험료 3만원 기준을 충족하면 고객이 원하는 특약을 자유롭게 설정할 수 있다. 내게 맞는 맞춤형 보험설계가 가능한 DIY 보험이다.상품은 기존 간편가입보험에 부가 가능했던 암, 뇌출혈, 급성심근경색증, 입원, 수술 등 5개였던 특약 구성을 35개로 다양화했다. 최근 발병률이 급증하고 있는 대상포진 및 통풍, 뇌혈관질환, 당뇨 및 합병증, 인공관절·관절염·백내장·녹내장 수술자금 등 다양한 질병도 특약 가입으로 보장할 수 있다.가입연령 범위도 넓혔다. 기존 간편보험은 최장 70세까지 가입 가능 했지만 상품은 가입연령을 최장 80세까지 늘렸다. 100세 시대에 고령자도 가입 가능하도록 했다.납입면제 범위도 확대했다. 기존 간편보험에서는 일반암, 뇌출혈, 급성심근경색이 발병하면 납입면제 대상이었다. 상품은 발병빈도가 높은 유방암, 전립선암, 초기 이외 갑상선암도 발병하면 납입면제가 되도록 고객 요구를 반영했다.성윤호 한화생명 상품개발팀장은 “한화생명 간편가입 100세 건강보험은 다양한 특약을 활용해 고객이 원하는 보장을 직접 선택할 수 있는 상품”이라면서 “이제는 유병자, 고령자 고객도 자신이 원하는 보장을 직접 선택 할 수 있다. 최적의 맞춤형 보험상품이 될 것”이라고 말했다.상품 가입연령은 만 30∼80세다. 실속형, 40세, 전기납(20년 단위 갱신형, 최장 100세) 기준으로 주계약 500만원, 암보장, 소액암, 소액질병, 뇌출혈, 급성심근경색, 수술, 입원, 재해골절, 깁스치료 특약 각 1000만원 특약 가입 시 월 보험료는 남성 3만4755원이다.이영호기자 youngtiger@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870521
2020.04.06.	머니S	ABL생명, 청구하면 '즉시' 보험금 지급한다	ABL생명은 모바일과 인터넷 상에서 고객이 사고보험금 청구와 동시에 보험금을 받을 수 있는 ‘모바일·사이버 사고보험금 실시간 지급 서비스’를 선보였다고 6일 밝혔다. 고객이 스마트폰에서 ABL생명 모바일센터 앱을 설치하거나, ABL생명 홈페이지 사이버센터로 접속해 사고보험금을 접수하고 해당 건이 해지환급금을 초과하지 않는 등 실시간 지급 조건을 충족하면 입원, 수술, 골절, 통원 담보에 대한 사고보험금이 고객의 계좌로 바로 입금된다 기존에는 고객이 사고보험금을 청구하면 보험사기 방지시스템을 통한 추가 심사나 조사가 필요 없는 자동 결재 건이라 하더라도 사람에 의한 2차 심사를 거쳐 실제 사고보험금 수령까지 최대 24시간 정도가 소요됐다. ABL생명은 고객이 사고보험금 청구화면에서 입력한 정보를 사람 대신 빠르고 정확하게 심사할 수 있는 시스템을 개발함으로써 사람에 의한 2차 심사 과정을 생략하고 자동 결재 사고보험금을 고객 계좌로 바로 지급할 수 있게 됐다. 최현숙 ABL생명 고객지원실장은 “이 서비스로 고객센터나 지점 방문없이 동일한 서비스를 더욱 빠르고 편리하게 이용할 수 있어 보험 서비스에 대한 고객 만족도를 제고하고, 사고보험금 디지털 접수율을 40% 이상 끌어올려 사고보험금 심사 인력이 고위험 심사 건에 집중해 보험사기 방지에도 기여할 것으로 보인다”고 말했다. ABL생명의 사고보험금 지급 서비스는 업계 최상위 수준을 기록하고 있다. ABL생명의 사고보험금 24시간 이내 지급률은 3월말 기준 85.4%, 보험사기 방지시스템에서 추가 심사나 조사 없이 자동으로 사고보험금이 지급되는 비율은 72.3%로 모두 업계 최상위 수준을 보이고 있다.  한편 ABL생명은 지난 2월 7일부터 모바일·사이버 고객센터의 사고보험금 접수가능금액 한도를 폐지해 금액에 상관없이 고객들이 언제 어디서든 사고보험금을 비대면으로 간편하게 청구할 수 있도록 했다. 이 시스템 도입으로 코로나19로 대면 서비스가 축소된 상황에서 사고보험금을 신속하게 지급받아 매우 만족했다는 고객 평가를 받기도 했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527312
2020.04.06.	한경닷컴	신용평가사 피치, KDB생명보험 등급 전망 '부정적'으로 하향 조정	KDB생명보험의 보험금지급능력(IFS) 평가 등급 및 장기발행자등급(IDR) 전망이 기존 '안정적'에서 '부정적'으로 하향 조정됐다. IFS 등급은 'BBB-', IDR 등급은 'BB+'.6일 국제 신용평가사 피치는 이같이 밝히고 나서 "신종 코로나바이러스 감염증 확산 여파 때문인데 금리 수준, 주식과 채권 등의 시장 가치 하락 그리고 시장 유동성 등과 관련된 경제적 영향을 포함한다"고 설명했다.피치는 이어 "코로나19로 인해 금융시장이 불안하고 금리가 낮아지는 가운데 위험 자산에 대한 노출액이 증가하고 있다"며 "이러한 측면에서 KDB생명의 수익성이 개선됐으나 여전히 저조한 수준이고 투자 위험이 커진 점을 반영했다"고 덧붙였다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004319319
2020.02.29.	financial news	생명보험사회공헌위원회, 장학생 선발해 1억500만원 지급	생명보험사회공헌위원회가 지난해 장학생에게 장학금을 전달하고 기념촬영을 하고 있다. 사진=생명보험사회공헌위원회[파이낸셜뉴스] 생명보험사회공헌위원회가 대학생과 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고 26일 2020년 1학기 장학금으로 1억500만원을 지급했다고 29일 밝혔다.   선발된 장학생 가운데 대학생은 학기당 400만원, 대학원생은 학기당 500만원의 장학금액을 1년간 지원받는다.   위원회는 이번 장학생을 뽑을 때 학업성적뿐만 아니라 지원자의 경제적 형편까지 종합적으로 고려했다. 등록금과 생활비 마련을 위해 아르바이트를 병행하고 있는 학생들이 학업에만 전념할 수 있도록 큰 도움을 주기 위해서다.   또한 위원회는 향후 생명보험산업 발전에 기여할 국내 보험전공 박사과정자 1명을 장학생으로 선발하고 보험전문가로 성장할 수 있도록 장학금을 전달했다.   국내박사과정 장학생에 대해서는 연간 2000만원 한도로 등록금과 연구활동비를 최대 4년간 지원할 예정이다.   코로나19의 확산으로 2020년 1학기에는 별도의 장학금 전달식을 개최하지는 않았다.   신용길 생명보험사회공헌위원회 위원장은 "선발된 장학생들이 생명보험사회공헌장학금을 통해 역량을 강화하고 우리 사회의 구성원으로서 성장해 국가 경제와 생명보험산업의 지속 발전을 위해 큰 역할을 해달라”고 당부했다.   한편 생명보험사회공헌 장학사업은 매년 생명보험회사들 이익의 일부를 출연해 조성한 사회공헌기금을 활용해 미래 국가 인재양성을 위해 펼치고 있는 사업이다. 2009년부터 2019년까지 11년간 총 10564명에게 126억원의 장학금을 지급했다.    king@fnnews.com 이용안 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004381083
2020.04.08.	뉴시스	농협생명 전북총국, 2019 보험 연도대상 개인부문 12명 수상	사무소 부문에선 정읍농협·대야농협 대상[전주=뉴시스]윤난슬 기자 = 전북농협.(뉴시스 DB)[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = NH농협생명 전북총국은 '2019 NH농협생명 보험 연도대상' 수상자로 개인 부문에 도내 직원 12명이, 사무소 부문에 2곳이 각각 선정됐다고 8일 밝혔다.개인 부문에서는 전주농협의 최혜경·최미경·김혜원·정승만·장경화 직원을 비롯해 정읍농협의 정미교·유경연 직원, 장계농협 최진영, 장수농협 박정희, 익산농협 강미현, 남원농협 김성경, 대야농협 박예지 직원이 뽑혔다. 이어 사무소 부문에서는 정읍농협(유남영 조합장)과 대야농협(민윤기 조합장) 2곳이 대상을 차지했다.  이숙 전북총국장은 "지난해에 이어 올해도 전북에서 10명 이상의 연도대상 수상자가 나와 자랑스럽다"며 "어려운 사회 경제 환경 속에서도 농업인 실익을 위한 보장 자산 확대를 위해 노력하겠다"고 말했다.한편 NH농협생명 보험은 농업인 조합원의 노후 보장과 안정적인 영농 활동을 위한 보험 사업추진 능력이 우수한 직원들을 매년 연도대상 수상자로 선정, 시상한다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009803854
2020.06.29.	조세일보	푸르덴셜생명, 특별한 일상 선사 ‘리프레시 이벤트’ 진행	◆…푸르덴셜생명이 특별한 일상을 선사하는 리프레시 이벤트를 진행한다. 사진=푸르덴셜생명 제공푸르덴셜생명이 여름철 일상을 특별하게 보낼 수 있는 다양한 '리프레시(Refresh) 이벤트'를 진행한다고 29일 밝혔다.푸르덴셜생명 리프레시 이벤트는 고객들의 여름철 일상에 활력을 되찾게 하는 나의 일상을 리프레시 이벤트와 금융 지식을 넓히는 나의 금융을 리프레시 이벤트 등 모두 2가지로 기획됐다.나의 일상을 리프레시 이벤트는 특별한 일상을 보내기 위한 4가지 리프레시 방법 중 자신에게 가장 필요한 방법 1가지를 선택하면 추첨을 통해 관련 선물을 증정하는 이벤트이다. 리프레시 방법 중 즐거운 나들이를 선택한 당첨자에게는 캠핑 의자 세트, 피부 케어를 선택한 사람에게는 립 트리트먼트 세트, 집에서 즐기는 치킨 파티를 선택한 사람에게는 치킨 기프티콘, 커피 한 잔의 여유를 선택한 사람에게는 아메리카노 기프티콘을 선물로 증정한다. 이벤트는 푸르덴셜생명 홈페이지에서 참여 가능하며 이달 29일부터 내달 12일까지 진행된다.한편 다음달 13일부터는 금융 지식을 쌓을 수 있도록 나의 금융을 리프레시 이벤트를 진행한다. 참여 방법은 푸르덴셜생명 유튜브 채널의 당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들 영상 시청 후 관련 퀴즈를 풀면 된다. 푸르덴셜생명은 퀴즈 정답자 중 추첨을 통해 아이패드, 에어팟 프로 등을 증정할 예정이다. 당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들 영상 시리즈에서는 푸르덴셜생명의 생명보험 전문가인 라이프플래너들이 출연해 2030 금융 초보를 위한 꿀팁을 소개한다.이 밖에도 자신의 금융 현황을 점검해보고 싶은 사람이라면 라이프플래너로부터 맞춤형 금융 솔루션을 제공받는 이벤트를 진행한다. 푸르덴셜생명 홈페이지를 통해 상담신청 이벤트에 참여한 선착순 300명에게 백화점 상품권을 증정한다. 이벤트 기간은 이달 29일부터 다음달 31일까지다.푸르덴셜생명 관계자는 “30도를 넘나드는 무더위와 코로나19로 인해 몸도 마음이 지치기 쉬운 여름에 일상을 재충전할 수 있도록 이번 이벤트를 기획했다”며 “고객들이 일상 생활에 활기를 되찾고 재테크 현황도 점검하는 기회가 되었으면 한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226108
2020.06.29.	financial news	푸르덴셜생명, 특별한 일상을 선사하는 '리프레시 이벤트' 진행	[파이낸셜뉴스] 푸르덴셜생명은 여름철 일상을 특별하게 보낼 수 있는 다양한 '리프레시(Refresh) 이벤트'를 진행한다고 29일 밝혔다.   푸르덴셜생명의 '리프레시 이벤트'는 고객들의 여름철 일상에 활력을 되찾게 하는 '나의 일상을 리프레시 이벤트'와 금융 지식을 넓히는 '나의 금융을 리프레시 이벤트' 등 총 2가지로 기획됐다.   '나의 일상을 리프레시 이벤트'는 특별한 일상을 보내기 위한 4가지 리프레시 방법 중 자신에게 가장 필요한 방법 1가지를 선택하면 추첨을 통해 관련 선물을 증정하는 이벤트이다. 리프레시 방법 중 즐거운 나들이를 선택한 당첨자에게는 캠핑 의자 세트, 피부 케어를 선택한 사람에게는 립 트리트먼트 세트, 집에서 즐기는 치킨 파티를 선택한 사람에게는 치킨 기프티콘, 커피 한 잔의 여유를 선택한 사람에게는 아메리카노 기프티콘을 선물로 증정한다. 이벤트는 푸르덴셜생명 홈페이지에서 참여 가능하며 오는 29일부터 내달 12일까지 진행된다.   또한 내달 13일부터는 금융 지식을 쌓을 수 있도록 '나의 금융을 리프레시 이벤트'를 진행한다. 참여 방법은 푸르덴셜생명 유튜브 채널의 '당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들' 영상 시청 후 관련 퀴즈를 풀면 된다. 푸르덴셜생명은 퀴즈 정답자 중 추첨을 통해 아이패드, 에어팟 프로 등을 증정할 예정이다. '당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들' 영상 시리즈에서는 푸르덴셜생명의 생명보험 전문가인 라이프플래너들이 출연해 2030 '금융 초보'를 위한 꿀팁을 소개한다. 이 밖에도 자신의 금융 현황을 점검해보고 싶은 사람이라면 라이프플래너로부터 맞춤형 금융 솔루션을 제공받는 이벤트를 진행한다. 푸르덴셜생명 홈페이지를 통해 상담신청 이벤트에 참여한 선착순 300명에게 백화점 상품권을 증정한다. 이벤트 기간은 이달 29일부터 내달 31일까지이다.   푸르덴셜생명 관계자는 "30도를 넘나드는 무더위와 코로나19로 인해 몸도 마음이 지치기 쉬운 여름에 일상을 재충전할 수 있도록 이번 이벤트를 기획했다"며 "고객들이 일상 생활에 활기를 되찾고 재테크 현황도 점검하는 기회가 되었으면 한다"고 전했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451320
2020.06.29.	디지털타임스	직업따라 보험가입 거절 못한다	금감원, 보험 표준약관·표준사업방법서 개선 추진분쟁조정신청으로 인한 지연이자 부지급 방지다수 질병 입원보험금 지급기준 개선도보험업감독업무시행세칙 개정 시행 예정앞으로는 보험회사가 합리적 사유없이 특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절할 수 없게 된다. 금융감독원은 29일 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군의 보험가입 거절을 금지하는 내용으로 표준약관과 표준사업방법서 등의 개선을 추진한다고 밝혔다. 2020년 3월 제정된 금융소비자보호법에 따르면 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것이 금지된다. 금감원은 특정 직업·직종 종사자의 보험가입 거절을 방지하도록 해당 내용을 표준사업방법서에 제시했다. 고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용도 구체화하기로 했다. 현행 생명보험 표준약관은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 고지의무 위반사실을 계약자에게 알리도록 규정했지만 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하고 있다. 금감원은 보험사가 고지의무 위반을 이유로 계약 해지를 통지할 때 계약자의 이의신청권·알권리를 보장하기 위해 '계약해지 등의 원인이 되는 위반사실'을 통지하도록 표준약관 문구를 마련했다. 금감원은 분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급도 방지하도록 개정했다.현행 생명보험 표준약관은 계약자 등의 책임으로 보험금 지급이 지연된 경우 그 해당기간에 대한 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정했다. 하지만 이로 인해 계약자가 금감원에 분쟁조정을 신청한 경우 보험회사가 이를 이유로 보험금 지연이자를 부지급하기도 했다.이에 금감원은 보험회사가 계약자의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하도록 표준약관을 개정했다. 이와 함께 다수질병으로 인한 입원보험금 지급기준도 개선했다. 여러 질병을 치료하기 위해 입원한 후 각각의 질병에 대한 입원보험금을 청구할 경우 일부 보험사가 주 상품(주된질병) 기준의 입원보험금만 지급해 분쟁이 발생하곤 했다. 이에 금감원은 2가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하는 것으로 확정했다. 금감원 관계자는 "표준약관·표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 보험업 감독업무시행세칙을 개정한 후 시행할 예정"이라고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607319
2020.06.29.	ZDNet Korea	"소방관·군인 보험가입 '거절' 못한다"	금감원, 보험약관 개선 추진(지디넷코리아=차재서  기자)앞으로 보험사는 소방관, 군인, 택배기사 등 특정 직업군이라는 이유로 보험가입을 거절할 수 없게 된다.29일 금융감독원은 이 같은 내용을 골자로 하는 보험약관 개선 추진 방안을 공개했다.먼저 금감원은 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련한다.(사진=지디넷코리아)이는 보험사가 그간 소방공무원, 군인 등 일부 직업군을 보험가입 거절 직종으로 분류한 뒤 보험료 상승 등 부작용을 이유로 보험가입을 거절해왔다는 진단에서다.금융소비자보호법에선 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있다. 국가인권위원회 역시 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 차별로 판단한다.또 금감원은 특정 직업군에 대한 면책요건을 다룬 약관도 개선하기로 했다. 현행 표준약관은 선박승무원, 어부, 사공 등 특정 직업군이 선박에 탑승해 상해 사고를 당한 경우 보험금 지급 면책 사유로 인정한다. 그러나 차별적 요소가 있다는 판단에 특정 직업을 나열하는 대신 '직무상 선박 탑승 중'이란 표현을 쓰기로 했다.아울러 금감원은 가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 때 그 사실이 무엇인지를 구체적으로 알 수 있도록 했다. 보험사가 가입자에게 알려야 하는 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하고 있어서다.이밖에 금감원은 가입자가 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간의 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관을 고친다. 현행 생명보험 표준약관은 가입자 측 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정돼 있다.금감원 관계자는 "표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 시행할 예정"이라며 "개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사의 자율 개선을 추진할 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192422
2020.06.29.	뉴시스	"소방관·군인 보험가입 거절 못한다"…약관 개정 추진	표준약관·사업방법서 개선 추진금융소비자에 불합리 약관 수정금감원 "7월 중에 개정할 예정"개별약관은 협회 주관 자율 추진[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 앞으로는 보험회사가 소방공무원, 군인, 택배원 등 특정 직업군에 속한다는 이유로 보험가입을 거절할 수 없게 된다. 합리적인 근거 없이 보험가입을 거절하는 건 헌법상 평등권을 제한하는 '차별'이라는 국가인권위원회 권고에 따른 것이다.금융감독원은 이같은 내용을 골자로 하는 보험 표준약관, 표준사업방법서 개선을 추진한다고 29일 밝혔다. '잠재적 리스크가 있는 보험약관에 대한 선제적 대응방안'의 일환이다.금감원은 최근 민원·분쟁 사례를 분석한 결과 보험소비자에 불합리한 보험약관 조항 등을 발견, 표준약관과 표준사업방법서 등 개선이 필요하다고 봤다.그동안 보험사는 특정 직종이 위험하다는 사회 통념적인 이유 또는 직무 수행 중 보험사고가 약관상 면책사유에 해당한다는 등 이유를 들어 보험가입 거절 직종을 운영해왔다. 하지만 올해 3월 제정된 금융소비자보호법은 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 부당하게 차별하는 것을 금지한다.이외에도 ▲고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용 구체화 ▲분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급 방지 ▲선박승무원 상해사고 면책조항 개선 ▲단체보험 보험자 변경 시 보장공백 해소 ▲다수 질병으로 인한 입원 보험금 지급기준 개선 등이 개선안에 포함된다.표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업 감독업무 시행세칙'을 개정한 뒤 시행될 예정이다. 금감원 관계자는 "7월 중 개정 예정이나 시행시기는 보험회사의 준비상황 등을 감안해 결정할 것"이라며 "개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진한다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939289
2020.06.29.	financial news	푸르덴셜생명, 특별한 일상을 선사하는 '리프레시 이벤트' 진행	[파이낸셜뉴스] 푸르덴셜생명은 여름철 일상을 특별하게 보낼 수 있는 다양한 '리프레시(Refresh) 이벤트'를 진행한다고 29일 밝혔다.   푸르덴셜생명의 '리프레시 이벤트'는 고객들의 여름철 일상에 활력을 되찾게 하는 '나의 일상을 리프레시 이벤트'와 금융 지식을 넓히는 '나의 금융을 리프레시 이벤트' 등 총 2가지로 기획됐다.   '나의 일상을 리프레시 이벤트'는 특별한 일상을 보내기 위한 4가지 리프레시 방법 중 자신에게 가장 필요한 방법 1가지를 선택하면 추첨을 통해 관련 선물을 증정하는 이벤트이다. 리프레시 방법 중 즐거운 나들이를 선택한 당첨자에게는 캠핑 의자 세트, 피부 케어를 선택한 사람에게는 립 트리트먼트 세트, 집에서 즐기는 치킨 파티를 선택한 사람에게는 치킨 기프티콘, 커피 한 잔의 여유를 선택한 사람에게는 아메리카노 기프티콘을 선물로 증정한다. 이벤트는 푸르덴셜생명 홈페이지에서 참여 가능하며 오는 29일부터 내달 12일까지 진행된다.   또한 내달 13일부터는 금융 지식을 쌓을 수 있도록 '나의 금융을 리프레시 이벤트'를 진행한다. 참여 방법은 푸르덴셜생명 유튜브 채널의 '당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들' 영상 시청 후 관련 퀴즈를 풀면 된다. 푸르덴셜생명은 퀴즈 정답자 중 추첨을 통해 아이패드, 에어팟 프로 등을 증정할 예정이다. '당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들' 영상 시리즈에서는 푸르덴셜생명의 생명보험 전문가인 라이프플래너들이 출연해 2030 '금융 초보'를 위한 꿀팁을 소개한다. 이 밖에도 자신의 금융 현황을 점검해보고 싶은 사람이라면 라이프플래너로부터 맞춤형 금융 솔루션을 제공받는 이벤트를 진행한다. 푸르덴셜생명 홈페이지를 통해 상담신청 이벤트에 참여한 선착순 300명에게 백화점 상품권을 증정한다. 이벤트 기간은 이달 29일부터 내달 31일까지이다.   푸르덴셜생명 관계자는 "30도를 넘나드는 무더위와 코로나19로 인해 몸도 마음이 지치기 쉬운 여름에 일상을 재충전할 수 있도록 이번 이벤트를 기획했다"며 "고객들이 일상 생활에 활기를 되찾고 재테크 현황도 점검하는 기회가 되었으면 한다"고 전했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451320
2020.01.29.	문화일보	당뇨·디스크 입원·수술 보장… NH생명, 건강보험 3종 출시	NH농협생명이 신년을 맞아 당뇨병 진단과 합병증을 한번에 보장하는 ‘당뇨케어NH건강보험’, 당뇨병 진단자도 가입 가능한 ‘당뇨케어NH건강보험’, 현대인의 만성질환인 디스크와 관절염을 보장하는 ‘허리업(UP)NH척추보험(사진)’ 등 건강보험 3종을 출시했다고 29일 밝혔다. 당뇨케어NH건강보험은 주계약만으로 당뇨병(당화혈색소 9.0%이상) 진단 시 1000만 원, 당뇨병 진단확정 후 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 진단 시 각각 2000만 원을 보장한다. 주계약 가입 금액 500만 원 기준이다. 당뇨케어NH건강보험은 당뇨병 진단자를 대상으로 당뇨합병증, 뇌출혈, 급성심근경색증, 말기신부전증 등 중대 질병을 보장한다. 허리업(UP)NH척추보험은 척추 질환 관련 입원, 수술, 한방치료까지 모두 보장받을 수 있는 상품이다.  유회경 기자 yoology@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002415442
2020.02.28.	아시아경제신문	생명보험사 '고객·설계사·사회' 중 지출 많은 곳은?(종합)	25개 생명보험사 총지출 '7:2:1' 황금비율소비자-유통채널-사회에 안정적인 분배[아시아경제 오현길 기자] '생명보험사들은 고객과 설계사, 사회 중 어디에 더 많이 지출을 할까'생보사 지출이 보험소비자와 보험사ㆍ유통채널, 사회에 '7대2대1'의 비율로 안정적으로 분배되고 있는 것으로 나타났다. 보험을 둘러싼 이해관계자들 사이에서 지출이 균형을 이루는 것은 생보사들이 3자 공영을 위해 지속적인 노력을 해왔다는 뜻으로 해석된다.한국보험학회가 최근 발표한 '생명보험회사의 수지상등과 3자공영에 관한 연구'보고서에 따르면 2003년부터 2018년까지의 보험금이나 책임준비금 등 보험소비자 관련 지출 점유율은 평균 74.2%를 기록했다. 사업비나 당기순이익처럼 보험사와 보험유통채널 관련 지출 점유율은 24.8%, 법인세 등 사회 관련 지출 점유율은 1.0%로 집계됐다.보고서는 "생보사의 항목별 지출 점유율은 지난 16년 동안 매우 안정적이었다"며 생보업계가 '3자공영'을 이루고 있다고 진단했다.3자공영이란 시장참여자 사이의 거래를 통한 '윈-윈'전략의 한 유형이다. 생명보험의 소비자, 회사ㆍ유통채널, 사회 등 이해관계자 사이에 어느 한쪽으로 치우지지 않도록 균형을 이루고 있다는 의미를 나타낸다.생명보험산업 총지출 연도별 점유율보험소비자 지출 상위사는 KB생명, NH농협생명, DGB생명, ABL생명, IBK생명, 하나생명, 교보라이프플래닛 등이었다. 반면 PCA생명(미래에셋생명 인수합병), 라이나생명, 메트라이프, DB생명, 처브라이프, AIA생명, 미래에셋생명은 소비자 지출이 적었다. 보험소비자 지출이 적을 경우 소비자로부터 신뢰를 잃을 가능성이 있다는 뜻이다.유통채널 지출 상위사는 미래에셋생명, 라이나생명, DB생명, 교보라이프플래닛, 메트라이프, 처브라이프 등으로 나타났다. 이들 회사의 경우 사업비 지출 비중이 높거나 당기순이익 수준이 높다는 얘기다.반면 교보라이프플래닛, 처브라이프, ABL생명, 푸본현대, KDB생명, NH농협생명, 흥국생명, PCA생명, 동양생명, KB생명 등 11곳은 사회 관련 지출이 적었다. 수익성이 나지 않은 회사들은 법인세를 납부하지 않아 점유율이 낮게 나타났다고 분석했다.특히 보고서는 "2003년에는 보험영업수익 점유율이 더 컸으나 2018년에는 보험소비자 관련 지출 점유율 더 큰 것으로 나타났다"면서 "생보사들이 투자영업수익에서 발생하는 수익을 보험소비자 관련 지출을 위해 더 많이 사용, 3자공영을 위해 지속적으로 노력하고 있음을 보여주고 있다"고 판단했다.메트라이프, PCA생명, 라이나생명 등은 보험영업수익은 높지만 보험소비자 관련 지출은 낮게 나타나, 회사와 주주에 대한 지출이 상대적으로 크다고 지적했다.연구를 수행한 김현민 경희대 박사는 "생명보험 제도의 이해관계자인 보험소비자, 보험회사·보험유통채널, 사회 등의 3자가 균형 있게 발전하고 있는지 살펴보고자 했다"고 설명했다.그러면서 "소비자 관련 지출이 많은 경우에는 적절한 사업비 지출이나 당기순이익 창출이 어려워 재무적 안정성을 확보하기 어렵다"며 "보험유통채널에 대한 지출이 크거나 당기순이익이 많이 창출된 경우 보험소비자로부터 신뢰를 잃을 가능성이 있어 주의해야 한다"고 당부했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004633315
2020.06.04.	디지털타임스	[인사] 생명보험협회	◇생명보험협회△전무이사 김제동 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002602353
2020.01.15.	디지털데일리	"보험심사업무 AI가 처리, 5년간 100억원 절감"…한화생명, 실손보험 등에 적용	- 한화생명, 5년간 100억원 비용 절감효과 기대[디지털데일리 박기록기자] 한화생명(대표 여승주)이 보험금지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 도입한고 15일 밝혔다. 기존에는 사람이 보험금지급에 영향을 미치는 룰을 정하고 이를 수정 및 제어하는 방식을 사용했으나 이는 발생 가능한 수 많은 경우를 고려하기 힘들고 대내외 환경 변화에 신속하게 대응하기 힘든 단점이 있었다는 게 이번 AI 자동심사시스템 도입 배경이다.한화생명은 이번 시스템을 통해 최대 약 50%까지 AI 방식으로 자동심사를 수행하는 것을 목표로 하고 있다. 현재 자동심사율은 약 25%로 AI 자동심사를 통하면 2배가량 높아지며 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기일이 단축된다는 장점이 있다고 회사측은 소개했다.또한 AI 자동심사를 활용하면 저위험 심사 건은 시스템이 처리함으로써 심사의 효율성의 높일 수 있을 것으로 보고 있다. 특히 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 예상된다. 한화생명은 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대하고 있다.한화생명측은 "머신러닝과 알파고의 핵심기술로 알려진 강화학습을 통해 시스템이 스스로 보험금 지급결정과 관련된 룰을 만들고 지급, 불가, 조사 등의 의사결정을 내린다"고 설명했다.한화생명은 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5000번의 학습 과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인하여 이와 같은 시스템을 개발했다고 밝혔다. 다만 AI 도입으로 어느 정도의 인력이 절감되는지는 공개하지 않았다. 한편 한화생명의 AI 보험금지급 시스템의 또 다른 특징은 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다는 점을 강조했다.기존 금융사들은 내부의 전산센터를 구축하여 데이터를 보관, 관리해오고 있었다. 그러나 데이터의 양이 방대해지고 기술 변화에 따른 새로운 서비스 개발이 많아지면서 유연성과 확장성을 갖춘 클라우드 센터의 필요성이 커지고 있다.한화생명은 변화에 발빠르게 대응하기 위해 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계를 추진했다. 이 같은 방식은 서비스의 안정성, 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다는 설명이다.한화생명 이준노 보험코어S구축TF팀장은 “최근 실손보험금 청구 건의 증가와 오랜 업력에 따른 보유계약 증가로 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다”며 “AI 보험금지급 시스템으로 자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것”이라고 말했다.이번 시스템은 한화생명이 2019년부터 추진 중인 보험코어 시스템(차세대 시스템) 구축의 하나로 보험 본연의 영역(상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등)의 전산시스템을 새롭게 구축하는 것 중 우선 과제로 개발됐다. 한화생명의 ‘보험코어시스템’ 구축은 2022년 상반기 완료 예정이다.<박기록 기자>rock@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002081641
2020.06.29.	뉴시스	"소방관·군인 보험가입 거절 못한다"…약관 개정 추진	표준약관·사업방법서 개선 추진금융소비자에 불합리 약관 수정금감원 "7월 중에 개정할 예정"개별약관은 협회 주관 자율 추진[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 앞으로는 보험회사가 소방공무원, 군인, 택배원 등 특정 직업군에 속한다는 이유로 보험가입을 거절할 수 없게 된다. 합리적인 근거 없이 보험가입을 거절하는 건 헌법상 평등권을 제한하는 '차별'이라는 국가인권위원회 권고에 따른 것이다.금융감독원은 이같은 내용을 골자로 하는 보험 표준약관, 표준사업방법서 개선을 추진한다고 29일 밝혔다. '잠재적 리스크가 있는 보험약관에 대한 선제적 대응방안'의 일환이다.금감원은 최근 민원·분쟁 사례를 분석한 결과 보험소비자에 불합리한 보험약관 조항 등을 발견, 표준약관과 표준사업방법서 등 개선이 필요하다고 봤다.그동안 보험사는 특정 직종이 위험하다는 사회 통념적인 이유 또는 직무 수행 중 보험사고가 약관상 면책사유에 해당한다는 등 이유를 들어 보험가입 거절 직종을 운영해왔다. 하지만 올해 3월 제정된 금융소비자보호법은 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 부당하게 차별하는 것을 금지한다.이외에도 ▲고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용 구체화 ▲분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급 방지 ▲선박승무원 상해사고 면책조항 개선 ▲단체보험 보험자 변경 시 보장공백 해소 ▲다수 질병으로 인한 입원 보험금 지급기준 개선 등이 개선안에 포함된다.표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업 감독업무 시행세칙'을 개정한 뒤 시행될 예정이다. 금감원 관계자는 "7월 중 개정 예정이나 시행시기는 보험회사의 준비상황 등을 감안해 결정할 것"이라며 "개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진한다"고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939289
2020.05.28.	세계닷컴	서울서 또 콜센터 집단감염.. 중구 충정로 건물 7층서 KB생명보험 대리점 직원 8명 확진	지난 3월 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 무더기 확진자가 발생한 서울 구로구 신도림동 소재 코리아빌딩의 전경. 연합뉴스     서울에서 콜센터 집단감염이 또다시 발생해 방역 당국이 역학조사에 나섰다.   28일 서울 중구에 따르면, 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에서 일하는 KB생명보험 대리점의 콜센터 직원 7명이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.   앞서 지난 27일 같은 회사에서 일하던 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 바 있다. 이로써 이 건물 7층에서만 총 8명의 확진자가 발생했다.   처음으로 감염된 직원은 지난 25일 발열 등의 증세가 나타나 귀가한 뒤 검사를 받았다. 이후 이 직원과 함께 근무하는 직원 100여 명이 전원 귀가해 자가격리에 들어갔다. 중구 관계자는 “직원들이 각 거주지의 선별진료소에서 검사를 받은 결과 7명의 확진 환자가 추가로 발생했다”고 전했다.   방역 당국은 해당 건물 7층을 폐쇄했으며, CCTV(폐쇄회로 TV) 조사를 통해 확인된 접촉자에게 검사 권유를 했다. 새로 발생한 7명의 환자에 대해서도 추가 역학조사를 진행할 방침이다.   중구 관계자는 “첫 확진자 외에 추가로 확진자가 발생함에 따라 ‘역학조사가 완료될 때까지 해당 건물 이용울 자제해 달라’고 입주사 등에 권하고 있다”고 전했다.   한편 지난 3월 서울 구로구 코리아빌딩 11층에서 확진자가 나와 총 169명이 집단으로 감염된 바 있다. 당시 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 “밀폐되고 밀접한 사업장에서 굉장히 높은 발병률이 나타날 수 있다는 걸 확인한 사례”라고 진단했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003469500
2020.05.29.	디지털데일리	한화생명 보험코어시스템 구축 사업에 토마토시스템 UI플랫폼 선정	[디지털데일리 이상일기자] 토마토시스템(대﻿표 이상돈)은 한화생명 ‘차세대 보험코어시스템 구축’ 사업에 자사의 UI/UX 개발 툴 ‘엑스빌더6(eXbuilder6)’를 공급했다고 28일 밝혔다. 해당사업은 17년간 운영해온 보험코어시스템을 전면 재구축하는 것으로 전체 운영 체계 구조를 플랫폼화하여 전사 최적화를 구현하고, 핵심 경쟁력을 확보할 수 있는 시스템으로 구축한다는 전략이다. 토마토시스템은 UI/UX개발툴 엑스빌더6를 공급, 사용자 편의성을 증대하고 빠른 업무처리가 가능한 사용자 UI 기반을 마련, 안정적인 개발환경을 지원해 나간다. 회사는 업무 별로 상이한 UI 아키텍처의 비교, 분석을 통해 유형별 표준 아키텍처를 수립해 개발 생산성을 향상시킨다. 특히 엑스빌더6에서 제공하는 사용자 정의 컨트롤 UDC 및 UI 템플릿을 사용하여 프로젝트 전체 생산성을 향상시키며, 프로젝트의 표준화, 공통화를 지원하게 된다. 또 주변기기 및 외부 솔루션과의 호환을 위한 모듈을 제공하여 기존 장비를 HTML5 기반 업무시스템에서 이용할 수 있는 환경을 제공할 예정이다. 엑스빌더6를 이용해 화면을 분석, 설계하면 자동으로 화면설계정의서가 만들어지고, 개발자는 동일한 화면과 설계정의서를 보고 쉽고 빠르게 개발할 수 있다. 또한 설계자가 화면을 작성하기 때문에 퍼블리셔의 역할을 획기적으로 줄일 수 있으며 시스템 오픈 및 운영시에도 변경관리가 수월하다는 장점이 있다. 토마토시스템 이상돈 대표이사는 “이 사업은 안정성을 최우선으로 꼽는 대규모 금융 프로젝트인 만큼 UI플랫폼의 속도와 성능에 큰 관심이 집중되었다”며 “뛰어난 성능으로 차별화된 UI를 구현해 효율적인 업무와 사용자 편의성을 실현할 수 있길 기대한다”고 말했다. 더불어 “사업이 성공적으로 추진될 수 있도록 최선의 개발 지원을 아끼지 않겠다”고 덧붙였다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086664
2020.06.04.	서울신문	[인사] 생명보험협회, 한올바이오파마, KBS	[서울Biz]■ 생명보험협회△ 전무이사 김제동■ 한올바이오파마△ 한올바이오파마 미국법인 HPI 총괄대표 정승원■ KBS△ 경영본부 안전관리실장 윤익규▶ [서울Biz 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003096204
2020.05.29.	서울신문	[여기는 남미] 코로나19로 다급해진 칠레, 의료인에게 공짜 생명보험 제공	[서울신문 나우뉴스]코로나19가 빠르게 확산하면서 다급해진 칠레 정부가 보건분야 종사자에게 무료로 생명보험을 제공하기로 했다.하이메 마냘리치 칠레 보건부장관은 "의료인과 비의료인을 가리지 않고 보건분야에 종사하는 사람 모두에게 무료로 생명보험 혜택을 주기로 했다"고 27일(이하 현지시간) 밝혔다.칠레 정부가 발표한 무료 생명보험은 코로나19가 팬데믹으로 선언된 날부터 소급 적용된다. 대상은 업무의 내용이나 고용계약 형태 등을 구분하지 않고 보건에 종사하는 사람 전원이다.마냘리치 장관은 "칠레보험협회와 정부가 협의해 코로나19와 사투를 벌이고 있는 보건분야 종사자들을 위해 특별히 생명보험을 제공하기로 한 것"이라며 23만4900명이 혜택을 받게 될 것이라고 설명했다.이날 칠레에선 한 보건센터에서 경비원으로 근무하던 69세 남성이 코로나19에 감염돼 사망했다. 칠레에서 보건분야 종사자의 코로나19 사망은 벌써 5명째다. 앞서 지난 26일엔 65세 남자의사가 코로나19에 걸려 사망했다. 의료인으로선 첫 코로나19 사망자다.마냘리치 장관은 "(무료 생명보험은) 생명을 바쳐 코로나19와 싸우고 있는 보건분야 종사자에게 국민이 전하는 작은 감사의 표시"라며 "올해 12월 31일까지 무료 생명보험 혜택을 유지하겠다"고 말했다.칠레는 브라질, 페루 등과 함께 남미에서 가장 빠른 속도로 코로나19가 확산하고 있는 국가 중 하나다.지난 27일 칠레에선 4328명이 무더기로 코로나19 확진 판정을 받았다. 코로나129 누적 확진자는 8만2289명으로 확 불어났다. 이날 기준으로 누적 사망자는 841명에 이른다.특히 확진자와 사망자는 수도 산티아고에서 집중 발생하고 있다.코로나19가 무섭게 확산하자 수도 산티아고는 봉쇄조치를 내달 5일까지 연장 시행하기로 했다. 산티아고는 지난 15일부터 700만 시민의 외출을 원칙적으로 금지하고 강력한 봉쇄에 돌입했다.하지만 시기를 놓쳤다는 지적이 나온다. 코로나19 확진자가 많이 발생하는 동네별로 소규모 봉쇄만 고집하다가 뒤늦게 도시 전역으로 봉쇄를 확대했지만 이미 지역감염이 본격화했다는 것이다.보건부 관계자는 "1만 명이 (각지에서) 동시에 1만 명을 감염시키는, 1대1 감염상황을 최악의 시나리오로 보고 있다"며 현실화 가능성이 높아 매우 걱정이 크다고 말했다. 병원마다 코로나19 확진자가 입원하면서 이제 남은 칠레의 가용 병상은 전체의 5%뿐이다.사진=자료사진손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003094611
2020.05.15.	edaily	삼성생명 “연 보험이익 1조4000억 달성...책임지고 관리”	1분기 보험이익 상승, 이후는 하락 전망신계약 마진은 4월 이후 정상화 예상[이데일리 전선형 기자] 삼성생명이 연간 보험이익 가이던스(예상치)를 1조4000억원을 유지하겠다고 밝혔다.삼성생명 건물 전경.(사진=삼성생명 제공)삼성생명은 15일 진행된 컨퍼런스콜을 통해 “1분기 보험이익 실적은 회사의 노력과 코로나19로 청구권이 감소하며 위험률차손익(사차익) 개선 등이 함께 반영됐다”며 “하지만 과거 메르스 사태 등을 비추어 볼때 청구권 감소는 다시 증가하는 경험치가 있어 1분기 이후의 보험이익은 보수적으로 전망했다”고 말했다.이어 “사업비차손익(비차익)은 계속 상승이 예상된다”며 “현재 변동성이 있는 상태에서 가이던스를 추가적으로 밝히는 것 보다 1조4000억원에서 1조5000억원 사이의 보험이익은 회사가 책임지고 관리할 것”이라고 전했다. 삼성생명은 1분기 보험이익이 4010억원으로 전넌대비 13% 증가했다. 이는 2017년 4분기 이후 최대치다. 1분기 하락한 신계약 마진에 대해서는 4월부터 정상화가 이뤄질 것으로 전망했다. 삼성생명은 1분기 신계약 마진은 45.9%로 전년 동기 대비 1.6%하락했다. 삼성생명은 “1분기 신계약 마진은 전체적으로 소폭 빠졌다”며 “4월 이후 상품 포트폴리오 정상화가 될 것이고, 예정이율 인하로 상품별 마진도 개선될 예정으로 정상화 이뤄질 것으로 본다”고 강조했다.앞으로 ‘매각재원을 적극적으로 활용할 것이냐’는 질문에 삼성생명은 “기존과 스탠스(입장)의 변화가 있다”며 “보유평가 이익 등을 적절히 운용할 계획”이라고 말했다. 주주환원 정책에 대해서는 “자사주 매입은 주주에게는 실익이 없다고 판단했고 이보다는 현금배당 중심으로 환원하겠다는 생각”이라며 “자사주 소각 등은 언제든지 검토 가능하지만 IFRS17 및 신지급여력제도 등 명확지 않은 요소 들이 있어 현시점에서는 검토하지 않는다”고 전했다.전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004641359
2020.06.28.	inews24.com	홍봉성 라이나생명 사장, '대한민국 CEO대상’ 수상	한국마케팅학회서…고령자 집중공략·ROE 22.63% '괄목할 성장'[아이뉴스24 문병언 기자] 라이나생명보험은 28일 홍봉성 사장이 취임 10년차를 맞아 한국마케팅학회로부터 ‘제11회 대한민국 CEO대상’을 받았다고 밝혔다.한국마케팅학회의 ‘대한민국CEO대상’은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 지난해는 김홍국 하림그룹 회장이 수상했다.한상만 학회장(성균관대 교수)은 "홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업전략과 마케팅을 통해 괄목할 만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있는 것을 높게 평가했다”고 선정 이유를 말했다.홍봉성 라이나생명보험 사장(왼쪽)과 한상만 한국마케팅학회장(성균관대 교수)이 '대한민국 CEO대상' 시상식 뒤 기념촬영을 하고 있다.[사진=라이나생명]홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조했다. TM채널의 차별화를 통해 독보적인 TM사로 성장시켰다. 상품 역시 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계했으며 지속적으로 혁신적인 상품을 출시해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다.또 시장의 세분화를 통해 50세 이상의 고객에게 집중하는 마케팅을 전개했다. 10년 전까지만 해도 고령자와 유병자는 보험시장의 주요 고객이 아니었지만 라이나생명은 고령자를 위한 여러 최초 상품을 내놓으며 틈새시장을 노렸다.시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타깃 시장을 공략했다. 라이나생명은 순이익의 3%를 재단에 출연한다는 원칙에 따라 지금까지 총 522억원을 출연한 바 있다.저축성보험 등을 팔지 않은 탓에 자산규모가 20위권에 불과한 라이나생명은 ROA 7.61%, ROE 22.63%를 기록하며 독보적인 위치에 올랐다.홍 사장의 취임 첫해 970억원이었던 라이나생명의 순이익은 현재 3천500억원 이상으로 급증하며 업계 3위를 차지했다. 영업이익률 역시 압도적인 1위다. 고금리 저축상품을 다루지 않은 것이 신회계기준과 저금리 시대에 오히려 장점이 됐다.홍봉성 사장은 “라이나생명에서의 지난 10년을 인정받은 것 같아 기쁘다”며 “10년 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력있는 직원들에게 영광을 돌린다”고 소감을 전했다.문병언기자 moonnuri@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544951
2020.06.28.	한경닷컴	홍봉성 라이나생명 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	(사진=라이나생명)라이나생명보험은 홍봉성 사장이 한국마케팅학회로부터 '제11회 대한민국 CEO대상'을 받았다고 28일 밝혔다.대한민국CEO대상은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 한상만 학회장은 "홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다"고 선정 이유를 밝혔다.홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조했다. 텔레마케팅(TM) 채널의 차별화를 통해 독보적인 TM사로 성장시켰다. 상품 역시 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계했으며 지속적으로 혁신적인 상품을 출시해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다.또 시장의 세분화를 통해 50세 이상의 고객에게 집중하는 마케팅을 진행했다. 10년 전까지만 해도 고령자와 유병자는 보험시장의 주요 고객은 아니었지만 라이나생명은 고령자를 위한 여러 최초 상품을 내놓으며 틈새시장을 노렸다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. 라이나생명은 순이익의 3%를 재단에 출연한다는 원칙에 따라 지금까지 총 522억원을 출연한 바 있다.홍 사장은 "라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다"며 "10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369295
2020.06.29.	edaily	근로복지공단, 퇴직연금 사업자 미래에셋·교보생명 추가	공단, 30인 미만 영세기업 퇴직연금 업무 수행우리은행·삼성화재·신한금투 이어 2곳 추가선정[이데일리 김소연 기자] 근로복지공단은 퇴직연금 가입자의 선택권 확대와 퇴직연금사업자의 자율경쟁 유도를 통한 적립금 운용성과를 높이기 위해, 미래에셋대우증권과 교보생명보험을 자산관리기관으로 추가 선정해 다음달 1일부터 업무를 개시할 예정이라고 29일 밝혔다. 퇴직연금제도를 도입한 사업주는 퇴직연금사업자와 운용관리, 자산관리 업무를 위탁해 운영하고 있다. 공단은 30인 이하 영세 기업의 퇴직연금 운용관리업무를 수행하고 있다. 자산관리업무는 우리은행, 삼성화재, 신한금융투자증권에서 수행 중이다. 공단은 3곳에 더해 2곳을 추가하기로 했다. 미래에셋대우증권은 2019년도에 확정기여형(DC)·개인형(IRP)퇴직연금제도에서 가장 높은 수익률을 달성한 우수한 퇴직연금사업자다. DC형 전체 수익률 2.83%에 비해 미래에셋대우는 6.59%를 기록했고, IRP 수익률도 평균(2.99%)보다 5.66%로 높았다. 공단은 미래에셋대우증권을 TDF(Target Dated Fund) 등 퇴직연금에 특화된 우수한 실적배당상품에 강점이 있는 기관으로 평가했다. 교보생명보험은 지난 5월부터 30인 이하 중소·영세기업의 퇴직연금 자산관리 수수료를 인하해 사업주의 재정 부담을 덜어주고 있다. 재무건전성도 보험업권 중에서 가장 우수한 퇴직연금사업자로 평가받는다.공단은 수익률을 높이기 위해 퇴직연금에 특화된 상품을 대표상품으로 지정해 가입자에게 우선적으로 추천하고 있다. 미래에셋자산운용의 우수한 실적배당형 상품(TDF 2025, TDF 2045, TIF)을 대표상품으로 추가 지정하여 운영할 계획이다.이번에 새로 대표상품으로 지정된 투자상품의 경우 상품 판매보수를 대폭 낮춰 퇴직연금 가입자의 실질 수익률 제고에도 도움이 될 것으로 보인다. 상품 판매보수가 기존에는 0.72%였으나 0.50%로 낮췄다. 강순희 공단 이사장은 “자산관리기관 및 대표상품 추가 선정을 통해 가입자의 선택권을 확대하고 퇴직연금사업자간 자율경쟁 유도로 수익률 제고에도 도움이 될 것”이라고 말했다.근로복지공단 퇴직연금에 가입을 희망하는 30인 이하 사업장은 근로복지공단 퇴직연금 대표번호로 문의하면 된다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004676138
2020.06.29.	디지털타임스	직업·직종따라 보험가입 거절 못한다	표준약관·사업방법서 개선 추진조정신청 지연이자 미지급 방지앞으로는 보험회사가 합리적 사유없이 특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절할 수 없게 된다. 금융감독원은 29일 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군의 보험가입 거절을 금지하는 내용으로 표준약관과 표준사업방법서 등의 개선을 추진한다고 밝혔다. 2020년 3월 제정된 금융소비자보호법에 따르면 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것이 금지된다. 금감원은 특정 직업·직종 종사자의 보험가입 거절을 방지하도록 해당 내용을 표준사업방법서에 제시했다. 고지의무 위반에 따른 계약해지시 통지내용도 구체화하기로 했다. 현행 생명보험 표준약관은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 고지의무 위반사실을 계약자에게 알리도록 규정했지만 '고지의무 위반사실'의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 발생하고 있다. 금감원은 보험사가 고지의무 위반을 이유로 계약 해지를 통지할 때 계약자의 이의신청권·알권리를 보장하기 위해 '계약해지 등의 원인이 되는 위반사실'을 통지하도록 표준약관 문구를 마련했다. 금감원은 분쟁조정 신청으로 인한 지연이자 부지급도 방지하도록 개정했다.현행 생명보험 표준약관은 계약자 등의 책임으로 보험금 지급이 지연된 경우 그 해당기간에 대한 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정했다. 하지만 이로 인해 계약자가 금감원에 분쟁조정을 신청한 경우 보험회사가 이를 이유로 보험금 지연이자를 부지급하기도 했다.이에 금감원은 보험회사가 계약자의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하도록 표준약관을 개정했다. 이와 함께 다수질병으로 인한 입원보험금 지급기준도 개선했다. 여러 질병을 치료하기 위해 입원한 후 각각의 질병에 대한 입원보험금을 청구할 경우 일부 보험사가 주 상품(주된질병) 기준의 입원보험금만 지급해 분쟁이 발생하곤 했다. 이에 금감원은 2가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하는 것으로 확정했다. 금감원 관계자는 "표준약관·표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 보험업 감독업무시행세칙을 개정한 후 시행할 예정"이라고 말했다.강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607476
2020.04.10.	헤럴드경제	KB금융, 푸르덴셜생명보험 지분 100% 취득	[헤럴드경제=증권부] KB금융지주는 푸르덴셜생명보험 주식 1500만주(100%)를 현금 취득하기로 결정했다고 10일 공시했다.취득금액은 2조2650억원이며 이는 자기자본대비 5.79%에 해당하는 규모이다.회사측은 “그룹 내 생명보험 사업부문의 경쟁력 강화를 위한 것”이라고 밝혔다.totoro@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001660642
2020.06.29.	조세일보	라이나생명 홍봉성 사장, ‘대한민국 CEO대상’ 수상	◆…라이나생명보험 홍봉성 사장(왼쪽)과 한상만 학회장(성균관대 교수)이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회 대한민국 CEO대상 시상식 뒤 기념 촬영을 하고 있다. 사진=라이나생명보험 제공◆…라이나생명보험 홍봉성 사장(왼쪽)과 한상만 학회장(성균관대 교수)이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회 대한민국 CEO대상 시상식 뒤 기념 촬영을 하고 있다. 사진=라이나생명보험 제공라이나생명보험 홍봉성 사장이 한국마케팅학회로부터 '제 11회 대한민국 CEO대상'을 받았다.라이나생명은 취임 10년차를 맞은 홍봉성 사장이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회의 대한민국 CEO대상을 수상했다고 29일 이같이 밝혔다.대한민국 CEO대상은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 지난해는 하림그룹의 김홍국 회장이 수상했다. 한상만 학회장(성균관대 교수)은 "홍사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 선정 이유를 밝혔다. 홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조했다. TM채널의 차별화를 통해 독보적인 TM사로 성장시켰다. 상품 역시 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계했으며 지속적으로 혁신적인 상품을 출시해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다.시장의 세분화를 통해 50세 이상의 고객에게 집중하는 마케팅을 진행했다. 10년전까지만 해도 고령자와 유병자는 보험시장의 주요 고객은 아니었지만 라이나생명은 고령자를 위한 여러 최초 상품을 내놓으며 틈새시장을 노렸다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. 라이나생명은 순이익의 3%를 재단에 출연한다는 원칙에 따라 지금까지 모두 522억원을 출연한 바 있다.저축성보험 등을 팔지 않은 탓에 자산규모가 20위권에 불과한 라이나생명은 7.61%, 22.63%라는 ROA, ROE수치를 보이고 있다. 홍 사장은 취임 첫해 970억원에서 현재 3500억원 이상의 순익을 내며 업계 3위를 차지했으며 영업이익률 역시 1위다. 고금리 저축상품을 다루지 않은 것은 신회계기준과 저금리시대에 오히려 장점이 됐다.홍봉성 사장은 “라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다”며 “10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다”고 소감을 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226104
2020.01.30.	edaily	[포토]교보생명보험, '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상' 생명보험협회장상 수상	[이데일리 방인권 기자] 박서용 교보생명보험 전무가 30일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상'에서 김홍중 생명보험협회 상무로부터 생명보험협회장상을 수상 한 뒤, 기념촬영을 하고 있다.올해로 13회째를 맞은 '이데일리 대한민국 금융산업대상'은 소비자의 수요에 부응하는 최고의 맞춤형 서비스와 상품, 금융시장 발전과 사회공헌도, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 금융소비자의 의사 결정에 도움을 주고 금융산업의 활성화에 이바지하기 위해 마련됐다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004565261
2020.01.30.	edaily	[포토]교보생명보험, '이데일리 대한민국 금융산업대상' 생명보험협회장상 수상	[이데일리 방인권 기자] 박서용 교보생명보험 전무가 30일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상'에서 김홍중 생명보험협회 상무로부터 생명보험협회장상을 수상 한 뒤, 기념촬영을 하고 있다.올해로 13회째를 맞은 '이데일리 대한민국 금융산업대상'은 소비자의 수요에 부응하는 최고의 맞춤형 서비스와 상품, 금융시장 발전과 사회공헌도, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 금융소비자의 의사 결정에 도움을 주고 금융산업의 활성화에 이바지하기 위해 마련됐다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004565262
2020.01.23.	뉴스1	'설 명절' 동양생명 맞춤형 어린이 보험 '우리아이보험’	고객이 원하는 보장을 자유롭게 설계하는 '맞춤형'© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 동양생명이 설 명절을 앞두고 자녀 선물로 '(무)수호천사내가만드는우리아이보험'을 제안했다. 이 상품은 보장 내용과 금액이 확정된 기존의 상품과는 달리 가입자가 자녀 특징을 고려해 최대 25개의 세분화된 특약으로 원하는 보장을 자유롭게 설계할 수 있다는 게 장점이다. 이 상품은 자녀 나이에 따라 1종(태아형)과 2종(어린이형) 중 선택해 가입할 수 있다. 우선 자녀 출산 전 가입이 가능한 1종은 암∙소액암∙입원을 주계약으로 보장한다. 암 또는 소액암으로 진단받으면 각각 1000만원의 진단비를 지급한다. 질병과 재해로 입원하면 1회당 120일 한도 내에서 첫날부터 매일 3만원의 입원비를 받을 수 있다. 2종(어린이형)은 재해장해를 보장한다. 재해로 장해상태가 됐을 때 주계약 가입금액 1000만원 기준, 1000만원에 해당 장해지급률을 곱해 산출된 금액을 보장한다. 또 최대 25개의 다양한 특약으로 장해, 암진단비, 뇌혈관∙심혈관 질환, 중증 질환, 암치료비, 입원∙수술, 응급재해 등의 주요 담보를 하나의 보험으로 모두 보장받을 수 있다.'(무)꿈나무의료보장특약F'은 질병에 따른 치료비 수준을 고려해 고액 치료비에 대한 부담을 줄여준다. '(무)질병장해보장특약F'은 질병으로 장해가 발생하면 신체 부위별 장해 지급률에 따라 최대 1000만원의 보험금을 보장받을 수 있다.이 상품은 1형(해지환급금 미지급형)과 2형(순수보장형)으로 구성됐다. 1형은 2형과 동일한 보장을 받을 수 있지만, 보험료 납입기간 중 계약을 해지하면 해지환급금을 받을 수 없다. 가입 가능 나이는 0세부터 최대 15세까지다. 보험료 인상 없이 주계약과 특약 모두 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 50% 이상 장해 때는 보험료 납입이 면제된다.mjh@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004428886
2020.06.29.	아시아경제신문	"마이데이터산업 성공 위해 정보 개방은 필수"(종합)	머리 맞댄 당국·금융사 등 데이터 개방 공감대 형성정보보호·소비자 중심 강조8월5일부터 본격 시행KB·신한 등 시장 선점 경쟁[아시아경제 조강욱 기자] 자신의 모든 금융 정보를 한 번에 파악ㆍ관리할 수 있는 '마이데이터 사업(본인신용정보관리업)' 시행이 한 달여 앞으로 다가온 가운데 금융권이 시장 선점 경쟁에 본격 나서고 있다. 이런 가운데 금융분야 마이데이터 산업의 발전방향 등을 논의하기 위해 금융당국은 물론, 금융회사, 핀테크 기업, IT 기업 등 각 분야 전문가들이 한 자리에 모였다. 이 자리에서는 산업 성공을 위해 모두 서로의 데이터를 개방해야 한다는 공감대가 형성됐다.29일 서울 중구 은행연합회 국제회의실에서 열린 포럼에서 손병두 금융위원회 부위원장은 마이데이터의 성공적 도입을 위한 전제로 ▲소비자 중심 ▲산업의 확장성 ▲상호주의와 공정경쟁 ▲정보보호 등 네 가지 요소를 강조했다. 이날 행사에는 손 부위원장을 비롯해 신현준 신용정보원장, 김학수 금융결제원장, 김영기 금융보안원장, 허인 KB국민은행장, 최인혁 네이버파이낸셜 대표, 이승건 비바리퍼블리카 대표 등이 참석했다.손 부위원장은 "금융사, ICT, 핀테크 기업 모두 소비자의 편익을 극대화하기 위해 상호주의 관점에서 보유하고 있는 정보를 최대한 개방해야 한다"며 "정부도 규제차익 없이 공정하게 경쟁할 수 있는 환경을 조성하는 데 관심을 가지겠다"고 밝혔다. 또 그는 "마이데이터 산업이 신용관리, 자산관리, 소비와 저축 등 소비자의 금융 편익을 극대화할 수 있는 관점에서 추진돼야 한다"면서 "국민이 안심하고 데이터를 이용할 수 있도록 보안에 더욱 신경 써야 한다"고 역설했다.마이데이터는 금융정보 통합조회, 맞춤형 금융상품 자문ㆍ추천, 개인정보 삭제ㆍ정정 요구, 신용정보 관리, 금리인하요구권 대리행사 등 다양한 서비스를 제공하는 산업이다. 오는 8월5일부터 본격 도입된다. 은행, 카드, 보험 등 금융권을 비롯해 ITㆍ핀테크ㆍ보안업계까지 100개 이상 참여 기업들의 데이터 거래ㆍ공유가 이뤄지는 만큼 이를 활용한 신규 서비스 발굴 범위도 넓다.모바일 금융 서비스 토스를 운영하는 비바리퍼블리카의 손현욱 실장도 마이데이터의 성공적 안착을 위한 3요소 중 2가지로 포괄적 데이터 개방과 상호주의를 꼽았다. 손 실장은 "마이데이터의 성공적 안착을 위해 웹사이트나 창구에서 조회가 가능한 정보는 모두 개방해야 한다"면서 "또 금융기관, 핀테크 모두 서로의 데이터를 개방해야 한다"고 피력했다.주제 발표에 나선 KB국민은행은 데이터 공유를 발전방향으로 제시하는 동시에 시장 주도 주체가 정부에서 민간으로 빠르게 이동할 필요가 있다고 제언했다. 네이버파이낸셜 측도 기술과 정보의 연결성을 강조하며 마이데이터 산업의 확장 가능성 등을 소개했다. 전문가들은 이어진 토론에서 마이데이터가 금융권, 산업 간 융합을 통해 새로운 가치를 창출하도록 노력해야 하며, 금융소비자의 정보 주권을 보호하는 것도 소홀하지 않아야 한다고 강조했다.금융권에서는 마이데이터 시대 개막을 앞두고 시장 선점에 박차를 가하고 있다. 선두주자는 은행권 최초로 금융보안원의 금융 데이터거래소에서 데이터를 판매한 신한은행이다. 신한은행은 2016년 일찌감치 구성한 빅데이터센터를 중심으로 준비 중이다. 이달부터 데이터거래소에 판매를 시작한 KB국민은행도 마이데이터 사업에 총력을 기울이고 있다. 특징은 금융과 통신의 융합서비스를 제공한다는 점이다. 우리은행은 빅데이터센터 운영에 이어 지난달 20일 '마이데이터 라이선스 준비 태스크포스(TF)'를 출범했다. 하나은행은 하나금융지주 'ICT전략팀'에서 지난달부터 오는 8월까지 약 4개월 간 진행하는 그룹 마이데이터 사업 대응 전략 프로젝트에 참여 중이다. 또 금융위에 마이데이터 사전수요조사서도 제출했다. NH농협은행도 농협생명보험ㆍ농협손해보험ㆍNH투자증권ㆍ농협캐피탈ㆍNH저축은행과 컨소시엄을 구성해 과학기술정보통신부 주관 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원사업' 사업자에 선정, 신규 금융 플랫폼 구상에 나선 상태다.금융권 관계자는 "빅테크(Big tech)와 핀테크 등 경쟁 위협은 커지겠지만 개인자산관리(PFM) 시장이 새롭게 열릴 것"이라면서 "오는 8월 마이데이터 시행과 함께 이를 둘러싼 금융권은 물론, ITㆍ핀테크 등 각 플레이어간의 경쟁이 심화될 것"이라고 전망했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707911
2020.02.13.	Joins.com	KB생명보험, 60대도 가입 보장하는 종신보험 출시	-무배당 해지환급금 과소지급형 KB,[약:속]종신보험…표준형 대비 보험료ㆍ중도해지환급금 낮춰             KB금융그룹의 KB생명보험(사장 허정수)은 무배당 해지환급금 과소지급형 KB,[약:속]종신보험을 지난 7일 선보였다고 밝혔다.      한 가정의 경제를 책임지고 있는 가장이 사고를 당한다면 미리 대비책을 마련하지 못하고 있던 가정의 경제 상황은 바로 추락할 수 있다. 있어서는 안되지만, 이러한 만약의 상황에 대처하기 위해 종신보험의 사망보장은 매우 중요한 기능이다.      KB생명보험은 그간 사망보장을 필요로 하는 50~60대 연령층의 가입이 용이하지 않았던 점을 감안해 보험대상자의 연령을 최대 65세로 설정하는 KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)을 출시했다.      일반적인 종신보험은 50~60대 연령층이 가입하기에 보험료 납부 수준이 높아서 경제적으로 부담이 된 것이 사실이다. 이를 보완하기 위해 출시한 KB,[약:속]종신보험은 해지환급금 과소지급형으로 표준형 대비 중도해지환급금이 적다. 또한, 표준형 대비 보험료 수준도 낮췄다.        이와 함께 KB,[약:속]종신보험은 연금전환특약을 통해 가입한 후 일정 기간이 지나고, 보험대상자가 일정 연령 이상이 되면 연금으로도 전환할 수 있다.        KB생명보험 관계자는 “가장이 사망한 경우를 대비하는 사망보장과 생존 시 연금 설계 옵션이 있어, 사망보장은 물론 특약을 통해 다양한 미래설계가 가능한 종신보험으로 주목 받을 것”이라고 말했다.  온라인 중앙일보   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002975164
2020.02.25.	서울신문	동양생명, 보장성 보험 늘린 동양생명… 순익 218.3%↑	[서울신문]동양생명이 지난해 큰 폭의 성장세를 기록한 가운데 사진은 서울 종로구 소재 본사 모습.동양생명 제공동양생명은 지난해 뛰어난 경영실적을 기록했다. 별도재무제표 기준 당기순이익이 1495억원으로 전년 대비 218.3% 성장했다. 연결재무제표 기준으로도 매출액 6조 2540억원, 영업이익 1115억원, 당기순이익 1132억원으로 전년 대비 각각 8.1%, 66.9%, 124.5% 증가했다. 동양생명 관계자는 “보장성 중심의 영업전략으로 보험이익이 안정적으로 늘면서 주요 영업지표가 개선됐다”고 설명했다.동양생명은 지난해 5조 4720억원어치의 수입 보험료를 거뒀고 이 중 보장성은 2조 1722억원으로 전년 대비 6.5% 늘었다. 총자산도 33조 9480억원으로 전년 대비 6.6% 증가했다. 자산운용수익률은 전년 대비 0.5% 포인트 상승한 3.46%, 지급여력비율(RBC)은 216.2%로 전년 동기 대비 10.8% 포인트 상승했다. 동양생명은 올해 ‘지속가능한 성장기반 확대’를 목표로 세우고 3억 달러 규모의 해외신종자본증권 발행을 추진한다.강윤혁 기자 yes@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003068230
2020.04.07.	머니S	삼성생명, 보험료 16% 낮춘 '저해지환급형' 종신보험 출시	삼성생명은 9일부터 기존 종신보험 대비 보험료를 낮춘 '든든플러스 종신보험'을 판매한다. 든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간 중에는 기존 종신보험에 비해 환급금을 30%까지 줄이는 대신, 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 올라가는 '저해지환급금형*1'으로 설계됐다. 이 상품은 기존 종신보험에 비해 최대 16%까지 보험료를 낮췄다. 기존 종신보험과 같은 보험료를 낸다면 더 많은 사망보험금을 준비할 수 있는 셈이다. 사고 발생시 남은 유가족을 보호한다는 종신보험의 본질에 충실한 상품이다. 상품은 가입 후 사망보험금이 변하지 않는 '기본형'과 사망보험금이 늘어나는 '체증형' 등 2가지 형태로 판매된다. '체증형'은 사망보험금이 60세부터 매년 3%씩 20년간 늘어나는 형태로, 사망보장기능을 강화했다. 체증형을 선택한 고객이 사망보험금으로 1억원을 선택했다면, 60세 이전 사망시에는 1억원을 보장받지만, 60세부터는 매년 3%인 300만원씩 늘어나 79세 시점에는 1억 6000만원이 된다.  보험료 납입이 완료되는 시점에 환급률을 높였다. 기존에는 사망보험금이 체증하는 체증형만 환급률이 100%가 넘었지만, 이 상품은 기본형으로 7000만원 이상 가입시에도 환급률이 100%를 넘도록 설계됐다. 보험을 오랫동안 유지하는 고객을 위한 ‘장기유지 보너스’ 혜택도 강화됐다. ‘장기유지 보너스’는 보험료 납입 완료 시점에, 주계약 기본보험료(총 납입보험료 중 특약보험료 및 추가납입보험료 제외)의 최소 1%부터 최대 10%까지*2를 적립금에 더해주는 방식이다. 기존 종신보험은 주보험 가입금액 1억원 이상 고객만 ‘장기유지 보너스’를 받을 수 있었지만, 이 상품은 가입금액 제한 없이 혜택을 받을 수 있다.  이밖에 든든플러스 종신보험은 보험료 납입기간이 끝난 후 추가납입과 중도인출이 가능하고, 다양한 특약을 통해 암, 뇌출혈, 입원·수술 등도 보장받을 수 있다. 가입연령은 만 15세부터 최대 75세까지이며, 보험료 납입기간은 7년/10년/15년/20년 중 선택할 수 있다.  삼성생명 관계자는 "든든플러스 종신보험은 합리적인 보험료로 종신보험의 본질인 사망보장에 집중한 상품"이라며, "인생 전반에 걸쳐 일어날 수 있는 리스크를 장기적 관점에서 대비하려는 고객에게 적합하다"고 말했다 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527764
2020.02.04.	디지털타임스	보험금 3건중 1건 늑장 지급… 한화·AIA생명 최다 불명예	고액 보험금 3건 가운데 1건은 늑장 지급되는 것으로 드러났다.4일 금융소비자연맹(금소연)이 낸 '2019년 상반기 생명보험사의 보험금 지급일수 분석 결과'에 따르면, 보험 가입자가 생보사에 보험금을 청구하면 대체로 3일(평균 2.28일) 이내에 보험금을 지급받을 수 있는 것으로 나타났다. 현행 규정상 생명·건강보험 등 대인보험은 보험금 청구일로부터 3일 이내에 지급하도록 돼 있는 데 따른 것이다. 하지만 10건 중 1건(10.02%)은 6일(평균 5.73일)이 걸렸다. 보험금액 기준으로는 무려 33.51%가 늑장 지급된 것으로 조사됐다.보험사별로 한화생명이 지급지연율이 건수 기준 35.63%(보험금액 기준 49.02%)로 가장 높은 점유율을 기록했다. 이어 AIA생명(13.37%)과 KDB생명(10.89%)이 뒤를 이었다. 보험금액 기준으로는 AIA생명이 50.95% 최고를 차지해 청구금액의 절반 이상이 늑장 지급하는 것으로 조사됐다. 한화생명(49.02%)과 DB생명(46.99%)이 각각 2위와 3위를 차지했다.늑장 지급의 이유로는 92.0%가 '보험금 지급사유를 조사한다'를 꼽았다.  이 외에 보험사들은 기타사유(7.97%), 소송 및 분쟁(0.02%), 수사기관 조사 등을 들어 늑장 지급하고 있었다. 예컨대 2012년 보험에 가입한 A씨(42세·남)는 교통사고로 척추, 어깨, 손, 손가락 등 후유장해 90%를 진단받아 2억원 가량의 장해보험금을 청구했다. 보험사는 환자를 만나지도 않은 자사 의료자문의 소견을 이유로 60% 장해 판정을 하고 청구금액의 80% 정도만 지급하겠다며 시간을 끌었다.배홍 금융소비자연맹 보험국장은 "보험사가 고액 보험금일 수로 늑장을 부리며 보험금 지급을 지연시키는 것은 보험금을 삭감하거나 부지급할 핑계를 찾기 위한 시간벌기 수단이라고 생각한다"며 "이는 나쁜 관행으로 하루빨리 청산해야 할 보험사의 악행"이라고 말했다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002585389
2020.02.04.	매경닷컴	한화생명·AIA생명, 보험금 `늑장지급` 불명예…"보험 가입 주의해야"	생명보험사들이 고액보험금일수록 보험금을 늦게 지급하는 것으로 드러났다. 특히 한화생명과 AIA생명의 경우 보험금을 가장 늑장 지급하는 보험사에 이름을 올렸다.4일 금융소비자연맹이 '2019년 상반기 생명보험사의 보험금 지급일수'를 분석한 결과 가입자가 보험금을 청구할 경우 보험사는 평균 2.28일 이내에 지급하는 것으로 나타났다. 약 6일 정도 기간이 걸리는 경우는 10건 중 1건에 불과했다, 늑장 지급한 보험금은 전체 보험금액의 33.51%에 달했다.보험사별로 한화생명이 지급지연율이 건수 기준 35.63%(보험금액 기준 49.02%)로 가장 높은 점유율을 보였다. AIA생명(13.37%), KDB생명(10.89%)이 뒤를 이었다. 보험금액 기준으로는 AIA생명이 50.95% 최고를 차지해 청구금액의 절반 이상이 늑장 지급하는 것으로 조사됐다. 한화생명(49.02%)과 DB생명(46.99%)이 각각 2위와 3위를 차지했다.금소연은 고액보험일수록 늑장지급이 이뤄진다고 강조했다. 실제 지난해 상반기 생명보험회사의 보험금 지급지연율은 건수기준으로 10.02%으로 보험금액 기준으로는 33.51%로 나타났다. 늑장 지급의 이유로는 92.0%가 '보험금 지급사유를 조사한다'를 꼽았다. 이 외에 보험사들은 기타사유(7.97%), 소송 및 분쟁(0.02%), 수사기관 조사 등을 들어 늑장 지급하고 있었다.배홍 금융소비자연맹 보험국장은 "보험사가 고액 보험금일 수로 늑장을 부리며 보험금 지급을 지연시키는 것은 보험금을 삭감하거나 부지급할 핑계를  찾기 위한 시간벌기 수단이라고 생각한다"며 "이는 나쁜 관행으로 하루빨리 청산해야 할 보험사의 악행"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004511327
2020.06.09.	머니S	[속보] KB생명보험 확진자 1명 추가… 총 '13명'	/사진=뉴스1KB생명보험 확진자 1명 추가… 총 '13명'안경달 기자 gunners92@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000553031
2020.06.29.	edaily	금감원 옴부즈만 5명 위촉…위원장에 이용호 안진회계법인 고문	[이데일리 이승현 기자] 금융감독원은 이용호 안진회계법인 고문 등 외부전문가 5명을 제5기 옴부즈만으로 신규 위촉했다고 29일 밝혔다. 옴부즈만 5명은 금융투자부문에서 이용호 고문을 비롯해 △강경훈 동국대 경영학부 교수(은행 부문) △박창완 정릉신협 이사장(중소서민 부문) △이제경 라이나생명 전무(보험 부문) △성영애 인천대 소비자학과 교수(소비자 부문) 등이다. 이날 열린 제5기 옴부즈만 첫 회의에서 이용호 고문이 호선으로 옴부즈만 위원장으로 뽑혔다. 금감원 옴부즈만은 임기 2년의 비상임 위원이다. 이들은 독립적인 제3자의 시각에서 금감원의 감독과 검사, 민원, 소비자보호 등 업무전반에 대한 제도개선을 권고하고 감시 역할을 수행한다. 금감원은 신임 옴부즈만이 금융산업 현장의 고충과 소비자의 불편을 깊이 이해하고 이를 해소하기 위해 많은 역할을 해줄 것으로 기대하고 있다고 했다.금감원 관계자는 “옴부즈만이 적극 활동할 수 있도록 지원하고 옴부즈만 권고사항에 대해서는 금융감독업무 개선 등을 위해 최대한 반영하겠다”고 말했다.(자료=금융감독원)이승현 (leesh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676121
2020.06.29.	스포츠조선	푸르덴셜생명, 다양한 '리프레시 이벤트' 진행	푸르덴셜생명은 여름철 다양한 '리프레시(Refresh) 이벤트'를 진행한다고 밝혔다.'리프레시 이벤트'는 고객들의 여름철 일상에 활력을 되찾게 하는 '나의 일상을 리프레시 이벤트'와 금융 지식을 넓히는 '나의 금융을 리프레시 이벤트' 등 총 2가지로 기획됐다.'나의 일상을 리프레시 이벤트'는 특별한 일상을 보내기 위한 4가지 리프레시 방법 중 자신에게 가장 필요한 방법 1가지를 선택하면 추첨을 통해 관련 선물을 증정하는 이벤트이다. 리프레시 방법 중 즐거운 나들이를 선택한 당첨자에게는 캠핑 의자 세트, 피부 케어를 선택한 사람에게는 립 트리트먼트 세트, 집에서 즐기는 치킨 파티를 선택한 사람에게는 치킨 기프티콘, 커피 한 잔의 여유를 선택한 사람에게는 아메리카노 기프티콘을 선물로 증정한다. 이벤트는 푸르덴셜생명 홈페이지에서 참여 가능하며 오는 29일부터 내달 12일까지 진행된다.한편, 내달 13일부터는 금융 지식을 쌓을 수 있도록 '나의 금융을 리프레시 이벤트'를 진행한다. 참여 방법은 푸르덴셜생명 유튜브 채널의 '당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들' 영상 시청 후 관련 퀴즈를 풀면 된다. 푸르덴셜생명은 퀴즈 정답자 중 추첨을 통해 아이패드, 에어팟 프로 등을 증정할 예정이다. '당신이 보험에 관해 모르고 있던 것들' 영상 시리즈에서는 푸르덴셜생명의 생명보험 전문가인 라이프플래너(Life Planner)들이 출연해 2030 '금융 초보'를 위한 꿀팁을 소개한다.이 밖에도 자신의 금융 현황을 점검해보고 싶은 사람에게 라이프플래너가 맞춤형 금융 솔루션을 제공하는 이벤트를 진행한다. 푸르덴셜생명 홈페이지를 통해 상담신청 이벤트에 참여한 선착순 300명에게 백화점 상품권을 증정한다. 이벤트 기간은 이달 29일부터 내달 31일까지이다.푸르덴셜생명 관계자는 "30도를 넘나드는 무더위와 코로나19로 인해 몸도 마음이 지치기 쉬운 여름에 일상을 재충전할 수 있도록 이번 이벤트를 기획했다"며 "고객들이 일상 생활에 활기를 되찾고 재테크 현황도 점검하는 기회가 되었으면 한다"고 전했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003591828
2020.02.04.	매경닷컴	한화생명·AIA생명, 보험금 `늑장지급` 불명예…"보험 가입 주의해야"	생명보험사들이 고액보험금일수록 보험금을 늦게 지급하는 것으로 드러났다. 특히 한화생명과 AIA생명의 경우 보험금을 가장 늑장 지급하는 보험사에 이름을 올렸다.4일 금융소비자연맹이 '2019년 상반기 생명보험사의 보험금 지급일수'를 분석한 결과 가입자가 보험금을 청구할 경우 보험사는 평균 2.28일 이내에 지급하는 것으로 나타났다. 약 6일 정도 기간이 걸리는 경우는 10건 중 1건에 불과했다, 늑장 지급한 보험금은 전체 보험금액의 33.51%에 달했다.보험사별로 한화생명이 지급지연율이 건수 기준 35.63%(보험금액 기준 49.02%)로 가장 높은 점유율을 보였다. AIA생명(13.37%), KDB생명(10.89%)이 뒤를 이었다. 보험금액 기준으로는 AIA생명이 50.95% 최고를 차지해 청구금액의 절반 이상이 늑장 지급하는 것으로 조사됐다. 한화생명(49.02%)과 DB생명(46.99%)이 각각 2위와 3위를 차지했다.금소연은 고액보험일수록 늑장지급이 이뤄진다고 강조했다. 실제 지난해 상반기 생명보험회사의 보험금 지급지연율은 건수기준으로 10.02%으로 보험금액 기준으로는 33.51%로 나타났다. 늑장 지급의 이유로는 92.0%가 '보험금 지급사유를 조사한다'를 꼽았다. 이 외에 보험사들은 기타사유(7.97%), 소송 및 분쟁(0.02%), 수사기관 조사 등을 들어 늑장 지급하고 있었다.배홍 금융소비자연맹 보험국장은 "보험사가 고액 보험금일 수로 늑장을 부리며 보험금 지급을 지연시키는 것은 보험금을 삭감하거나 부지급할 핑계를  찾기 위한 시간벌기 수단이라고 생각한다"며 "이는 나쁜 관행으로 하루빨리 청산해야 할 보험사의 악행"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004511327
2020.02.04.	매경닷컴	한화생명·AIA생명, 보험금 `늑장지급` 불명예…"보험 가입 주의해야"	생명보험사들이 고액보험금일수록 보험금을 늦게 지급하는 것으로 드러났다. 특히 한화생명과 AIA생명의 경우 보험금을 가장 늑장 지급하는 보험사에 이름을 올렸다.4일 금융소비자연맹이 '2019년 상반기 생명보험사의 보험금 지급일수'를 분석한 결과 가입자가 보험금을 청구할 경우 보험사는 평균 2.28일 이내에 지급하는 것으로 나타났다. 약 6일 정도 기간이 걸리는 경우는 10건 중 1건에 불과했다, 늑장 지급한 보험금은 전체 보험금액의 33.51%에 달했다.보험사별로 한화생명이 지급지연율이 건수 기준 35.63%(보험금액 기준 49.02%)로 가장 높은 점유율을 보였다. AIA생명(13.37%), KDB생명(10.89%)이 뒤를 이었다. 보험금액 기준으로는 AIA생명이 50.95% 최고를 차지해 청구금액의 절반 이상이 늑장 지급하는 것으로 조사됐다. 한화생명(49.02%)과 DB생명(46.99%)이 각각 2위와 3위를 차지했다.금소연은 고액보험일수록 늑장지급이 이뤄진다고 강조했다. 실제 지난해 상반기 생명보험회사의 보험금 지급지연율은 건수기준으로 10.02%으로 보험금액 기준으로는 33.51%로 나타났다. 늑장 지급의 이유로는 92.0%가 '보험금 지급사유를 조사한다'를 꼽았다. 이 외에 보험사들은 기타사유(7.97%), 소송 및 분쟁(0.02%), 수사기관 조사 등을 들어 늑장 지급하고 있었다.배홍 금융소비자연맹 보험국장은 "보험사가 고액 보험금일 수로 늑장을 부리며 보험금 지급을 지연시키는 것은 보험금을 삭감하거나 부지급할 핑계를  찾기 위한 시간벌기 수단이라고 생각한다"며 "이는 나쁜 관행으로 하루빨리 청산해야 할 보험사의 악행"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004511327
2020.06.29.	ZDNet Korea	KB생명, 아이돌봄 플랫폼 '맘시터'와 제휴	소비자에게 아이돌봄 서비스 제공(지디넷코리아=차재서  기자)KB생명보험이 아이돌봄 연결플랫폼 '맘시터' 운영업체 맘편한세상과 전략적 업무제휴 협약(MOU)을 체결했다고 29일 밝혔다.'맘시터'는 웹사이트를 통해 원하는 지역과 조건으로 부모와 아이돌보미를 찾도록 돕는 플랫폼이다. 아이돌보미의 프로필과 후기, 인증정보 등을 공유한다. 전국에서 65만명이 이용하고 있다.KB생명은 코로나19 환경에서 빈번하게 발생하는 불편 해소를 위해 맘시터의 아이돌봄 서비스를 소비자에게 제공할 계획이다.KB생명 관계자는 "3040 워킹맘의 육아 부담을 덜어주고 건강과 여가, 경력단절 우려에 대한 온라인 솔루션을 제공할 것"이라며 "KB생명 가입자만 누릴 수 있는 차별화된 서비스를 확대하겠다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192338
2020.06.28.	한경닷컴	홍봉성 라이나생명 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	(사진=라이나생명)라이나생명보험은 홍봉성 사장이 한국마케팅학회로부터 '제11회 대한민국 CEO대상'을 받았다고 28일 밝혔다.대한민국CEO대상은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 한상만 학회장은 "홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다"고 선정 이유를 밝혔다.홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조했다. 텔레마케팅(TM) 채널의 차별화를 통해 독보적인 TM사로 성장시켰다. 상품 역시 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계했으며 지속적으로 혁신적인 상품을 출시해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다.또 시장의 세분화를 통해 50세 이상의 고객에게 집중하는 마케팅을 진행했다. 10년 전까지만 해도 고령자와 유병자는 보험시장의 주요 고객은 아니었지만 라이나생명은 고령자를 위한 여러 최초 상품을 내놓으며 틈새시장을 노렸다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. 라이나생명은 순이익의 3%를 재단에 출연한다는 원칙에 따라 지금까지 총 522억원을 출연한 바 있다.홍 사장은 "라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다"며 "10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369295
2020.06.28.	스포츠서울	홍봉성 라이나생명 사장, 한국마케팅학회 '대한민국 CEO대상' 수상	홍봉성 라이나생명 사장.[스포츠서울 권오철 기자] 취임 10년차를 맞는 홍봉성 라이나생명보험 사장이 한국마케팅학회로부터 ‘제 11회 대한민국 CEO대상’을 받았다고 28일 밝혔다.한국마케팅학회의 ‘대한민국CEO대상’은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 지난해는 김홍국 하림그룹 회장이 수상했다. 한상만 학회장은 “홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 선정 이유를 설명했다.홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조했다. 텔레마케팅(TM)채널의 차별화를 통해 독보적인 TM사로 성장시켰다. 상품 역시 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계했으며 지속적으로 혁신적인 상품을 출시해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다. 또 시장의 세분화를 통해 50세 이상의 고객에게 집중하는 마케팅을 진행했다. 10년 전까지만 해도 고령자와 유병자는 보험시장의 주요 고객은 아니었지만 라이나생명은 고령자를 위한 여러 최초 상품을 내놓으며 틈새시장을 노렸다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. 라이나생명은 순이익의 3%를 재단에 출연한다는 원칙에 따라 지금까지 총 522억 원을 출연한 바 있다. 저축성보험 등을 팔지 않은 탓에 자산규모가 20위권에 불과한 라이나생명은 총자산순이익률(ROA) 7.61%, 자기자본이익률(ROE) 22.63%라는 수치를 기록하며 독보적인 위치에 올랐다. 홍 사장의 10년 동안 당기순이익은 취임 첫해 970억 원에서 현재 3500억 이상의 순익을 내며 업계 3위를 차지했으며 영업이익률 역시 압도적인 1위다. 고금리 저축상품을 다루지 않은 것은 신회계기준과 저금리시대에 오히려 장점이 됐다.홍 사장은 “라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다”며 “10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다”고 소감을 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000673566
2020.01.31.	아시아경제신문	피할 수 없는 보험 불황…삼성생명·화재 '어닝쇼크'	[아시아경제 오현길 기자] 보험업계가 침체 빠지면서 업계 1위인 삼성생명과 삼성화재도 어닝쇼크를 기록했다.삼성생명은 30일 지난해 당기순이익이 1조516억원으로 전년 1조7337억원 대비 39.3% 감소했다고 공시했다. 매출액은 2018년 32조2408억원에서 지난해 31조8040억원으로 1.4% 줄었으며, 영업이익도 2조5833억원에서 1조2525억원으로 51.5%나 줄었다.삼성생명은 당기순이익 감소가 2018년 삼성전자 지분 매각의 영향이 반영됐다고 설명했다. 삼성생명은 금산분리 일환으로 보유 중인 삼성전자 주식을 블록딜로 매각하면서 1조958억원의 주식처분 이익을 지난해 반영한 바 있다.삼성화재도 지난해 당기순이익이 6478억원으로 전년 보다 39.5% 줄었다. 매출액은 2019년 23조333억원으로 전년 22조2090억원에 대비 3.7% 증가한 것으로 나타났다.삼성화재는 투자영업 수익 감소와 보험영업 비용의 증가로 영업이익이 감소했다고 설명했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004615485
2020.03.25.	머니S	NH농협생명, 고객 '휴면보험금' 찾아준다	NH농협생명이 보험계약자의 권리보호를 위해 '고객재산 찾아주기 캠페인'을 실시한다고 25일 밝혔다. 휴면보험금과 미수령 연금· 만기·분할보험금을 해당 고객에게 안내하고 신청 시 보험금을 지급한다. 휴면보험금은 보험계약의 만기 또는 실효(해지)가 된 보험계약이 관련 법률에 의거 소멸시효가 완성된 이후에도 찾아가지 않은 환급금 또는 보험금을 말한다. 미수령 연금은 연금개시 후 수령하지 않은 연금을, 미수령 만기보험금은 만기가 지난 후 수령하지 않은 보험금이다. 미수령 분할보험금은 보험기간 중 약관에서 정한 조건을 충족해 보험금이 발생했지만 고객이 찾아가지 않은 보험금이다.  신청은 홈페이지와 전화, 방문을 통해 가능하며, 본인확인 후 지급받을 수 있다. 홈페이지 및 전화 신청 시 ▲자동이체 계좌 확인 ▲신분증 ▲휴대폰 본인 인증이 필요하며, 보험금 500만원을 기준으로 인증조건이 추가될 수 있다.NH농협생명은 ▲안내장 발송 ▲전화안내 ▲고객 거래 시 안내시스템 활용 ▲소액 휴면보험금 자동지급 등 다양한 방법을 통해 잠들어 있는 고객의 재산을 찾아드리고 있다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000522533
2020.06.29.	한국일보	소방관ㆍ군인ㆍ택배원 등 위험직군도 보험 가입 쉬워진다	금융감독원, 불합리한 보험약관 개선"특정 직업 이유로 차별 당하는 것"서울시 소방기술경연대회가 열린 22일 서울 은평구 소방학교에서 '최강 소방관' 부문에 참가한 소방대원이 호스 끌기를 하고 있다. 뉴시스앞으로 보험사가 소방공무원, 군인, 택배원이라는 이유만으로 보험 가입을 거절하지 못한다. 2017년 국가권익위원회가 “평등권을 제한하는 차별”이라고 판단한 지 3년 가까이 돼서야 이들의 권리가 제도권에 받아들여진 것이다.금융감독원은 29일 이 같은 내용의 '보험소비자 권익 보호를 위한 불합리한 보험약관 개선 추진 방안'을 발표했다. 금감원은 최근 발생한 민원ㆍ분쟁 사례를 분석한 결과, 보험소비자에게 불합리한 보험약관 조항이 포착돼 표준약관 및 표준사업방법서 개선이 필요하다고 판단했다고 설명했다.우선 소방공무원, 군인, 택배원 등 일부 직업군에 대한 보험가입 거절을 못하게 된다. 지금까지 일부 보험사는 소방공무원 등에 대해 위험에 노출돼 있다는 이유로 보험가입을 거절했는데,  이를 두고  특정 직업 차별이라는 비판이 꾸준히 제기됐다. 앞서 국가권익위원회는 2017년 합리적인 이유 없이 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 건 헌법상 평등권을 제한하는 차별이라고 판단해 개선을 권고한 바 있다.금감원이 행동에 나선 건 지난 3월 통과한 금융소비자보호법 때문이다. 금융소비자보호법에는 ‘정당한 이유 없이 사회적 신분을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것’을 금지하고 있다. 이에 금감원도 근거 없이 특정 직업의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서에 근거를 마련했다. 이 안건은 사전 예고 기간을 거쳐 보험업감독업무 시행세칙을 개정한 후 이르면 다음 달 중 시행된다.질병으로 입원했을 경우 지급되는 입원보험금 기준도 바뀐다. 여러 질병으로 입원하면 병원에서 자체적으로 주된 질병(주상병) 하나를 골라내, 해당 질병을 기준으로 입원보험금이 나왔다. 통상 보험금이 더 싼 질병이 주된 질병으로 선택돼 보험소비자 혜택이 줄어든다는 비판이 제기됐다.이에 금감원은 2가지 이상 질병을 치료하기 위해 입원하면 주상병을 고르지 않게 했다. 여러 질병 중 가장 높은 입원보험금이 책정돼 있는 질병을 기준으로 지급하는 쪽으로 보험 특약을 개정하라고 보험협회에 권고했다.또 앞으로 생명보험사는 소비자의 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 해지 이유를 명확하게 밝혀야 한다. 소비자의 고지의무는 보험계약에 영향을 미칠 수 있는 정보를 꼭 알려야 한다는 것이다. 하지만 고지의무에 해당하는 정보 범위가 애매하고, 보험사에서 고지의무 위반에 해당하는 정보가 무엇인지 알려주지 않아 분쟁이 자주 발생했다.이상무 기자 allclear@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000510560
2020.03.04.	국민일보	신한생명, 업계 첫 유엔 ‘지속가능보험원칙’ 가입	보험 경영에 지속가능성 접목신한생명은 생명보험업계 최초로 유엔(UN) 환경계획 금융이니셔티브가 선포한 ‘지속가능보험원칙’에 가입했다고 3일 밝혔다. 지속가능보험원칙은 전 세계 136개(2019년 기준) 보험사 및 유관 기관이 가입한 국제협약이다. 보험사의 운영전략, 리스크관리, 상품 및 서비스 개발 등의 경영활동에 지속가능성과 관련한 요소를 접목시키는 내용을 담고 있다. 성대규 신한생명 사장은 “임직원뿐만 아니라 고객 및 협력사에도 지속가능경영의 중요성을 전파할 계획”이라며 “더 많은 국내 금융사들이 지속가능경영에 참여할 수 있도록 앞장서겠다”고 말했다.박재찬 기자 jeep@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001295080
2020.06.28.	스포츠서울	홍봉성 라이나생명 사장, 한국마케팅학회 '대한민국 CEO대상' 수상	홍봉성 라이나생명 사장.[스포츠서울 권오철 기자] 취임 10년차를 맞는 홍봉성 라이나생명보험 사장이 한국마케팅학회로부터 ‘제 11회 대한민국 CEO대상’을 받았다고 28일 밝혔다.한국마케팅학회의 ‘대한민국CEO대상’은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 지난해는 김홍국 하림그룹 회장이 수상했다. 한상만 학회장은 “홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 선정 이유를 설명했다.홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조했다. 텔레마케팅(TM)채널의 차별화를 통해 독보적인 TM사로 성장시켰다. 상품 역시 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계했으며 지속적으로 혁신적인 상품을 출시해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다. 또 시장의 세분화를 통해 50세 이상의 고객에게 집중하는 마케팅을 진행했다. 10년 전까지만 해도 고령자와 유병자는 보험시장의 주요 고객은 아니었지만 라이나생명은 고령자를 위한 여러 최초 상품을 내놓으며 틈새시장을 노렸다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. 라이나생명은 순이익의 3%를 재단에 출연한다는 원칙에 따라 지금까지 총 522억 원을 출연한 바 있다. 저축성보험 등을 팔지 않은 탓에 자산규모가 20위권에 불과한 라이나생명은 총자산순이익률(ROA) 7.61%, 자기자본이익률(ROE) 22.63%라는 수치를 기록하며 독보적인 위치에 올랐다. 홍 사장의 10년 동안 당기순이익은 취임 첫해 970억 원에서 현재 3500억 이상의 순익을 내며 업계 3위를 차지했으며 영업이익률 역시 압도적인 1위다. 고금리 저축상품을 다루지 않은 것은 신회계기준과 저금리시대에 오히려 장점이 됐다.홍 사장은 “라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다”며 “10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다”고 소감을 전했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000673566
2020.06.28.	아시아경제신문	홍봉성 라이나생명 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	홍봉성 라이나생명보험 사장(사진 왼쪽)이 28일 한상만 한국마케팅학회장으로부터 '제11회 대한민국 CEO대상'을 받았다.[아시아경제 오현길 기자] 홍봉성 라이나생명보험 사장이 28일 한국마케팅학회로부터 '제11회 대한민국 CEO대상'을 받았다.한국마케팅학회는 최고경영자(CEO)의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 CEO대상을 선정한다. ?한상만 학회장은 "홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈다"며 "라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 선정 이유를 밝혔다.홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조해왔다. 텔레마케팅(TM)채널을 차별화했으며, 상품도 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다.또 50세 이상 고객에게 집중하는 마케팅을 펼쳤다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. ?홍 사장 취임 10년 동안 라이나생명 당기순이익은 970억원에서 3500억원 이상 업계 3위로 성장했다.홍 사장은 "라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다"며 "10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707505
2020.06.28.	edaily	홍봉성 라이나생명 사장 ‘대한민국 CEO대상’ 수상	[이데일리 김유성 기자] 홍봉성 라이나생명보험 사장이 지난 27일 경북대학교에서 열린 2020년 한국마케팅학회 춘계학술대회에서 ‘대한민국 CEO대상’을 받았다. 학회 측은 홍 사장이 라이나생명을 작지만 수익성 높은 조직으로 키워낸 공로를 인정했다. 대한민국 CEO대상 수상자는 CEO의 창조적 마케팅, 사회공헌, 경영 능력 등을 평가해 한국마케팅학회가 선정한다. 지난해에는 김홍국 하림그룹 회장이 수상한 바 있다. 학회장인 한상만 성균관대 교수는 “홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 설명했다. 이날 수상 소감에서 홍봉성 사장은 “라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다”며 “10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다”고 소감을 전했다.홍봉성 라이나생명보험 사장(왼쪽)과 한상만 학회장(성균관대 교수)이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회 대한민국 CEO대상 시상식 뒤 기념 촬영을 하고 있다. (라이나생명 제공)홍 사장은 2010년 취임 첫해부터 텔레마케팅(TM) 채널을 강화했다. 대규모 설계사 조직을 유지하기보다 효율성 높은 보험 상품 판매 채널을 구축했던 것. 이를 위해 라이나생명은 TM으로 판매하기 적합하도록 상품을 단순하게 설계했다. 타깃 시장도 세분화했다. 특히 50세 이상 고객에 집중하는 마케팅을 진행했다.  이들 50대 이상 고객층은 보험사들의 외면을 받아왔던 사람들이다. 라이나생명은 이들을 타깃으로 한 틈새 상품을 선보였고 TM으로 판매했다. 라이나생명의 당기순이익은 홍사장의 취임 첫해 970억원에서 지난해 3500억원 수준까지 올라섰다. 자산 규모는 업계 20위권 밖인데, 이익 규모는 국내 3위 안에 들어선 것이다. 라이나생명의 총자산수익률(ROA)는 7.61%, 자기자본이익률(ROE)는 22.63%를 기록했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675332
2020.05.24.	매경닷컴	암보험 가입해도 입원비 안주는 삼성생명…당국 지급권고 수용 `꼴찌`	최근 2∼3년간 암 입원비 지급 거절로 분쟁에 휘말린 삼성생명이 보험금을 지급하라는 금융당국 권고를 수용하는 데에 다른 생보사에 비해 여전히 소극적인 것으로 나타났다. 24일 금융감독원이 국회 정무위원회 고용진 의원실에 제출한 암 입원 보험금(이하 암 입원비) 분쟁 처리현황 자료에 따르면 지난해 금감원의 지급권고에 대한 삼성생명의 '전부 수용' 비율은 62.8%로 나타났다. 업계 1위 삼성생명은 296건 중 186건에 대해서만 암 입원비를 전부 지급했다. 33.1%에 해당하는 98건은 일부만 수용했고 4.1%인 12건은 지급권고를 전혀 수용하지 않았다.  그러나 다른 경쟁사는 모두 지급권고 전부 수용 비율이 90%를 웃돌았다. 한화생명과 교보생명의 전부 수용 비율은 각각 90.9%와 95.5%를 기록했다. 그 외 AIA생명, 미래에셋생명, 푸르덴셜생명, 오렌지라이프, 농협생명 등 다른 생보사들은 모두 당국의 암 입원비 지급권고를 100% 수용했다.  올해 들어 3월말까지도 삼성생명은 암 입원비를 지급하라는 금감원의 권고를 64.4%만 그대로 따랐다. 삼성생명을 제외한 나머지 업체는 모두 지급권고를 전부 수용했다. 삼성생명의 전부 수용 비율은 2018년 27.2%보다는 많이 높아졌지만 여전히 경쟁사들보다 훨씬 저조한 것이다.한편 삼성생명으로부터 암 입원비 지급을 거절당한 환자들은 '보험사에 대응하는 암환우 모임(보암모)' 등 단체를 만들어 시위를 이어가며 보험금을 지급하라고 압박하고 있다. 금융당국 개입으로 지난해 지급 기준이 확대됐지만 암 입원비를 둘러싼 삼성생명과 가입자들의 분쟁은 계속 이어졌다. 작년과 올해 3월 말까지 금감원이 처리한 암 입원비 분쟁은 1298건이며 그 가운데 절반이 넘는 720건이 삼성생명에 제기된 민원이다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004580881
2020.04.26.	edaily	[포토]생명보험협회, 두 달 연기된 설계사 자격시험 야외에서 실시	[이데일리 방인권 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난 2월 말 중단됐던 보험설계사·모집인 자격시험이 재개된 26일 오전 서울 서대문구 명지전문대학 야외운동장에서 응시생들이 시험을 보고 있다. '특별시험' 성격으로 치뤄진 이번 시험은 사회적 거리두기를 고려해 야외 운동장에서 4~5m 일정 간격을 둔 채 진행됐으며 그다음 시험 일정은 정해지지 않았다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004627822
2020.01.06.	헤럴드경제	10년간 연 2.7% 확정...대형사도 못한 달러보험 DGB생명 ‘도전’	최소가입액 1만 달러외국계 독주체제 변화CEO 민기식 효과 기대[헤럴드경제=한희라 기자]시스템 개발비용과 수익성의 난제를 풀지 못해 삼성생명, NH농협생명 등 대형사들도 포기한 달러보험에 DGB생명이 출사표를 냈다.DGB생명은 지난 1년 동안 테스크포스(TF)를 구성해 달러보험 상품 개발을 위한 시스템 개발과 안전성 검증을 마쳤다. 그 결과물인 ‘(무)아메리칸드림달러연금보험’을 오는 16일부터 판매한다.가입한도 1만달러 이상의 일시납 연금인 이 상품은 연이율 2.7% 10년 확정이다. 종신연금, 확정연금, 상속연금 등 지급 방식을 선택할 수 있고 연금 개시 전 보험기간에 피보험자가 80% 이상 장해상태가 되면 재해장해보험금으로 5만달러를 받을 수 있다. 미국의 신용등급 A급 이상 회사채에 주로 투자할 예정이다.DGB생명은 “저금리와 원화 약세 등 최근 시장 상황을 반영하기 위해 만든 것”이라며 “방카슈랑스(은행 판매 보험) 채널의 중산층 이상을 주요 고객으로 삼을 예정”이라고 말했다.달러보험은 불확실한 경제상황과 저금리 속에서 안전자산 선호가 커지면서 2년 전부터 인기몰이를 하고 있다. 하지만 메트라이프생명, 푸르덴셜생명, AIA생명 등 주로 외국계 보험사들이 취급하고 있다. 달러보험을 출시하기 위해서는 원화를 달러화로 변환하는 시스템 구축이 선행되어야 하기 때문이다. 외국계 보험사들은 이미 이같은 시스템이 갖춰져 있다. 국내사 가운데는 하나생명이 지난 해 5월 달러ELS변액보험을 출시했다. 하나생명은 과거 HSBC와 합작사여서 이미 시스템을 갖추고 있다.지난해 삼성생명과 NH농협생명이 달러보험 출시를 위한 TF를 만들었으나 현재 상품 출시는 전면 보류한 상태다. 전산시스템 개발 등에 투자되는 비용과 수익성이 보장되지 않는다는 이유에서다.외국계 보험사들은 올해도 달러보험을 주력 상품으로 내세울 계획이다. 푸르덴셜생명의 경우 1월부터 원화 환산 납입 또는 지급시 적용 환전 수수료를 인하하기로 했다. 기존에는 송금 환율을 적용해 1달러당 약 11~12원이었으나 이달부터 2원으로 내렸다.한편 DGB생명의 달러보험 출시는 외국계 보험사 출신인 민기식 사장의 의중도 반영된 것으로 분석된다. 민 사장은 푸르덴셜 부사장 출신으로 지난해 1월 취임됐다. 민 사장 부임 후 DGB생명의 당기순이익(3분기까지 누적)은 227억원으로 전년 동기 대비 981% 급증했다.hanira@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001620942
2020.02.18.	아시아경제신문	삼성생명 "동남아 우량 보험사 지분투자 추진…4월 예정이율↓"	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 오현길 기자] 삼성생명이 신성장동력 마련을 위해 연내 베트남, 인도네시아 등 동남아국가에서 우량 보험사 지분투자에 나선다.유호석 삼성생명 경영지원실장(CFO)은 18일 가진 삼성생명 실적발표(컨퍼런스콜)에서 "국내외 새로운 지분투자를 포함한 투자기회를 모색하고 있으며 가능한 올해 안에, 내년까지는 가시적인 성과를 내도록 노력하겠다"고 이 같이 밝혔다.유 실장은 "(삼성생명이 투자했던) 삼성자산운용과 SRA자산운용 투자 사례는 국내 지분투자였지만 성공스토리였다"며 "제3, 4의 성공스토리를 발굴하는데 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.삼성생명은 이와 함께 500억원 규모의 전략펀드(CVC)와 연계, 동남아 우량 디지털 플랫폼 지분 투자도 추진한다는 계획이다.특히 전략펀드를 활용해 보험과 자산운용 뿐만 아니라 해외사업, 건강관리, 신기술 등 신사업에 유망 투자처를 발굴하기로 했다.유 실장은 "현재 과거의 경영 스탠스(stance)를 유지해서는 경쟁, 저금리, 역성장 등의 주변환경을 극복하기가 쉽지 않다고 분명히 인지하고 있다"면서 "현재의 위기를 극복하기 위해 공격적이고 적극적인 신성장동력 발굴에 몰두할 방침"이라고 덧붙였다.아울러 삼성생명은 4월1일부터 주력 종신보험 상품에 대한 예정이율을 0.25%(25bp) 낮춘다. 예정이율이란 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 운용해 낼 수 있는 예상수익률이다.예상수익률에 따라 고객에게 돌려줘야 하는 보험금의 규모가 달라지기 때문에 예정이율이 높을수록 보험료가 싸지고, 낮을수록 보험료가 비싸진다. 업계에서는 예정이율을 0.25%포인트 낮추면 보험료는 5~10%오르는 것으로 알려져 있다.다만 삼성생명은 "보증수수료 인상을 통해 실제는 25bp보다 더 많이 인하하는 효과를 내도록 노력하겠다"고 부연했다.한편 삼성생명은 지난해 당기순이익 9774억원을 기록, 2018년 1조6644억원에 비해 41.3% 감소했다. 삼성생명은 "삼성전자 지분매각 등 전년도 일회성 요인을 제외하면 순이익은 19.2% 줄어들었다"고 설명했다.삼성생명 당기순이익 추이오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004626758
2020.01.21.	한경닷컴	하만덕 미래에셋생명 부회장의 특명…"변액보험 최강자 지켜라"	올해 경영목표 '유니크 20'"해외 분산투자전략 강점 살려특별계정 자산 20조로 늘릴 것"갈수록 어려워진다는 생명보험업계의 경영 환경, 올해도 마찬가지다. 주요 보험사 최고경영자(CEO)의 신년사는 하나같이 ‘위기 극복’과 ‘비용 절감’으로 채워졌다. 생명보험업계에서 보기 드문 10년차 장수 CEO인 하만덕 미래에셋생명 부회장(사진)은 어디에서 돌파구를 찾고 있을까.21일 미래에셋생명에 따르면 하 부회장은 올해 경영 목표를 ‘유니크 20 투게더’로 정했다. 미래에셋생명의 주특기인 변액보험 부문에서 경쟁력을 극대화하자는 것이 핵심이다. 변액보험은 보험금이 미리 확정되지 않고 투자 수익률에 연동되는 상품을 말한다.하 부회장은 변액보험 투자금이 잡히는 회계상 항목인 특별계정 자산을 20조원으로 늘리자는 목표도 제시했다. 미래에셋생명의 특별계정 자산은 14조원 수준으로 삼성(48조원) 한화(21조원) 교보(19조원)와는 격차가 있다. 하지만 변액보험 수익률 면에서는 대형사를 앞지르고 있다. 생명보험협회 공시에 따르면 미래에셋생명의 변액보험 펀드 3년 수익률은 16.3%로, 국내 22개 생명보험사 중 가장 높다. 2018년부터 업계 1위를 지키고 있다.미래에셋 특유의 ‘해외 분산투자’ 전략이 수익률을 끌어올린 비결로 꼽힌다. 미래에셋생명은 전체 변액보험 자산의 60% 이상을 해외에 투자해 업계 평균(8%)을 크게 웃돈다. 높은 수익률이 검증되면서 국내 변액보험 신규 계약의 30% 이상을 쓸어 담고 있다. 변액보험 판매가 늘면 수수료 수익도 장기간에 걸쳐 얻을 수 있다.하 부회장은 임직원들에게 “소비자가 미래에셋생명이 없으면 노후 준비에 어려움과 불편을 느낄 정도로 유니크한(다른 곳에 없는) 상품을 제공해야 한다”고 강조했다. 그는 “경영 전반에 디지털 전환을 추진하되, 특히 변액보험 가입자를 위한 디지털 서비스만큼은 업계 최고로 끌어올려야 한다”고 주문했다.최근 생명보험업계가 어려운 가장 큰 이유는 과거에 고금리 지급을 약속한 상품을 많이 팔았기 때문이다. 2000년대부터 변액보험 비중을 높여온 미래에셋생명은 이런 부담도 경쟁사에 비해 다소 적다는 평가를 받는다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004277414
2020.04.06.	매경닷컴	생명보험업계, 대구지역 모든 유치원 방역활동 지원	◆ 금융이 응원합니다 ◆ 뤄젠룽 동양생명 사장(가운데)이 임직원들과 함께 코로나19 피해 지원을 위한 성금을 모금함에 넣고 있다. [사진 제공 = 동양생명] 생명보험업계도 코로나19 극복을 위해 발 벗고 나서고 있다. 미래에셋생명은 자사 소속 설계사에게 인당 최대 50만원의 특별 격려금을 지급했다. 최근 코로나19 사태로 대면영업이 원활하지 않은 가운데 설계사들의 생계에 조금이나마 도움이 되도록 한다는 목적이다. 또 확진자와 격리자에게는 인당 100만원씩 지원하는 등 직접적인 현금 지원을 통해 어려움 극복에 적극 나서고 있다. 동양생명은 코로나19로 피해가 심각한 대구시교육청 산하 모든 유치원에 대해 방역활동을 지원하고 있다. 이 생보사는 대구시교육청과 협력해 현재 피해가 집중되고 있는 대구시교육청 산하 248개 모든 유치원의 교실 집기 및 비품, 운동장 등 원내 전체 시설에 대한 방역에 나서고 있다. 이번 방역활동 지원은 동양생명이 올해 초 새롭게 선포한 '고객 건강과 행복을 지키는 수호천사'라는 미션 실천을 통해 국가적으로 어려운 상황을 함께 극복하자는 취지에서 실시됐다.또 동양생명은 코로나19 극복을 위해 회사와 임직원이 함께 모은 성금 1억5000만원을 사회복지공동모금회에 전달하기도 했다. 보험사들은 코로나19 피해 최소화를 위해 비대면 서비스 확대에도 앞장서고 있다. 신한생명은 '모바일 웹(WEB) 기반 신계약 수정 프로세스' 서비스 시행을 시작했다. 이를 통해 모바일 웹 접속만으로도 특약 추가 및 삭제, 가입금액 변경 등의 신계약 수정 업무를 처리할 수 있도록 했다. 신한생명은 이 밖에도 △해피콜 셀프체킹 △약관 및 증권 모바일 발송 △모바일 원스톱(One-Stop) 보험금 청구 등 비대면 서비스 영역을 넓혀 나가고 있다. 특히 비대면 보험금 청구 가능금액을 기존 100만원에서 500만원으로 5배나 상향하기도 했다. 오렌지라이프 역시 대구·경북 지역의 코로나19 극복을 위해 1억원을 지원했다. 이 같은 기부는 신한금융그룹과 와디즈가 함께 크라우드펀딩 방식으로 모금하는 '신한과 희망 함께(Hope Together with 신한)' 캠페인의 일환으로 진행됐다.교보라이프플래닛생명도 코로나19로 인한 피해 확인 시, 보험계약자를 대상으로 보험료 납입 및 보험계약대출 원리금 상환 6개월 유예 등의 금융 지원에 나서고 있다. [문일호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004551187
2020.01.23.	inews24.com	산림조합상조, 흥국생명·iFA와 손잡고 '수목장 장례보험' 출시	업계 최초로 의전행사와 수목장(림)가지 원스톱 서비스[아이뉴스24 박명진 기자] 서민금융기관이자 공직유관단체인 산림조합이 100% 출자한 산림조합상조(대표이사 김형진)는 흥국생명과 전략적 협업을 통해 상조업계 최초로 ‘수목장 장례 보험’ 상품을 출시했다.산림조합상조는 이미 2018년 7월 은행과 협업을 통해 ‘KEB하나 상조신탁’ 상품을 출시한 바 있다. 보험사인 흥국생명과 협업을 통해 신상품을 출시함에 따라 제도권 내에서의 채널 믹스와 상품 믹스라는 차별화된 선택과 집중 전략으로 상조 마케팅 영역을 확장하고 있다.‘수목장 장례 보험’ 상품은 흥국생명에서 출시하고, ‘iFA’에서 상품 마케팅을 전담한다. 상품 가입고객이 보험 사고 발생 시 산림조합상조의 의전 행사와 함께 수목장(림)까지 연계된 원스톱 서비스를 받을 수 있다.산림조합상조가 흥국생명·iFA와 손잡고 수목장 장례보험을 선보였다.이는 58년 녹지사업을 벌여온 산림조합만의 노하우와 친환경 장례 문화인 산림조합상조의 수목장(림) 제휴 사업이 배경이 됐다.산림조합상조는 최근 가입자 6만 회원 돌파라는 성과를 이루어 낸 채널(상품) 믹스 전략의 지속 가능한 성장을 위해 차별화된 상품·서비스 개발은 물론 CRM 분석을 통한 고객 관계 관리에 집중하고 있다.산림조합상조는 국정 감사, 산림청 감사 등 4개 기관의 감사를 받고 있어 경영의 투명성을 인정받고 있으며 지난 6월 공정거래위원회에서 발표한 회계지표 중 영업현금흐름비율 우수 회사로 선정되는 등 재무건전성에서 좋은 평가를 받고 있다. 더불어 현충원 자원봉사, 연탄봉사 활동 등 다양한 사회 공헌 활동을 통한 기업의 사회적 책임 역시 지속 확대해 나간다는 방침이다.산림조합상조 상품은 전국망을 갖춘 142개 산림조합을 통해 가입할 수 있다. 상조 홈페이지의 전자인증 및 고객센터를 통해서도 가입이 가능하다. 법인고객의 경우 맞춤형 컨설팅을 통한 임직원 복지에 최적화된 상품 가입도 할 수 있다.박명진기자 pmj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000522998
2020.06.28.	아시아경제신문	홍봉성 라이나생명 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	홍봉성 라이나생명보험 사장(사진 왼쪽)이 28일 한상만 한국마케팅학회장으로부터 '제11회 대한민국 CEO대상'을 받았다.[아시아경제 오현길 기자] 홍봉성 라이나생명보험 사장이 28일 한국마케팅학회로부터 '제11회 대한민국 CEO대상'을 받았다.한국마케팅학회는 최고경영자(CEO)의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 CEO대상을 선정한다. ?한상만 학회장은 "홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈다"며 "라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 선정 이유를 밝혔다.홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조해왔다. 텔레마케팅(TM)채널을 차별화했으며, 상품도 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다.또 50세 이상 고객에게 집중하는 마케팅을 펼쳤다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. ?홍 사장 취임 10년 동안 라이나생명 당기순이익은 970억원에서 3500억원 이상 업계 3위로 성장했다.홍 사장은 "라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다"며 "10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다"고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707505
2020.06.28.	edaily	홍봉성 라이나생명 사장 ‘대한민국 CEO대상’ 수상	[이데일리 김유성 기자] 홍봉성 라이나생명보험 사장이 지난 27일 경북대학교에서 열린 2020년 한국마케팅학회 춘계학술대회에서 ‘대한민국 CEO대상’을 받았다. 학회 측은 홍 사장이 라이나생명을 작지만 수익성 높은 조직으로 키워낸 공로를 인정했다. 대한민국 CEO대상 수상자는 CEO의 창조적 마케팅, 사회공헌, 경영 능력 등을 평가해 한국마케팅학회가 선정한다. 지난해에는 김홍국 하림그룹 회장이 수상한 바 있다. 학회장인 한상만 성균관대 교수는 “홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 설명했다. 이날 수상 소감에서 홍봉성 사장은 “라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다”며 “10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다”고 소감을 전했다.홍봉성 라이나생명보험 사장(왼쪽)과 한상만 학회장(성균관대 교수)이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회 대한민국 CEO대상 시상식 뒤 기념 촬영을 하고 있다. (라이나생명 제공)홍 사장은 2010년 취임 첫해부터 텔레마케팅(TM) 채널을 강화했다. 대규모 설계사 조직을 유지하기보다 효율성 높은 보험 상품 판매 채널을 구축했던 것. 이를 위해 라이나생명은 TM으로 판매하기 적합하도록 상품을 단순하게 설계했다. 타깃 시장도 세분화했다. 특히 50세 이상 고객에 집중하는 마케팅을 진행했다.  이들 50대 이상 고객층은 보험사들의 외면을 받아왔던 사람들이다. 라이나생명은 이들을 타깃으로 한 틈새 상품을 선보였고 TM으로 판매했다. 라이나생명의 당기순이익은 홍사장의 취임 첫해 970억원에서 지난해 3500억원 수준까지 올라섰다. 자산 규모는 업계 20위권 밖인데, 이익 규모는 국내 3위 안에 들어선 것이다. 라이나생명의 총자산수익률(ROA)는 7.61%, 자기자본이익률(ROE)는 22.63%를 기록했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675332
2020.03.25.	조세일보	[2020 다시 뛰는 보험사] ②신한생명 보험금 지급평가 12년 연속 최고등급, 리딩컴퍼니 신한생명	- 보험금 지급평가 12년 연속 최고등급 AAA 획득…경영안정성 인정- 가치경영으로 인정받는 ‘생보업계 표준’…새로운 비전 제시- 고객가치를 높이는 시장선도형 상품‧서비스 개발 집중…윤리경영 지속◆…신한L타워 전경. 사진=신한생명 제공창립 30주년, 고객과 직원에게 인정받는 일류 리딩컴퍼니로◆…一流를 향한 도약, One the Life 2020. 이미지=신한생명 제공창립 30주년을 맞이한 신한생명은 후발 신생 보험사라는 불리한 여건을 딛고 판매채널 다각화, 업계 최초 지점제 도입 등 경쟁사보다 한발 앞선 전략을 통해 안정적인 외형 성장세를 이어가며 자산 34조의 건실한 회사로 성장했다. 신한생명은 올해 '일류 리딩컴퍼니 도약'의 원년으로 선포하며 보험 본연의 경쟁력 강화를 추진함으로써 고객과 직원에게 인정받을 수 있는 회사가 되려는 전략목표를 설정했다. 이는 성대규 신한생명 사장이 지속적으로 강조하고 있는 고객중심, 가치경영, 디지털혁신 등의 경영방침과 지향점을 같이한다.창립기념식에서 성대규 사장은 “신한생명을 일으키고 반석에 올려준 선배, 동료 분들의 헌신적인 노력이 있었기에 오늘 우리가 있을 수 있다”며 “지나온 30년보다 더 나은 미래의 30년을 위해 모두 함께 손을 잡고 뛰어보자”고 당부했다.보험금 지급평가 12년 연속 최고등급 AAA 획득…안정성 인정신한생명은 1989년 납입자본금 100억원으로 설립돼 1990년 영업을 개시했다. 1991년 총자산 1000억원, 보유계약 1조원을 돌파하며 성장의 발판을 마련했다. 1994년 보험업계 최초로 도화식 증권을 개발했고 1997년 보유계약 10조원을 달성하는 쾌거를 이룬다.1998년 국내보험업계 최초로 지점제를 실시, 1999년 보험업계 최초로 자율영업을 실시했다. 2000년 보험업계 최단기 최고금액 641억원 흑자를 기록했고 2003년에는 보험업계 최단기 세전이익 1070억원을 달성했다. 2005년 신한금융지주회사의 자회사로 편입되며 새로운 도약의 발판을 마련하게 된다. 2007년 보험업계 최초 보험지급 자동화 서비스를 시행, 2008년에는 차세대 신보험시스템을 구축하며 업계에 새로운 바람을 일으키게 된다. 2010년 대한민국 명품브랜드 대상 3년 연속 수상, 대한민국 하이스트 브랜드 2년 연속 선정 등 브랜드 가치를 인정받는다. 2013년 신한Smart 인터넷보험 판매를 개시했고 업계최초로 설계사 봉사단을 발족하며 사회공헌에도 힘쓰기 시작했다. 2016년 신한L타워에 입주하며 장교시대를 열었고 2018년 대한민국 퍼스트브랜드 대상을 11년 연속으로 수상했다. 2019년 소비자중심경영 최우수 기업으로 선정돼 정부 포상 중 최고의 훈격인 '대통령 표창'을 수상했으며 보험금지급능력평가에서 12년 연속으로 최고등급인 AAA를 획득하는 등 경영안정성을 인정받게 된다.가치경영으로 인정받는 '생보업계 표준'…새로운 비전 제시◆…1004DAY 봉사대축제. 사진=신한생명 제공신한생명은 가치경영으로 인정받는 회사로서의 위상 확보와 따뜻한 금융 실천을 통해 생명보험업계의 표준이 되려고 한다. 신한금융그룹의 일원으로서 Total 금융 Network를 기반으로 고객의 니즈에 최적화된 다양한 상품과 선진보험서비스를 제공하고 있다.보험으로 따뜻한 세상을 만들겠다는 '따뜻한 보험' 실천을 통해 보험 본연의 가치를 전달하고 고객의 꿈과 행복을 실현하고자 하는 것이 신한생명의 미션이다. '보험 본연의 가치를 극대화 하는 생보업계 Standard'라는 비전을 제시하며 책임감 있는 기업으로서 충실한 역할을 하고 있다.신한생명은 고객가치를 최우선시 하는 '고객만족 경영'을 실천하고 '나눔과 상생'을 통해 소외된 이웃에게 힘이 되며 우리사회에 기여하는 공의로운 회사가 되기 위해 노력하겠다는 강력한 의지를 내보이고 있다.고객가치를 높이는 시장선도형 상품‧서비스 개발…윤리경영 지속◆…1004DAY 봉사대축제. 사진=신한생명 제공신한생명은 고객가치를 높이는 시장선도형 상품과 서비스 개발에 집중할 계획이다. 고객별 니즈를 분석하고 고객의 눈높이에 맞는 상품을 개발해 판매 채널별 특성을 감안한 효율을 제고할 수 있는 영업 전략을 준비한다는 방침이다.재무건전성 기반의 자산운용 효율을 제고해 K-ICS(신지급여력제도), RBC(지급여력비율) 등 건전성 지표 관리 강화를 통한 리스크관리 체계를 정교화하고 있다. 새로운 가치창출이 가능한 미래성장동력 강화를 위해 인슈어테크 기반의 시스템과 인프라 구축도 지속적으로 이뤄 나가고 있다. 또한 헬스케어 플랫폼, AI 시스템 구축, 빅데이터 활용 확대 등 디지털 신기술을 활용한 고객저변 확대를 추진해 디지털마케팅 경쟁력을 강화할 계획이다. 신한생명은 정직과 신뢰를 바탕으로 보험금융인의 정도를 준수하고 '윤리경영'을 실천하며 변화의 흐름에 맞는 창조적 방법으로 디지털 혁신을 이루기 위해 노력 중이다. 보험 본연의 경쟁력 강화로 고객과 직원에게 인정받는 차(差)별화된 이(利)로움을 제공하는 일류 리딩컴퍼니로 도약할 미래가 기대된다. 신한생명을 이끄는 성대규 대표이사 사장은 누구?성대규 대표이사는 1967년생으로 한양대학교에서 경제학 학사, 경영학 석사학위를 취득했고 유타대학교 로스쿨에서 법학박사(Juris Doctor)를 받았다. 1989년 행정고시 재경직 수석 합격을 했으며 2009년 금융위원회 보험과, 2011년 금융위 은행과를 거쳐 2012년 공적자금관리위원회 사무국장을 지냈다. 2015년 금융감독원 제재심의위원회 위원으로 활동했고 2016년 보험개발원 원장에 선임됐으며 2019년 신한생명 대표에 취임했다.성대규 사장은 공직시절 보험업법 전면개정을 주도했고 방카슈랑스 도입, 제3보험업 분야 신설, 실손의료보험 본인부담금 제도 도입 등 보험산업 발전에 크게 기여했다. 보험개발원 원장 시절에는 빅데이터를 활용한 보험요율 산정체계를 구축하고 인슈어테크 도입에 앞장섰다. 업계에서는 관료 출신임에도 혁신적 성향을 지니고 있는 보험업 전문가로 평가하는 것으로 알려졌다. 전문성과 리더십, 부드러운 카르스마를 모두 갖춰 임직원들에게 신망이 높다는 평가다.성대규 사장은 취임 후 지속적으로 고객중심, 가치경영, 디지털혁신 등의 경영방침을 강조하고 있다. 2020년을 '일류 리딩컴퍼니 도약의 원년'으로 삼고 보험 본연의 경쟁력 강화를 추진함으로써 고객과 직원에게 인정받을 수 있는 차별화된 이로움을 제공하는 회사가 되겠다는 전략목표를 제시했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002221089
2020.06.29.	헤럴드경제	[itM] 美회사채에 글로벌 큰손 몰린다…교보생명도 70억달러	수익률 높고, 위험은 낮아져이자 낮은 美국채 팔아 매입달러약세로 환차익까지 기대[헤럴드경제=한희라 기자]미국 기업의 채권 발행이 급증하는 가운데 높은 수익률에 환헤지 비용까지 하락하자 아시아와 유럽 투자자들이 미국 회사채 시장의 ‘큰 손’으로 부상하고 있다. 국내기업 가운데 교보생명이 70억달러를 투자하며 적극 매수에 나섰다.29일 미국 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 지난 3월 이후 미국 연방준비제도(Fed)가 시장 부양에 나서면서 미 회사채에 아시아와 유럽 투자자들이 몰리고 있다. 덕분에 미국 기업은 채권을 앞다퉈 발행하고 있는데도 채권 가격이 오르면서 차입 비용 증가를 모면하고 있다.특히 그동안 미 국채만 선호했던 아시아 투자자들이 미 회사채에 적극적으로 투자하기 시작했다. 한국과 대만의 생명보험사, 일본 은행 등이다.1000억달러 규모의 자산을 운영하는 한국의 교보생명도 구매 대열에 합류했다. 교보는 지난해 미국 회사채 투자를 17%까지 늘려 현재 누적 70억달러에 달한다. 존슨앤존슨, 월마트, 마이크로소프트 등의 20년 이상 만기 채권을 주로 담았다.교보생명의 해외투자를 책임자인 매트리(Matt Lee)는 WSJ에서 “미 국채를 팔아서 미 회사채를 샀다”면서 “신용등급이 높은 회사를 계속 물색하고 있다. 경기 하락시 손실이 나는 에너지기업 같은 곳은 제외하고 있다”고 말했다.그는 “Fed가 회사채 가격이 하락하지 않도록 지원하고 있는 상황이어서 교보는 이같은 회사채를 더 많이 매입할 계획”이라면서 “투자 경쟁이 치열한 기존 채권보다는 새로 발행하는 채권을 주로 살 것”이라고 덧붙였다.증시가 폭락한 3개월 전 미국 채권시장에 투자한 아시아와 유럽 투자자들은 이미 상당한 수익률을 맛봤다. ICE 뱅크오브아메리카(BofA) 지수에 따르면 지난 3 월 23 일 이후 7~10년 만기 엔화 표시 회사채 수익률은 마이너스 0.2 %였다. 마감일이 비슷한 미국 채권을 구매 한 일본 투자자는 수익금을 엔화로 환산하면 수익률이 무려 17.6 %에 달했다.해외투자자들의 수요 증가는 밤낮없이 증가하는 미국 회사채 거래를 봐도 알 수 있다. 미국 금융산업규제협회(FINRA)에 따르면 3월 셋째 주 이후 아시아 거래 시간에 투자적격 내 미국 채권 투자 매입 액수가 하루 평균 1억8100만달러(거래수수료 제외)에 달했다. BNP 파리바의 신용 전략 담당자인 도미니크 투블란 (Dominique Toublan)은 “올해 1~2월과 비교할때 거의 170 % 증가한 수치”라고 밝혔다.이처럼 해외투자자들이 몰리면서 미 회사채 가격을 올려놓고 있다. ICE BofA 지수에 포함된 투자등급의 미국 회사채가 지불한 만기 수익률은 지난 금요일 2.26%에 달했다. 같은 날 일본 채권은 0.52 %, 유로존의 투자 적격 채권은 0.9 %였다.환헤지 비용이 크게 감소한 것도 해외 투자자를 유인하는 요인이다. WSJ은 해외 투자자들은 미국과 자국의 수익률을 비교하는데 그치지 않고 환헤지 비용을 고려하는데, 해외 투자자들의 대부분이 글로벌 경기 회복에 따라 미달러가 약해질 것으로 기대하고 있다고 지적했다. 미 달러가 약세를 보이면 헤지 비용도 내려간다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692496
2020.06.28.	연합뉴스	삼성생명 수백억원 추징세액 돌려받아…행정심판 없이 환급	2016년 뒤늦게 지급한 자살보험금 비용처리 인정돼신한생명 등 4사는 조세심판원 절차 거쳐 돌려받아국세청, (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 삼성생명이 작년 세무조사 결과 납부한 추징세액 중 수백억원을 돌려받았다.     28일 국세청과 보험업계에 따르면 국세청은 작년 삼성생명 정기 세무조사에서 자살 보험금 지급액 손비(비용) 처리가 잘못됐다며 부과한 추징액 수백억원을 연초 환급했다.    삼성생명 관계자는 "작년에 납부한 추징세액 중 일부를 연초에 환급받았다"며 "환급이 예상됐기 때문에 작년 실적에 추징액과 환급액이 모두 반영됐다"고 말했다.      환급액의 정확한 규모는 알려지지 않았지만 자살 보험금 비용 처리를 둘러싼 국세청과 생보업계의 분쟁이 불거졌을 당시 보험금 지급액이 가장 많은 삼성생명의 경우 이 사안으로 부담할 추징액이 200억원이 넘으리라고 업계는 예상했다. 삼성생명 사옥[연합뉴스 자료사진]이번 환급은 앞서 지난해 8월 조세심판원이 같은 사안에 대해 생보사의 불복 신청에 인용 결정을 내린 데 따른 것이다.    2016년 생보업계는 대법원 판결과 금융감독원의 요구로 2001∼2010년 판매한 자살 보험금 특약 가입자들에게 뒤늦게 보험금과 지연 이자를 지급하고, 이를 한꺼번에 그해 비용으로 처리했다.     국세청은 이후 생보사 세무조사에서 회사가 자살 보험금을 원래 지급했어야 하는 시점의 비용으로 반영해 수정신고했어야 하는데도 자살 보험금을 일시에 비용으로 처리해 결과적으로 세금을 덜 냈다며 거액의 추징세액을 부과했다.     2018년과 작년에 세무조사를 받은 교보생명, 오렌지라이프(당시 ING생명), 미래에셋생명, 신한생명, 동양생명, 삼성생명이 자살 보험금 비용 처리 탓에 많게는 수백억원을 납부했다. 신한생명 사옥[연합뉴스 자료사진]  국세청·생보업계 자살 보험금 비용처리 분쟁 마무리    먼저 추징액 '폭탄'을 맞은 오렌지라이프와 교보생명 등은 국세청의 부과에 불복해 조세심판원에 행정심판을 청구했다.     조세심판원은 작년에 오렌지라이프에 대해 환급 결정을 내린 데 이어 올해 1∼2월에는 신한생명, 교보생명, 미래에셋생명의 손을 들어줬다.     작년 5월에 세무조사를 받은 삼성생명 역시 추징세액까지 납부했지만 다른 생보사와 달리 행정심판을 거치지 않고 세금을 돌려받았다.     업계 관계자는 "삼성생명의 경우 세무조사 직후에 조세심판원에서 오렌지라이프 환급 결정이 내려진 터라 국세청에 이의제기 절차를 밟아 돌려받은 것으로 안다"고 말했다.     동양생명 등은 추징세액이 많지 않아 행정심판 청구에 드는 비용 등을 고려해 불복을 포기했다.     국세청이 조세심판원의 결정을 수용하고 환급함에 따라 생보업계와 자살 보험금 비용처리 분쟁도 마무리됐다. 국세청 청사[국세청 제공]    tree@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011707870
2020.06.28.	edaily	홍봉성 라이나생명 사장 ‘대한민국 CEO대상’ 수상	[이데일리 김유성 기자] 홍봉성 라이나생명보험 사장이 지난 27일 경북대학교에서 열린 2020년 한국마케팅학회 춘계학술대회에서 ‘대한민국 CEO대상’을 받았다. 학회 측은 홍 사장이 라이나생명을 작지만 수익성 높은 조직으로 키워낸 공로를 인정했다. 대한민국 CEO대상 수상자는 CEO의 창조적 마케팅, 사회공헌, 경영 능력 등을 평가해 한국마케팅학회가 선정한다. 지난해에는 김홍국 하림그룹 회장이 수상한 바 있다. 학회장인 한상만 성균관대 교수는 “홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다”고 설명했다. 이날 수상 소감에서 홍봉성 사장은 “라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다”며 “10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다”고 소감을 전했다.홍봉성 라이나생명보험 사장(왼쪽)과 한상만 학회장(성균관대 교수)이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회 대한민국 CEO대상 시상식 뒤 기념 촬영을 하고 있다. (라이나생명 제공)홍 사장은 2010년 취임 첫해부터 텔레마케팅(TM) 채널을 강화했다. 대규모 설계사 조직을 유지하기보다 효율성 높은 보험 상품 판매 채널을 구축했던 것. 이를 위해 라이나생명은 TM으로 판매하기 적합하도록 상품을 단순하게 설계했다. 타깃 시장도 세분화했다. 특히 50세 이상 고객에 집중하는 마케팅을 진행했다.  이들 50대 이상 고객층은 보험사들의 외면을 받아왔던 사람들이다. 라이나생명은 이들을 타깃으로 한 틈새 상품을 선보였고 TM으로 판매했다. 라이나생명의 당기순이익은 홍사장의 취임 첫해 970억원에서 지난해 3500억원 수준까지 올라섰다. 자산 규모는 업계 20위권 밖인데, 이익 규모는 국내 3위 안에 들어선 것이다. 라이나생명의 총자산수익률(ROA)는 7.61%, 자기자본이익률(ROE)는 22.63%를 기록했다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675332
2020.06.29.	매경닷컴	"소방관·택배기사는 안돼요"…위험직군 보험가입 거절 사라진다	소방공무원, 군인 등 위험직군도 이르면 올해 하반기부터 보험가입에 차질이 없어질 것으로 보인다. 그간 보험사는 소방공무원, 군인, 택배원 등을 보험가입 거절 직종으로 분류하고 보험료 상승 등의 부작용을 이유로 보험가입을 거절해왔다.금감원은 29일 '보험소비자의 권익 제고를 위한 불합리한 표준약관 개선방안'을 발표하며 이같이 밝혔다,먼저 합리적인 근거없이 특정 직업 또는 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 표준사업방법서 계약인수지침 조항에 근거를 마련할 방침이다. 금융소비자보호법은 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지한다. 국가인권위원회 또한 2017년 이를 '차별'이라 보고 개선을 권고하기도 했다.특정 직업군에 대한 차별요소를 없애기 위한 추가적 조치도 단행한다. 일례로 '선박승무원, 어부, 사공, 그밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안'이라고 기재된 질병·상해보험의 표준약관 개정안을 '선박에 탑승하고 있는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안'으로 수정한다. 이외에 보험사가 계약자에게 알려야 할 '고지의무 위반 사실'의 범위도 구체화한다. 표준약관 등은 보험회사가 고지의무 위반으로 계약을 해지할 때 '고지의무 위반사실'을 계약자에게 알리도록 규정하고 있지만 범위가 모호했다. 앞으로 보험사는 해지를 통지할 때 계약자가 알 수 있도록 구체적인 기재가 필요하다..단체보험에서의 보장 공백을 해소한다. 일부 보험사는 단체보험을 갱신한 소비자의 경우, 상해사고가 계약 전 보험기간에서 발생했다는 이유로 수술비나 입원비 지급을 거절기도 했다. 이에 금감원은 피보험자 입장에서 갱신된 연속계약이란 점에 주안점을 두고 이를 금지하기로 했다.또 다양한 질병에 함께 시달리고 있는 소비자의 경우, 일부 보험사는 주요 질병에서의 입원 보험금만 지급하는 경우가 있다. 이에 금감원은 2가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 주요 상병과 부상병을 구분하지 않고 가장 높은 입원보험금을 지급하도록 개별 약관을 개선한다. 금감원 관계자는 "사전 예고기간을 거쳐 '보험업 감독업무 시행세칙'을 개정한 후 7월 중 시행할 예정"이라며 "구체적 일정은 보험회사의 준비상황 등을 감안해 결정할 방침"이라고 밝혔다. 보험업계 관계자는 "금소법 시행 등으로 인해 가입자에 보다 유리한 방식으로 보험약관을 개선할 필요성이 커졌다"며 "금감원의 지침에 따라 신속하게 약관을 개정하겠다"고 전했다. 금감원은 표준 약관이 아닌 개별 약관의 경우 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험사가 자율적인 개선을 하도록 할 방침이다.[김진솔 기자 jinsol0825@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604795
2020.03.24.	매경닷컴	한화생명, AI가 보험금 지급여부 실시간 심사	◆ 창간 54 혁신금융 ◆ 여승주 사장 한화생명은 디지털 혁신을 통한 미래 성장 동력을 확보하는 데 역량을 집중하고 있다. 이를 통해 고객과 영업현장을 위한 혁신적인 금융 서비스들을 연이어 선보이고 있다.한화생명은 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입했다. 이 시스템은 AI 스스로 보험금 지급 결정과 관련된 룰을 만들고 지급·불가·조사 등의 의사결정을 내린다. 고객 입장에서는 보험금 청구 후 수령까지 기간이 단축된다는 장점이 있다. 한화생명도 향후 5년간 100억원 이상의 비용 절감 효과를 기대할 수 있다.한화생명은 또 개인건강정보 기반의 건강관리 서비스 앱 '헬로(HELLO)'를 선보였다. 건강을 뜻하는 영단어 'Health'와 기록을 의미하는 'Log'를 합친 표현이다. 고객이 자신의 건강정보를 쉽게 관리하고 이해하여 스스로 건강관리를 할 수 있도록 돕겠다는 목표를 담았다.헬로는 사용자의 건강검진 정보와 일상생활에서의 건강정보(활동량, 영양, 수면 등)를 기반으로 다양한 건강 서비스와 콘텐츠를 제공한다. AI카메라를 활용한 식단·영양 분석 기능도 탑재했다. 고객이 본인이 먹는 음식을 스마트폰 카메라로 찍으면, 어떤 음식인지, 영양소와 칼로리는 어떤지 자동으로 AI가 분석해준다.소비자들이 편리하게 보험을 관리할 수 있도록 '보험월렛' 앱도 개발했다. 공인인증서 없이 보안을 강화한 6자리 간편비밀번호 등록만으로 보험계약 대출, 보험계약조회, 변액보험 펀드 변경 등의 업무를 간편하게 처리할 수 있다. 특히 실손보험금과 100만원 이하 사고보험금은 고객센터 방문 등 별도 절차 없이 '보험월렛' 앱으로 손쉽게 청구가 가능하다. 청구서류는 스마트기기 카메라로 촬영해 전송하고, 처리과정은 앱으로 실시간 조회할 수 있다.한화생명은 보험영업 현장에도 디지털 혁신에 박차를 가했다. FP(재무설계사)를 위한 고객관리용 모바일 앱 'HIT(Hanwha Intelligent Tool)'를 출시했다.[김강래 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542439
2020.04.23.	머니S	NH농협생명, 전 보험사 암보험금 조회 '암보장한눈에' 출시	NH농협생명은 전 보험사 합산 암진단금 및 보험 가입현황을 제공하는 '암보장한눈에' 서비스를 출시하고 이용 고객을 대상으로 경품 지급 이벤트를 4월23일부터 5월12일까지 3주간 실시한다.  '암보장한눈에'는 고객이 전 보험사에 가입돼 있는 암진단금을 한 번에 합산해 조회하는 서비스다. 암진단금 준비 수준을 고객 스스로 진단할 수 있으며 보장금액이 부족할 경우 원스톱으로 적합한 보험 상품과 보험료를 알아볼 수 있다. '암보장한눈에'는 향후 서비스 고도화를 통해 암 이외에도 다양한 보장 정보도 제공할 예정이다. NH농협생명은 '암보장한눈에' 서비스를 이용하고 이벤트 참여에 동의한 고객을 대상으로 추첨을 통해 3000명에게 모바일상품권(CU 1000원권)을, 5명에게 에어팟프로를 지급한다. 이벤트 참여는 NH농협생명 온라인보험 홈페이지, 농협생명 모바일창구 앱, 농협생명 홈페이지 등을 통해 가능하다.  한편, NH농협생명은 앱설치 없이 인터넷과 모바일을 통해 본인 인증만으로 온라인보험에 가입할 수 있는 서비스를 제공하고 있으며, 모바일창구 앱과 홈페이지를 통해 언제 어디서든 접속이 가능한 보험계약 관리 서비스를 제공하고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000534865
2020.03.25.	MoneyToday	한화생명 上..낙폭과대 보험株 급반등	[머니투데이 김도윤 기자] [[특징주 마감]]한화생명이 상한가로 마감하며 6거래일 만에 동전주에서 벗어났다. 삼성생명 등 다른 보험회사 역시 강세에 동참했다. 코로나19(COVID-19), 금리인하 등 영향으로 주가가 급락한 데 따른 반등으로 풀이된다.25일 증시에서 한화생명은 전일 대비 가격제한폭인 293원(29.84%) 오른 1275원에 장을 마쳤다. 삼성생명은 16.86%, 동양생명은 20.74%, 미래에셋생명은 9.83% 상승했다. 최근 국내 증시에서 한화생명, 삼성생명 등은 극심한 주가 부진에 시달렸다. 코로나19 우려로 전세계 증시가 높은 불확실성에 노출된 가운데 보험 업종은 '제로금리'로 인한 부담 등으로 특히 주가 하락세가 가파르게 나타났다. 한화생명의 경우 지난 24일 종가 기준 PBR(주가순자산비율)이 0.06배 수준으로 극심한 저평가에 시달렸다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004383177
2020.04.10.	머니S	"마이신한포인트 적립해드려요"… 신한생명, 인터넷보험 가입 이벤트	신한생명은 오는 6월 30일까지 인터넷 보험 가입고객을 대상으로 마이신한포인트 적립 및 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 밝혔다.  이벤트 대상이 되는 상품은 총 3종으로 ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’, ‘신한인터넷정기보험’, ‘신한인터넷어린이보험’이다. 월 보험료 가입금액에 따라 최대 2만 마이신한포인트와 신규 가입 고객에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 추가로 지급한다.   대상 상품 중 ‘신한인터넷암보험(해지환급금 미지급형)’은 중도 해지 시 해지환급금이 없거나 적은 대신 낮은 보험료로 가입이 가능한 상품으로 일반형 대비 최대 약 19%까지 보험료가 저렴하다.  이 상품은 보험가입금액 1000만원 기준 고액암으로 진단 시 2000만원을 보장한다. 또, '유방암, 자궁암 및 전립선암' 이외의 암 진단 시에는 1000만원을 보장한다.   이와 더불어 유방암, 자궁암 또는 전립선암으로 진단 확정 시에는 200만원, 소액암(기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양, 대장점막내암, 비침습방광암)으로 진단 확정 시 100만원을 보장한다. (단, 2년 미만 50% 지급)  또한, '유방암, 자궁암 및 전립선암' 이외의 암으로 진단 확정되거나 합산장해지급률이 50% 이상일 때에는 차회 이후 보험료를 납입면제 해준다.  이밖에 정기보험, 어린이보험 등 대상 상품을 포함한 자세한 이벤트 내용은 신한생명 인터넷보험 사이트에서 확인이 가능하다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000529386
2020.06.29.	MoneyToday	KB생명, ‘맘시터’와 MOU…워킹맘 대상 서비스 강화	[머니투데이 전혜영 기자] 사진=KB생명KB생명보험은 아이돌봄 연결플랫폼 ‘맘시터’의 운영업체인 '㈜맘편한세상'과 워킹맘을 대상으로 차별화된 서비스를 제공하기 위한 전략적 업무제휴 협약(MOU)을 체결했다고 29일 밝혔다.이번 MOU는 맘시터 서비스와 콘텐츠를 적극 활용해 양사의 플랫폼을 활성화하는 것이 목표다. 맘시터는 웹사이트를 통해 원하는 지역과 조건으로 부모 회원과 아이돌보미(시터회원)를 찾을 수 있도록 연결해주는 플랫폼이다. 이 플랫폼은 전국 65만 회원이 이용하고 있으며, 아이돌보미의 프로필과 후기, 인증정보 등을 제공해 부모들이 안심하고 아이돌봄서비스를 이용할 수 있게 한 것이 주요 특징이다.KB생명은 최근 코로나19(COVID-19) 환경에서 워킹맘의 재택근무 시 빈번하게 발생하는 일과 육아의 병행으로 인한 고객 불편을 해소하기 위해 맘시터의 아이돌봄서비스를 고객에게 제공할 계획이다.전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004432053
2020.01.30.	edaily	[포토]동양생명보험, '이데일리 대한민국 금융산업대상' 이데일리 회장상 수상	[이데일리 방인권 기자] 이동수 동양생명보험 상무가 30일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상'에서 이익원 이데일리 대표로부터 이데일리 회장상을 수상 한 뒤, 기념촬영을 하고 있다.올해로 13회째를 맞은 '이데일리 대한민국 금융산업대상'은 소비자의 수요에 부응하는 최고의 맞춤형 서비스와 상품, 금융시장 발전과 사회공헌도, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 금융소비자의 의사 결정에 도움을 주고 금융산업의 활성화에 이바지하기 위해 마련됐다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004565310
2020.01.30.	edaily	[포토]동양생명보험, '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상' 이데일리 회장상 수상	[이데일리 방인권 기자] 이동수 동양생명보험 상무가 30일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상'에서 이익원 이데일리 대표로부터 이데일리 회장상을 수상 한 뒤, 기념촬영을 하고 있다.올해로 13회째를 맞은 '이데일리 대한민국 금융산업대상'은 소비자의 수요에 부응하는 최고의 맞춤형 서비스와 상품, 금융시장 발전과 사회공헌도, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 금융소비자의 의사 결정에 도움을 주고 금융산업의 활성화에 이바지하기 위해 마련됐다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004565309
2020.02.02.	아시아경제신문	"홍콩 생명보험 역담보대출, 고령층 노후소득 보완"	주택금융연구원 보고서홍콩, 지난해 5월 도입…60세 이상, 사망 시 수령 종신보험금 담보로 매달 월지급금 받아[아시아경제 권해영 기자] 65세 이상 고령층의 노후소득 보완을 위해 홍콩의 생명보험 역담보대출 제도를 주목해야 한다는 분석이 제기됐다.2일 한국주택금융공사에 따르면 홍콩은 지난해 5월부터 고령층을 대상으로 생명보험 역담보대출 프로그램을 시행하고 있다.이 프로그램은 60세 이상 고령자가 사망 시 받게 될 종신보험금을 담보로 매월 확정기간 또는 종신에 걸쳐 월지급금을 수령토록 하는 제도다. 가입 시 대출기관, 보험회사, 가입자, 수익자 간 이해관계가 존재해 이를 고려한 세부조건을 충족해야 가입이 가능하다.월 지급금은 가입자 상황에 따라 10년, 15년, 20년 등 확정기간 또는 종신기간 수령 중에 선택할 수 있다. 사망보험금의 가치가 높고 고연령, 남성, 짧은 수급기간, 고정금리 선택 시 월 지급금이 높게 산정된다. 수급기간 중에는 언제든 수령기간 변경이 가능하다.예컨대 65세 남성으로 사망보험금이 200만 홍콩달러(약 3억원)일 경우 생명보험 역담보대출시 월지급금은 지급기간을 20년으로 할 때 변동금리시 약 45만원, 고정금리시 약 52만원이다.가입자에게 유리한 옵션도 존재한다. 가입기간 중 중도상환시 패널티가 없고 기존의 종신보험계약을 부활시킬 수 있다. 종신까지 계약을 유지할 경우에는 생존기간 대출잔액을 상환할 의무가 없다. 다만 대출잔액이 사망보험금 보다 많으면 유족이 사망보험금 가치에 한해 대출상환의무를 갖게 되고, 반대의 경우 차액에 대해서는 유족에게 상속이 가능하다.국내에서는 생명보험회사들이 2015년부터 사망보험금을 연금으로 선 지급받은 종신보험 상품을 출시했다. 그러나 처음부터 노후소득 마련을 원하는 고객에게 연금보험 상품으로 오인시켜 팔아 불완전판매 문제가 발생했다는 게 주금공의 설명이다.최경진 주금공 주택금융연구원은 "홍콩의 사례와 같이 연금전환 종신보험의 본래 취지에 맞도록 종신보험 가입자가 일정 연령에 도달한 후 연금전환 옵션을 희망할 경우 공적보증기관이 이를 담당하는 방안을 적극 검토할 필요가 있다"고 제언했다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004616151
2020.04.27.	머니S	BNP파리바 카디프생명, 사고나면 대출금 대신 상환 '대출안심보험' 판매	…BNP파리바 카디프생명은 하나은행 고객들이 보험사고 시 대출금을 대신 상환해주는 ‘무배당 더세이프 대출안심보험’에 가입할 수 있다고 27일 밝혔다.이 상품은 최근 언택트(Untact: 비대면) 소비 문화를 반영해 비대면 상품 및 서비스를 확대 중인 하나은행의 스마트폰뱅킹 앱 ‘하나원큐’를 통해 제공된다. 최근 국제결제은행(BIS) 발표에 따르면 우리나라는 조사 대상국 중 가계부채 비율이 상대적으로 높고 가계부채 비율 증가 속도 또한 최상위권 수준으로 나타났다. 여전히 많은 한국인들이 대출기간 중 예상치 못한 보험사고가 발생할 경우 자산을 지키지 못할 위험에 노출돼 있는 상황이다.  ‘무배당 더세이프 대출안심보험’은 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해, 암·뇌출혈·급성심근경색증 진단 등의 보험사고 발생 시 보험회사가 고객 대신 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다.(기본형, 암보장형, 3대질병보장형 중 선택) 대출금 상환 후 채무상환 의무가 가족에게 전가되지 않고 남은 보험금은 필요자금으로도 활용이 가능해 예기치 못한 상황에도 자산과 가족을 보호할 수 있다. 가입대상은 하나은행의 대출고객으로 주택담보대출, 전세자금대출, 모바일 대출 ‘하나원큐 신용대출’을 포함한 신용대출 등을 이용 중인 고객들이라면 누구나 가입이 가능하다. 비대면 보험상품이므로 은행지점 방문 없이 하나은행 스마트폰뱅킹 앱 ‘하나원큐’에서 편리하게 가입할 수 있다. 브누아 메슬레 BNP파리바 카디프생명 대표이사 사장은 “’더세이프 대출안심보험’은 당사의 글로벌 본사이자 신용보험 부문 글로벌 리더인 BNP파리바카디프의 전문성이 집약된 상품으로, 예기치 못한 상황으로 인해 빚이 대물림되거나 소중한 자산을 잃는 위험으로부터 고객과 가족들을 보호한다. 모든 가입 과정이 비대면으로 제공되어 편의성까지 높인 안전장치로 하나은행 고객들이 어려움 속에서도 소중한 가족과 자산을 지킬 수 있길 바란다”고 밝혔다. ‘무배당 더세이프 대출안심보험’은 대출기간에 따라 비갱신형(6년~30년 만기)과 갱신형(1년 만기, 최대 5년 보장), 보험가입금액은 대출금 한도에서 500만원~10억원 이내(기본형 기준)로 설정할 수 있다. 예를 들어, 35세 남자가 보험가입금액 1억원으로 가입할 경우 월 보험료는 8500원이다(10년 만기, 전기납, 기본형 기준). 한편 BNP파리바 카디프생명은 ‘무배당 더세이프 대출안심보험’의 하나은행 출시를 기념하는 두 가지 이벤트를 진행 중이다. BNP파리바 카디프생명 페이스북 페이지에서 진행되는 ‘하나은행 제휴 기념 퀴즈 이벤트’에 참여 시 추첨을 통해 총 20명에게 모바일 커피 쿠폰을, 4월 24일부터 7월 31일까지 ‘무배당 더세이프 대출안심보험’을 신규로 가입하는 고객에게는 백화점 상품권을 제공한다. 이와 더불어 BNP파리바 카디프생명은 대출안심보험 상품의 혜택을 그려낸 영상 ‘세 명, 그리고 세 가족의 이야기’도 공개했다. 이 영상은 대출안심보험의 실제 보험금 지급 사례를 바탕으로 재구성해 실질적인 고객의 공감을 더했다. 대출안심보험에 대한 자세한 정보는 BNP파리바 카디프생명 대출안심보험 페이지(하단 링크 참조)에서 확인할 수 있다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000535860
2020.01.30.	edaily	[포토]동양생명보험, '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상' 이데일리 회장상 수상	[이데일리 방인권 기자] 이동수 동양생명보험 상무가 30일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 '2020 이데일리 대한민국 금융산업대상'에서 이익원 이데일리 대표로부터 이데일리 회장상을 수상 한 뒤, 기념촬영을 하고 있다.올해로 13회째를 맞은 '이데일리 대한민국 금융산업대상'은 소비자의 수요에 부응하는 최고의 맞춤형 서비스와 상품, 금융시장 발전과 사회공헌도, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 금융소비자의 의사 결정에 도움을 주고 금융산업의 활성화에 이바지하기 위해 마련됐다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004565309
2020.03.24.	매경닷컴	삼성생명, 태블릿PC로 보험 컨설팅·계약 `원스톱`	◆ 창간 54 혁신금융 ◆ 전영묵 사장 삼성생명이 디지털 전략으로 '인지(人紙)' 산업이라고 불리던 보험 업계에서 '인디(人-Digital)' 시대를 열며 소비자 편익을 제고하고 있다. 삼성생명 디지털화의 대표적인 사례는 태블릿 영업이다. 기존에는 컨설턴트가 수십 장에 달하는 상품안내서와 청약서 등을 양손에 들고 다니며 고객을 만났다. 이에 삼성생명은 컨설턴트의 영업 효율성을 높이고 고객에게 편의를 제공하기 위해 태블릿PC를 영업에 본격적으로 도입했다. 태블릿PC로 고객의 계약정보를 조회하고, 상품 컨설팅과 계약 체결도 전자서명을 통해 원스톱으로 가능하게 만든 것이다. 또 삼성생명은 태블릿 영업 확산을 위해 컨설턴트 교육체계도 전면 개편했다. 이러한 노력의 결과 삼성생명 전속 컨설턴트의 태블릿 계약 체결률은 올 1월 기준 97%까지 늘어 전년 동기 69.9%에 비해 27.1%포인트나 상승했다. 삼성생명은 또 책자로 전달되는 기존 약관을 휴대폰 문자로 보내는 '모바일 약관'을 도입했다. 모바일 약관은 클릭 한 번으로 받을 수 있고, 검색을 통해 궁금한 내용도 쉽게 찾아볼 수 있다. 아울러 그동안 삼성생명 고객은 보험 관련 주요 안내사항을 우편 형태로 전달받았다. 하지만 주소지 변경으로 안내장을 받지 못하거나, 타인이 안내장을 개봉해 개인정보가 노출되는 문제가 꾸준히 제기됐다. 우편안내장 종류만 해도 179종, 연간 발송량은 3000만건으로 A4 용지 5000만장에 달했기 때문에 개인정보보호와 환경보호, 효율성 측면에서 우편 안내를 대체할 새로운 안내 서비스의 필요성이 커졌다. 삼성생명은 이러한 문제를 해결하기 위해 지난해 3월 '스마트 안내 서비스' 개발에 착수했다. 프로젝트는 179종의 안내장 가운데 147종(물량 기준 95%)의 전환을 확정 짓고 시스템·준법·보안 문제를 해결해 나가며 6개월간 노력을 기울여 완성됐다. 이렇게 탄생한 '스마트 안내 서비스'는 지난해 9월 첫 발송을 시작으로 12월까지 4개월간 안내장 52종을 고객 470만명에게 전달해 업무 효율성을 높이는 동시에 환경보호 효과까지 거뒀다. [김강래 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542438
2020.01.13.	매경닷컴	생명보험재단, 청소년 자살예방 캠페인 영상 `괜찮아` 20만뷰 돌파	아이돌 밴드 엔플라잉. [사진 제공 = 생명보험사회공헌재단] 생명보험사회공헌재단은 청소년 자살예방을 위해 공개한 세 번째 캠페인 음원 '괜찮아'의 영상이 공개 3주 만에 20만뷰를 돌파했다고 13일 밝혔다.생명보험재단은 지난 2017년부터 청소년 자살예방을 위해 '다 들어줄 개' 캠페인을 진행하며, 유명 가수들과 청소년들의 마음을 이해하고 위로하는 가사를 담은 캠페인 음원을 발표하고 있다. 지난해 12월에는 아이돌 밴드 엔플라잉과 함께 세 번째 캠페인 음원 '괜찮아'를 발표했다.'괜찮아'는 아름다운 피아노 선율과 리드미컬한 기타 사운드가 어우러진 곡으로, 캠페인의 취지에 공감한 엔플라잉 멤버들이 직접 작사, 작곡 등 전 과정에 참여한 것이 특징이다. 엔플라잉 멤버들은 뮤직비디오 외에도 크리스마스를 앞두고 본인들의 학창시절 경험과 청소년들에게 전하고 따뜻한 메시지를 영상으로 담아 공개한 바 있다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004499146
2020.04.10.	아시아경제신문	KB금융, 푸르덴셜생명보험 지분 100% 2.3兆에 취득 결정	[아시아경제 이민우 기자] KB금융은 푸르덴셜생명보험으 지분100%인 1500만주를 2조2650억원에 취득하기로 결정했다고 10일 공시했다. 회사 측은 "그룹 내 생명보험 사업부문의 경쟁력 강화를 위해 푸르덴셜생명보험을 인수하기로 했다"고 설명했다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004659576
2020.04.10.	edaily	KB금융, 푸르덴셜생명보험 주식 1500만 주 취득	[이데일리 권오석 기자] KB금융(105560)은 푸르덴셜생명보험주식회사의 주식 1500만주를 2조 2650억원에 취득한다고 10일 공시했다. 취득 후 KB금융의 지분율은 100%가 된다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004617567
2020.04.27.	매경닷컴	한화생명 `실속있어좋은 GI보험`, 치매로 인한 일상 인지 장해 등 질병후유장해 94개 보장	◆ 생생 재테크 / 욜디락스 금융상품 ◆ 한화생명은 `액티브 시니어`들의 건강한 노후를 위해 주요 질병뿐만 아니라 장해까지 보장하는 `실속있어좋은 GI보험` 등을 판매하고 있다. [사진 제공 = 한화생명] 한화생명은 건강과 경제력을 바탕으로 생산과 소비생활에 적극적으로 참여하는 '액티브 시니어'들의 든든한 노후를 위해 다양한 보험 상품을 판매 중이다. 그중 하나가 '한화생명 스페셜암보험'이다. 발병빈도가 높지만 그동안 소액암으로 분류됐던 병에 대한 고객의 보장 강화 수요를 반영했다. 한화생명 스페셜암보험은 고객을 최전선에서 접하는 FP(재무설계사)들에게 설문을 진행해 만든 상품이다. 합리적인 보험료로 보장을 극대화하기 위해 재보험사와 기획 단계부터 협업했다.가장 큰 특징은 일반암(간암, 위암, 폐암 등)의 10% 수준으로 보장하던 기타피부암, 초기 갑상선암, 대장점막내암, 제자리암, 경계성 종양을 각각 일반암 수준으로 보장을 강화한 것이다. 특히 '재진단소액암 보장특약'은 재진단 소액암이 발생하면 2년 후부터 2년에 1회씩 특약 가입금액의 50%를 보장한다. 이는 재발 소액암까지 보장을 한층 확대한 것이다. 한화생명 스페셜암보험은 납입면제 범위도 확대했다. 기존에 납입면제 범위에 없던 유방암, 전립선암, 여성생식기암, 직·결장암, 초기 이외의 갑상선암도 발병 이후 납입면제가 가능해졌다. 납입면제가 되면 남은 납입 기간 동안 보험료가 면제된다.또 최근 발병률이 급증하고 있는 대상포진, 통풍, 뇌혈관질환, 당뇨, 합병증, 인공관절·관절염·백내장·녹내장 수술자금 등 암 이외의 다양한 질병들도 특약 가입을 통해 보장받을 수 있다. 한화생명은 노후에 발병률이 높아지는 암, 뇌출혈 등 주요 질병뿐만 아니라 질병으로 인한 장해까지 보장하는 저해지환급 보험 '실속있어좋은 GI보험'도 판매하고 있다. 한화생명 '실속있어좋은 GI보험'은 주계약 보장을 기존 8개에서 18개 질환으로 확대했다. 추가 특약을 선택하지 않고도 고객이 보장받을 수 있는 기회가 커진 것이다. 해당 질환 진단 시 주계약 가입금액의 80%가 선지급된다. 이 돈을 치료나 간병비용으로 활용할 수 있고, 나머지 20%는 사망 시 유가족에게 지급된다. 한화생명은 질병은 물론 장해까지 보장할 필요성이 커진 것을 감안해 장해 보장 특약도 탑재했다. 보건복지부 자료에 따르면 우리나라 장해 인구 중 90%는 장해의 원인이 후천적으로 발생했으며, 그중 50% 이상은 질병으로 인한 장해다. 한화생명은 '질병후유장해특약' 가입 시 장해분류표에 따라 눈, 코, 입, 귀, 팔, 다리, 척추 등 13개 신체부위에 대한 총 94개의 장해를 각각 보장한다. 디스크로 인한 경미한 운동 장해나 관절염으로 인한 인공관절수술, 치매로 인한 일상생활 인지 장해 등도 약관에 정한 장해분류표에 해당될 경우 보장받을 수 있다. [김강래 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004564287
2020.02.17.	매경닷컴	요즘 핫한 치매보험 비교평가…"농협생명 `백세시대NH치매보험` 1위"	금소연, 치매보험 전수조사 항목별 평가요즘 핫한 치매보험 상품비교 평가결과 NH농협생명의 '백세시대NH치매보험'이 가성비가 가장 좋은 것으로 나타났다.17일 금융소비자연맹은 소비자가 안심하고 치매보험 금융상품을 구매할 수 있도록 2019년 상반기 판매중인 142개의 생명·손해보험사의 치매보험 상품 전수조사를 실시해 이 같은 내용을 공개했다.평가항목은 가격·보장부분으로 나눠 보험가격지수, 경도치매보장여부, 예정이율, 진단기준, 지정대리인, 특약 개수로 각 점수를 부여해 총점으로 순위를 비교한 것이다. 평가결과에 따르면 농협생명의 백세시대NH치매보험(무해지환급형,무배당)이 치매보험 1위를 차지했다. 그 뒤를 DB생명의 '백년친구 치매보험', NH농협생명의 '간편한백세시대NH치매보험', KB생명의 'KB간병비받는치매보험’, ABL생명의 'ABL간편가입치매보험(무해지환급형)’순이었다.NH농협생명의 '백세시대NH치매보험(무해지환급형,무배당)'은 보험가격지수가 낮고 예정이율이 2.75%로 높아 보험료가 저렴하고 경도치매도 보장해 보장범위가 넓다. 또 치매 진단 시 영상자료를 요구하지 않아 소비자들이 안심하고 거래할 수 있는 점과 특약 중 꼭 필요한 '지정대리인청구 특약'이 포함돼 있어 치매 발병 시 보험금 미청구 위험을 제거한 점 등이 주된 선정 이유다.DB생명의 '백년친구 치매보험'은 보험가격지수가 낮고, 경도치매보장을 해주며 예정이율이 2.75%로 높고 치매 진단 시 영상이 필요가 없고 지정대리인특약이 존재하며 특약개수도 비교적 많아 2위를 차지했다. NH농협생명의 '간편한백세시대NH치매보험'은 1위를 한 NH농협생명의 치매보험상품과 비슷하나 특약개수가 적어 순위가 밀렸다. KB생명의 'KB간병비받는치매보험'은 특약 수가 4개로 비교적 적었으나 경도치매를 보장하고 지정대리인 청구가 가능했다. 또 약관에 영상제출이 필수라고 명시돼 있지 않았으며 가격도 비교적 저렴했다. 조사한 전체 치매보험 상품 142개 중 좋은 치매보험으로 평가되는 지정대리인 특약이 있는 상품은 130개였다. 아울러 경도치매보장이 되는 상품은 103개였다. 반면에 예정이율이 2.50% 이상인 상품은 49개였으며 영상진단이 필요치 않은 경우는 39개 뿐이었으며 예정이율 최대값은 2.80%, 최저값은 2.50%였다.박나영 금소연 정책개발팀장은 "치매보험 평가정보는 가격 뿐 아니라 보장기능까지 고려한 평가결과"라며 "소비자가 치매보험을 선택하는데 유용하게 쓰일 수 있는 최고의 컨슈머리포트 자료가 될 것이라고 자부한다"고 말했다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004518774
2020.01.06.	헤럴드경제	10년 연 2.7% 확정…DGB생명 ‘달러보험 도전’	최소가입액 1만달러…16일부터국내사, 독주 외국사와 경쟁체제시스템 개발비용과 수익성의 난제를 풀지 못해 삼성생명, NH농협생명 등 대형사들도 포기한 달러보험에 DGB생명이 출사표를 냈다.DGB생명은 지난 1년 동안 테스크포스(TF)를 구성해 달러보험 상품 개발을 위한 시스템 개발과 안전성 검증을 마쳤다. 그 결과물인 ‘(무)아메리칸드림달러연금보험’을 오는 16일부터 판매한다.가입한도 1만달러 이상의 일시납 연금인 이 상품은 연이율 2.7% 10년 확정이다. 종신연금, 확정연금, 상속연금 등 지급 방식을 선택할 수 있고 연금 개시 전 보험기간에 피보험자가 80% 이상 장해상태가 되면 재해장해보험금으로 5만달러를 받을 수 있다. 미국의 신용등급 A급 이상 회사채에 주로 투자할 예정이다.DGB생명은 “저금리와 원화 약세 등 최근 시장 상황을 반영하기 위해 만든 것”이라며 “방카슈랑스(은행 판매 보험) 채널의 중산층 이상을 주요 고객으로 삼을 예정”이라고 말했다.달러보험은 불확실한 경제상황과 저금리 속에서 안전자산 선호가 커지면서 2년 전부터 인기몰이를 하고 있다. 하지만 메트라이프생명, 푸르덴셜생명, AIA생명 등 주로 외국계 보험사들이 취급하고 있다. 달러보험을 출시하기 위해서는 원화를 달러화로 변환하는 시스템 구축이 선행되어야 하기 때문이다. 외국계 보험사들은 이미 이같은 시스템이 갖춰져 있다. 국내사 가운데는 하나생명이 지난 해 5월 달러ELS변액보험을 출시했다. 하나생명은 과거 HSBC와 합작사여서 이미 시스템을 갖추고 있다.지난해 삼성생명과 NH농협생명이 달러보험 출시를 위한 TF를 만들었으나 현재 상품 출시는 전면 보류한 상태다. 전산시스템 개발 등에 투자되는 비용과 수익성이 보장되지 않는다는 이유에서다.외국계 보험사들은 올해도 달러보험을 주력 상품으로 내세울 계획이다. 푸르덴셜생명의 경우 1월부터 원화 환산 납입 또는 지급시 적용 환전 수수료를 인하하기로 했다. 기존에는 송금 환율을 적용해 1달러당 약 11~12원이었으나 이달부터 2원으로 내렸다.한편 DGB생명의 달러보험 출시는 외국계 보험사 출신인 민기식 사장의 의중도 반영된 것으로 분석된다. 민 사장은 푸르덴셜 부사장 출신으로 지난해 1월 취임됐다. 민 사장 부임 후 DGB생명의 당기순이익(3분기까지 누적)은 227억원으로 전년 동기 대비 981% 급증했다.한희라 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001621101
2020.02.28.	국민일보	생명·손보업계 보험료 납부유예 등 피해자 지원	은행권에 이어 보험업계도 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 위기 극복 활동에 팔을 걷었다. 생명보험업계와 손해보험업계는 27일 각각 지원 방안을 마련하고 보험료 및 계약대출이자 납부 유예, 보험금 신속 지급 등에 적극 나서기로 했다. 비대면 서비스를 활성화하고, 소상공인 보증 지원 활동도 펼치기로 했다. 각 보험회사들은 코로나19 확산지역 및 취약계층, 독거노인 등을 대상으로 마스크, 손세정제 등 긴급 구호품을 지원할 예정이다. 손해보험협회 임직원 일동은 격리 대상자 및 의료진 후원을 위한 성금 1000만원을 전국재해구호협회에 전달했다.  한편 생명보험협회는 매월 실시하는 생명보험 관련 자격시험을 잠정 중단키로 했다. 손해보험협회도 손해보험 설계사 자격시험을 다음 달 첫째 주까지 총 4회 취소하기로 했다.박재찬 기자 jeep@kmib.co.kr▶네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶국민일보 페이스북 팔로우 ▶TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001293365
2020.04.10.	edaily	KB금융, 푸르덴셜생명보험 주식 1500만 주 취득	[이데일리 권오석 기자] KB금융(105560)은 푸르덴셜생명보험주식회사의 주식 1500만주를 2조 2650억원에 취득한다고 10일 공시했다. 취득 후 KB금융의 지분율은 100%가 된다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004617567
2020.03.06.	머니S	미래에셋생명, '1만원대 보험료' 뇌출혈·뇌경색증 보험 출시	미래에셋생명은 3월, 암 다음으로 사망률이 높은 뇌출혈과 급성심근경색증에 뇌경색증까지 동일 금액으로 보장하는 ‘온라인 뇌경색증∙뇌출혈∙급성심근경색증 보장보험’을 출시했다. 이 상품은 40세 남성 기준 월 보험료 1만1500원의 저렴한 보험료로 온라인보험 최초로 뇌출혈, 급성심근경색증과 발병률 높은 뇌경색증 모두 동일하게 1000만원을 보장한다. 뇌졸중은 크게 혈관이 막히는 뇌경색증과 뇌로 가는 혈관이 터져 내부에서 출혈이 발생하는 뇌출혈로 나뉜다. 이중 뇌경색증은 뇌졸중의 76%를 차지할 정도로 발병률이 높아 반드시 대비가 필요한 질병이다. 하지만 국내 보험사에서는 뇌경색증을 보장에서 제외하거나 소액으로 보장하는 게 대부분인 실정이다.  미래에셋생명은 이런 상황에서 신상품을 통해 부족한 보장을 보완했다. 뇌경색증을 포함한 주요 성인 질병을 온라인보험 특성에 맞춰 저렴한 보험료로 보장한다. 한 질병을 진단받더라도 계약이 종료되는 것이 아니라 각 질병을 1회씩 계속 보장해 추가 대비도 가능하다.  적은 보험료로 간편하게 가입할 수 있는 이 상품은 기존 질병보험 보유자에게도 유용하다. 보험 소비자들은 발병률 높은 뇌경색증에 대한 대비가 부족하다고 생각한다면 이 상품으로 보완할 수 있다.현재 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함한 총 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 손쉽게 가입할 수 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000514143
2020.05.04.	edaily	[29일 주요 크레딧 공시]한화생명 보험금지급능력평가 ‘부정적’ 하향 外	[이데일리 박정수 기자] 다음은 지난 4월 29일 주요 크레딧 공시다.△한화생명(088350)보험=한국기업평가는 한화생명보험의 등급전망을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 변경. 보험금지급능력평가는 AAA 등급을 유지. 신종자본증권 등급(AA) 전망 역시 부정적으로 하향. 한국신용평가 역시 한화생명보험의 등급전망을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 하향 조정. 보험금지급능력 평가 등급은 ‘AAA’, 신종자본증권 등급은 ‘AA’를 각각 유지. 한화생명보험의 수익성 개선이 지연될 것으로 예상되고, 책임준비금 적정성평가(LAT) 등 규제 대응 부담이 지속될 것으로 전망되는 점을 반영. 이차역마진, 변액보험 최저보증 부담이 모두 증가한 상황. 손해율 상승도 수익성 개선을 제약. 2019년 말 예정이율 4% 이상인 금리확정형 상품이 보험부채의 43%에 달하는 상황에 운용자산이익률이 하락세. △농협생명보험=한국기업평가는 농협생명보험의 보험금지급능력평가(IFSR) 등급을 ‘AAA’에서 ‘AA+’로 하향 조정. 후순위채 등급 역시 ‘AA+’에서 ‘AA’로 낮춤. 다만 등급전망은 ‘부정적’에서 ‘안정적’으로 변경. 수익성 개선이 지연되고 있고, 지급여력(RBC) 비율 관리 및 ‘책임준비금 적정성 평가(LAT)제도 대응 부담이 지속되고 있는 점을 반영. 2018년 대규모 순손실 시현 이후 수익성 부진이 지속되면서 2019녀엔 운용자산이익률이 2%대에 머물렀고, 손해율 상승 역시 부담으로 작용하며 총자산세전이익률이 0.1%. RBC비율 역시 2018년 대규모 적자 시현으로 200% 미만으로 하락했고, 2019년에도 200% 수준을 회복하지 못함. △파라다이스(034230)=NICE신용평가는 파라다이스의 선순위 무보증 회사채 신용등급(A+) 전망을 ‘안정적’에서 ‘부정적’으로 변경. 등급 전망 변경은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)사태의 전 세계적인 확산으로 주력사업인 외국인 전용 카지노업 관련 수요 기반이 급격히 위축되고 회복시점이 불투명. 파라다이스의 영업실적이 크게 저하되고 재무안정성이 악화될 전망도 감안.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004632530
2020.06.29.	ZDNet Korea	홍봉성 라이나생명 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	"영업·마케팅 차별화로 성장 이끌어"(지디넷코리아=차재서  기자)라이나생명보험은 홍봉성 사장이 취임 10년차를 맞아 한국마케팅학회로부터 '제11회 대한민국 CEO대상'을 받았다고 28일 밝혔다.한국마케팅학회의 '대한민국CEO대상'은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 지난해엔 김홍국 하림그룹 회장이 받았다.한상만 학회장(성균관대 교수)은 "홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈다"면서 "라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 높이 평가했다"고 설명했다.홍봉성 라이나생명보험 사장(왼쪽)과 한상만 학회장(성균관대 교수). 사진=라이나생명보험 제공라이나생명에 따르면 홍 사장은 취임 첫 해부터 차별화와 세분화를 강조한 바 있다. 특히 TM채널의 차별화를 시도했고, 50세 이상 소비자에게 집중하는 마케팅을 펼쳤다. 그 결과 회사의 당기순이익은 지난 10년간 970억원에서 3천500억원 수준으로 크게 증가했다.홍봉성 사장은 "라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다"면서 "믿고 지원해준 시그나그룹과 능력 있는 직원에게 영광을 돌린다"고 소감을 전했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192298
2020.02.11.	머니S	하나생명, 보맵과 손잡고 '디지털 전용보험' 만든다	하나생명은 보험 전문 인슈어테크 기업 보맵과 디지털 플랫폼 혁신을 위한 양해각서를 체결했다고 11일 밝혔다.  이번 양해각서 체결을 통해 하나생명에서는 디지털 보험시장에 특화된 상품과 서비스를 제공하고 보맵은 Open API 및 데이터 전략 등의 기술력을 공유할 계획이다.  양사는 상품개발을 위한 공동 TFT를 구성해 고객의 니즈에 빠르게 대응할 수 있는 디지털 전용 보험상품과 보맵의 제휴 사업자를 위한 플랫폼 전용 보험상품도 출시할 예정이다.또한 디지털 마케팅 역량을 공유하고 양사의 영업 시너지를 확대할 수 있는 프로모션 및 마케팅도 공동으로 기획한다. 향후 디지털 보험에 특화된 Open API 사업모델 및 데이터 전략도 함께 논의한다.  주재중 하나생명 대표이사는 “국내 인슈어테크를 선도하는 보맵과 파트너가 돼 매우 기쁘다”며 “이번 양해각서 체결을 계기로 차별화된 하나생명의 상품과 서비스 그리고 보맵의 앞선 플랫폼 및 데이터 전략을 통해 양사의 성장은 물론, 고객에게 새로운 가치와 경험을 선사하길 기대한다”고 밝혔다.  보맵은 모바일 보험 통합 솔루션을 제공하는 국내 1위 인슈어테크 스타트업이다. 보험 가입부터 보험금 청구까지 원스톱 서비스 등의 소비자 친화적인 보험서비스로 2030세대에 차별화된 경험을 제공하고 있다.현재 다운로드 200만, 회원수 150만명을 보유하고 있다. 또한 글로벌 인슈어테크 기업으로의 성장을 위해 동남아 시장으로 비즈니스를 확장하고 있다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000502982
2020.02.10.	한경닷컴	"불안한데 나오지 마세요"…ABL생명, 수천만원 보험금도 비대면 청구 가능	보험금 청구 모바일 한도 폐지"지점 방문 기피하는 고객 걱정 덜어줄 것"(사진=ABL생명)ABL생명이 100만원을 초과하는 사고보험금에 대해서도 비대면으로 청구할 수 있도록 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 우려로 불특정 다수가 모이는 지점 방문을 꺼리는 고객들을 위해서다. 10일 업계에 따르면 ABL생명은 지난 7일부터 사이버·모바일센터의 사고보험금 접수가능금액 한도를 폐지했다.과거에는 100만원 미만의 사고보험금에 대해서만 인터넷 홈페이지나 모바일 앱(응용프로그램)을 통한 접수가 가능했다. 이제는 수천만원에 달하는 사고보험금도 지점 방문 없이 청구할 수 있다.ABL생명은 사고보험금 접수가능금액 한도를 폐지하면서 보험금 청구 과정에 고객 동의 화면을 추가했다. 나중에 서류 위변조 사실이 드러날 경우 지급받은 보험금을 다시 반환해야 한다는 내용이다. ABL생명 관계자는 "사이버·모바일센터의 사고보험금 청구를 이용하는 고객들에게 더욱 편리한 서비스를 제공하기 위해 접수가능금액 한도를 없앴다"며 "사망을 제외한 재해 입원 수술 통원 등의 사고보험금 접수가 지점 방문 없이 가능하다"고 설명했다.아직까지 ABL생명을 제외한 대부분의 보험사는 100만원 미만의 경우에만 비대면으로 사고보험금을 청구할 수 있다. 보험금 청구 서류는 원본을 제출하는 것이 원칙이지만, 서류 위·변조 가능성이 낮은 소액보험금 청구 때는 사본을 인정하고 있다.금융감독원은 2016년 11월부터 100만원 미만의 소액보험금은 진단서 사본만으로도 보험금 청구가 가능하도록 보험사들의 기준을 통일시켰다. 이전에는 기준이 보험사마다 30만원 50만원 100만원 등으로 달라 여러 보험상품에 가입한 소비자는 원본 서류를 여러 차례 떼야 하는 불편함이 있었다.ABL생명은 사본 청구 기준금액의 한도를 없애, 100만원 이상도 비대면으로 보험금 청구가 가능하게 한 것이다.보험업계 한 관계자는 "ABL생명의 시스템 변화가 신종 코로나 확산으로 지점 방문을 피하려는 고객들의 걱정을 덜어줄 것으로 기대된다"며 "다만 다른 보험사들도 비대면 채널에서 청구가능한 보험금 한도금액을 상향할지는 지켜봐야 할 부분"이라고 말했다.100만원을 초과하는 고액 보험금 청구 서류를 사본으로 받을 경우, 이를 역이용해 허위로 보험금을 청구하는 보험 사기 가능성이 제기된다.실제로 일부 고객들은 진단서나 입·퇴원확인서 등을 위조해 팩스로 제출하거나 모바일 앱으로 보험금 청구 시 서류를 잘 알아볼 수 없도록 해상도를 낮춰 서류를 제출하는 사례가 발생하기도 했다.차은지/채선희 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004287125
2020.04.28.	매경닷컴	ABL생명, ‘(무)ABL암치매걱정없는종신보험’ 눈길…사망·생존 위험 동시 보장	해지환급금 미지급형 선택시 보험료 최대 26.6% 저렴[사진 제공: ABL생명] ABL생명이 이달 출시한 사망과 암·중증치매를 동시 보장하는 ‘(무)ABL암치매걱정없는종신보험(해지환급금 미지급형)’이 차별화로 눈길을 끌고 있다. 이 상품은 사망보장을 제공하는 종신보험이지만 암(소액암  제외) 또는 중증치매  진단시 보험가입금액의 100%를 선지급금으로 받을 수 있어 살아있는 동안 질병 위험까지 보장한다. 주계약보험료는 갱신없이 처음 계약 보험료 그대로 납입완료시점까지 유지된다.이 상품에 가입하면 암 또는 중증치매로 진단받아 보험가입금액의 100%를 선지급 받고 이후 사망했을 때 사망보험금으로 보험가입금액의 20%를 추가적으로 받을 수 있다.다양한 선택특약을 부가해 경도치매에서 중등도치매까지 치매 단계별 진단자금, 중등도치매에서 중증치매까지 치매 단계별 간병 생활자금, 암·뇌출혈·급성심근경색증·말기신부전증 등 중대질병 진단자금, 자녀 관련 자금에 대한 보장을 추가로 설계할 수 있다.고액계약의 경우 할인혜택이 주어진다. 보험가입금액 1억원 이상 2억원 미만 계약은 주계약 보험료의 3%를, 2억원은 4%를 할인 받는다. 가입나이는 15세부터 최대 68세까지이며 보험가입금액은 3000만원에서 2억원까지다.'해지환급금 미지급형'을 선택하면 보험료 납입기간 중 계약 해지시 해지환급금이 지급되지 않는 대신 '기본형'보다 저렴한 보험료로 가입할 수 있다. 예컨대 30세 남성과 여성이 주계약 보험가입금액 1억원, 20년납으로 '해지환급금 미지급형'에 가입하면 월납입보험료는 각각 16만8780원과 15만8110원으로 기본형 대비 최대 26.6% 저렴하다.은재경 ABL생명 상품&마케팅실장은 “생존율이 높고 투병생활이 긴 암과 중증치매로 인한 금전적, 정신적 피해가 나날이 커짐에 따라 사망과 생존 위험을 동시에 보장할 수 있는 상품을 출시하게 됐다”고 말했다.■ABL생명ABL생명은 1954년에 출범한 우리나라에서 두 번째로 오래된 생명보험사다. ABL생명은 글로벌 금융노하우와 전국적인 영업 네트워크를 기반으로 115만명의 고객들에게 다양한 보험 상품과 전문적인 금융 서비스를 제공하고 있다. [디지털뉴스국 전종헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004565320
2020.02.26.	연합뉴스	[게시판] 생명보험사회공헌위, 대학(원)생 25명에 장학금 1억500만원 지원	▲ 생명보험사회공헌위원회는 금융보험학을 전공한 대학생과 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고 올 1학기 장학금 1억500만원을 전달했다고 26일 밝혔다. 대학생에게는 학기당 400만원, 대학원생에게는 학기당 500만원씩을 1년간 지원한다. (서울=연합뉴스) ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011428253
2020.01.29.	머니S	라이나생명, KB스타뱅킹앱 통해 당뇨보험 판매	라이나생명보험이 KB국민은행 전용앱 KB스타뱅킹을 통해 ‘(무)라이나당뇨플러스건강보험’ 판매를 확대한다.라이나당뇨플러스건강보험은 당뇨병 진단 생활자금부터 인슐린치료, 당뇨 관련 질환의 입원비, 수술비를 보장하는 상품이다. 뿐만 아니라 주요 심∙뇌혈관계 질환 수술비와 뇌출혈 진단, 급성심근경색증 진단 확정 시에도 가입금액에 따라 보장한다. 가입은 20세부터 최대 70세까지 가능하며 기본형과 100%환급형 중 선택해 가입할 수 있다. 기본형은 피보험자 만기 생존 시 120만원을 돌려받을 수 있고, 100%환급형은 피보험자 만기 생존 시 이미 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있다. 상품 가입은 KB스타뱅킹 앱의 금융상품몰 내 보험카테고리에서 가입할 수 있다. KB스타뱅킹은 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 큰 인기를 끌 것으로 기대된다. 라이나생명 관계자는 “모바일방카 상품 활성화를 위해 KB국민은행과 판매채널을 확대하기로 했다”며 “시장에 당뇨상품이 줄어들고 있는 상황에서 당뇨질환을 대비하고자 하는 고객에게 좋은 기회가 될 것”이라고 밝혔다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000497816
2020.04.10.	edaily	[특징주]코로나19 수혜?…한화·삼성 등 생명보험사 `강세`	[이데일리 김재은 기자] 10일 한화생명, 삼성생명 등 생명보험사 주가가 강세다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 10시 18분 현재 한화생명은 전일대비 11.31%(160원) 오른 1575원에 거래되고 있다. 삼성생명(032830) 역시 10.18%(4500원) 급등한 4만8700원을 기록중이다. 미래에셋생명(085620)과 동양생명(082640)도 각각 3%대, 2% 상승중이고, 코리안리 역시 강보합세다. 이에 따라 생명보험업종은 평균 5.49% 오르며 전업종을 통틀어 가장 큰 상승세다.코로나19 확산에 따른 개인 위생 및 건강 관리 강화, 병원 회피 현상 및 사회적 거리두기 등에 힘입어 손해율이 개선되는 영향으로 풀이된다. 임희연 신한금융투자 연구원은 지난 7일 삼성생명에 대해 삼성전자 지분 가치 감안시 리레이팅 기대감이 유효하다며 업종내 톱픽을 유지했다.김재은 (aladin@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004617354
2020.04.06.	머니S	NH농협생명, '온라인암보험' 가입자에 최대 1만 포인트 쏜다	NH농협생명은 'NH온라인암보험2004' 출시를 기념해 6월30일까지 ‘온라인암보험’을 가입한 고객에게 NH포인트와 신세계 모바일상품권을 증정하는 이벤트를 실시한다고 6일 밝혔다. 이번 이벤트는 'NH온라인암보험(갱신형, 비갱신형, 무배당)_2004'에 가입한 모든 고객에게 NH포인트(월보험료의 20%, 최대 1만 포인트, 1회)를 지급한다. 월보험료 1만3000원 이상 5만원 미만으로 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 1만원권을, 월보험료 5만원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일상품권 2만원권을 추가로 증정한다. 이벤트는 NH농협생명 온라인보험 홈페이지를 통해 참여 가능하다. NH온라인암보험은 100세까지 보장해 주는 암보험으로 소액암, 일반암은 물론 9대 고액암까지 보장하며, 고액암 진단비를 최대 8000만원까지 지급한다. 또한 이번 신상품은 유병력자도 가입 가능한 간편심사형을 추가한 것이 가장 큰 특징이다. ▲3개월 이내 입원, 수술, 추가검사에 대한 필요소견이 없다면 ▲2년 이내 입원, 수술(제왕절개 포함)을 받은 적이 없다면 ▲5년 이내 암으로 진단, 입원, 수술을 받은 적이 없다면 누구든 가입할 수 있다.  보험료 갱신 유무에 따라 20년마다 보험료가 갱신되는 갱신형과 납입기간 동안 처음 보험료가 그대로 유지되는 비갱신형이 있어, 고객연령대 및 재정사항을 고려해 가입 유형을 선택할 수 있다. 보험료는 가입금액 1000만원 40세 남성 기준, 1종 갱신형 20년 만기 월납 최초 계약의 경우 1만1700원, 2종 비갱신형 100세 만기 20년납 월납의 경우에는 5만8100원이다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000527561
2020.05.29.	MoneyToday	[속보] KB생명 보험대리점 코로나 확진자 8명 외 108명 모두 음성	[머니투데이 정회인 기자] KB생명 보험대리점 코로나 확진자 8명 외 108명 모두 음성정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004416680
2020.02.13.	국민일보	KB생명보험, 다양한 미래설계 가능한 종신보험 출시	무배당 해지환급금 과소지급형 KB,[약:속]종신보험…표준형 대비 보험료ㆍ중도해지환급금 낮춰KB금융그룹의 KB생명보험(사장 허정수)은 다양한 은퇴설계가 가능한 무배당 해지환급금 과소지급형 KB,[약:속]종신보험을 지난 7일 선보였다고 밝혔다.한 가정의 경제를 책임지고 있는 가장이 사고를 당한다면 미리 대비책을 마련하지 못하고 있던 가정의 경제 상황은 바로 추락할 수 있다. 있어서는 안되지만, 이러한 만약의 상황에 대처하기 위해 종신보험의 사망보장은 매우 중요한 기능이다.KB생명보험은 그간 사망보장을 필요로 하는 50~60대 연령층의 가입이 용이하지 않았던 점을 감안해 보험대상자의 연령을 최대 65세로 설정하는 KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)을 출시했다.일반적인 종신보험은 50~60대 연령층이 가입하기에 보험료 납부 수준이 높아서 경제적으로 부담이 된 것이 사실이다. 이를 보완하기 위해 출시한 KB,[약:속]종신보험은 해지환급금 과소지급형으로 표준형 대비 중도해지환급금이 적다. 또한, 표준형 대비 보험료 수준도 낮췄다.이와 함께 KB,[약:속]종신보험은 연금전환특약을 통해 가입한 후 일정 기간이 지나고, 보험대상자가 일정 연령 이상이 되면 연금으로도 전환할 수 있다.KB생명보험 관계자는 “가장이 사망한 경우를 대비하는 사망보장과 생존 시 연금 설계 옵션이 있어, 사망보장은 물론 특약을 통해 다양한 미래설계가 가능한 종신보험으로 주목 받을 것”이라고 말했다.디지털기획팀 이세연 lovok@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001287971
2020.06.29.	매경닷컴	소방관·군인 등 특정 직업 보험가입 거절 못한다	소방관·군인·택배기사 등 특정한 직업군에 속해있다는 이유로 보험회사들이 보험 가입을 거절할 수 없게 된다.금융감독원은 29일 이같은 내용을 담은 '보험소비자 권익 보호를 위한 불합리한 보험약관 개선 추진 방안'을 발표했다.금감원은 표준사업방법서에 근거를 마련해 특정 직종 종사자의 보험가입을 거절하지 못하도록 제도를 개선하기로 했다. 그동안 소방관, 군인, 택배업 등 일부 직업군은 다른 직업군보다 위험하다는 이유 등으로 보험가입이 거절되는 사례가 적지 않았던 탓이다. 지난 3월 제정된 금융소비자보호법은 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있으며, 국가인권위원회도 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 평등권을 제한하는 '차별'로 판단하고 있다.가입자가 금감원에 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간의 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관이 개선된다. 현행 생명보험 표준약관은 가입자 측의 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정돼 있다.금감원은 보험금 지연이자 지급 여부는 분쟁조정 신청과는 무관하다는 내용을 약관에 명확히 반영하기로 했다.이와 함께 앞으로 가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 경우 '내가 고지하지 않은 위반 사실이 무엇인지'를 구체적으로 통지받게 된다. 보험사들이 가입자에게 알려야 하는 고지의무 위반 사실의 범위가 구체적이지 않아 보험 관련 분쟁이 잇따르면서 제도 개선의 필요성이 제기돼 왔다.아울러 특정 직업군에 대한 면책요건을 다룬 약관도 손보기로 했다. 현행 표준약관은 선박승무원, 어부, 사공 등 특정 직업군이 선박에 탑승해 상해 사고를 당한 경우 보험금 지급 면책 사유로 인정해왔다. 그러나 표준약관 개정안은 이처럼 특정 직업군을 나열하는 대신 '직무상 선박 탑승 중'이란 표현을 사용하기로 했다. 금감원은 보험회사의 재무건전성을 높이기 위해 자기자본 규제인 지급여력(RBC) 제도 또한 개선하기로 했다. RBC 제도는 보험사가 예상하지 못한 손실이 발생해도 보험계약자에 보험금 지급 의무를 이행할 수 있도록 책임 준비금 외에 추가로 순자산을 보유하도록 하는 것을 말한다.우선 보험업감독업무 시행 세칙을 개정해 금리·신용 위험액을 산출할 때 공동재보험 효과를 반영하기로 했다. 공동재보험은 원보험사가 위험 보험료 외에 저축 보험료 등을 재보험사에 지불하고, 보험 위험 외에 금리 위험 등 다른 위험도 재보험사에 이전하는 것을 뜻한다. 또 증권시장안정펀드 출자액에 적용되는 신용·시장 위험계수를 개별 주식의 위험계수(8∼12%)보다 낮은 6%를 적용한다.[최승진 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604741
2020.02.29.	아시아경제신문	"미래에셋생명, 보험업 불황 속 나홀로 질주"	[아시아경제 박지환 기자] 대신증권은 29일 미래에셋생명에 대해 지난해 보험업계의 전반적인 수익성 악화 흐름속에서도 최대 이익을 달성했다며 투자의견 '매수'와 목표주가 5500원을 유지했다. 박혜진 대신증권 연구원은 "지난한 환경 속에서도 2019년 순이익은 전년 대비 33.5% 증가한 1000억원을 기록했다"면서 "금리환경으로 주요대형사들의 연간 이익이 부진했음을 감안할 때 상당히 선전한 성적"이라고 평가했다.이번 실적 호조는 비용 효율화에 따른 비차익 증가와 2018년까지 실시한 희망퇴직효과가 가시화 됐다는 분석이다. 박혜진 연구원은 "변액보험 및 퇴직연금에서 발생하는 Fee-biz 수수료가 2018년 대비 5% 증가해 연간 600억원의 수수료 수익을 냈다"며 "주요 대형사들의 4분기 이익이 변액보증준비금 부담으로 크게 감소한 것을 감안하였을 때 선전했다"고 말했다.박 연구원은 "타사들과 달리 일반보장성보험 비중이 낮아 손해율이 높지 않았고, 장기보장성 연납화보험료(APE)가 649억원으로 어려운 매출환경에서도 전년 동기대비 22.5% 증가한 효과가 컸다"고 덧붙였다. 박지환 기자 pjhyj@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004633650
2020.05.11.	매경닷컴	한화생명 `한큐가입 간편건강보험`, 5년내 뇌졸중 등 병력없으면…90세 고령자도 들 수 있어	◆ 가정의 달 금융상품 ◆  한화생명이 한 가지 질문만으로 고혈압, 당뇨 등 만성질환자는 물론 90세 고령자까지 가입할 수 있는 초간편심사 상품 '한큐가입 간편건강보험'을 가정의 달을 기념할 특별한 상품으로 추천했다. 무병장수가 아닌 '유병장수' 시대에 접어들어 일반보험 가입이 어려워진 유병자와 고령자에게 최적화된 상품이다. 기존 간편보험은 세 가지 질문(3개월 내 추가검사 필요소견, 2년 내 입원·수술 이력, 5년 이내 암)에 해당하지 않으면 가입이 가능했다. 반면 초간편보험인 한화생명 한큐가입 간편건강보험은 '5년 이내 암, 뇌졸중, 협심증, 심근경색 병력 유무'만 확인한다. 한큐가입 간편건강보험은 주계약으로 암보장형, 뇌출혈보장형, 급성심근경색증보장형 세 가지 중 고객이 원하는 보장을 선택해 가입할 수 있다. 또 특약으로 암, 뇌관련 질환, 심장관련 질환 등 30여 종의 진단, 입원, 수술을 보장하기 때문에 주계약부터 특약까지 내가 원하는 보장을 직접 구성할 수 있는 게 장점이다. 가입연령을 90세까지 확대한 것도 특징이다. 기존 간편보험은 80세까지 가입이 가능했다. 성윤호 한화생명 상품개발팀장은 "한화생명 한큐가입 간편건강보험은 간편심사보험이 보장 범위가 작고 선택이 제한적이라는 편견을 깬 상품"이라며, "고객이 필요한 보장 위주로 주계약과 특약을 구성할 수 있어 가입에 많은 제한을 받았던 유병자, 고령자를 위한 최적의 상품이 될 것"이라고 말했다. 한화생명 한큐가입 간편건강보험의 가입연령은 30~90세, 보장기간은 10년 또는 20년 단위 갱신으로 100세까지다. 한화생명은 건강 보장과 동시에 효도를 위한 목돈도 마련할 수 있는 특색 있는 상품도 판매하고 있다. 한화생명 '라이프플러스(LIFEPLUS) 용돈드리는효보험'은 위험비중이 높은 3대 질병(암·뇌출혈·급성심근경색증)에 대한 진단자금을 보장하는 것은 물론 정해진 기간 동안 매년 '효도 자금'도 지급한다. 가입금액 1000만원 기준 매년 240만원의 효도자금을 받을 수 있다. '라이프플러스(LIFEPLUS) 효도여행저축보험'은 여행상품과 효도여행 자금마련용 저축보험 연계 상품이다. 몇 번의 클릭만으로 예산부터 추천 여행지, 여행상품 선택까지 원스톱으로 해결할 수 있다. 여행사의 여행 상품과 저축보험을 합친 형태라고 볼 수 있다. 부모님 환갑, 칠순, 생신 등 여행 예정 시기에 맞춘 자금계획 수립을 할 수 있고, 준비 부담을 경감하기 위해 형제나 지인과 나눠 가입할 수 있다. 효도여행저축보험은 가입 시 여행할 인원, 예상 시기 등을 선택하고 적당한 비행시간 등을 고르면 한화생명이 50여 가지 여행상품 중 최적화된 상품을 추천해준다. 실제 종합 여행사에서 판매하는 상품을 맞춤형으로 추천하는 것이다. 추천된 상품 중 하나를 고르면 여행 떠날 시기와 해당 시점에 맞춰 자금 계획이 가능하도록 매월 얼마를 내야 하는지 알려준다.  [김강래 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004571982
2020.03.25.	edaily	한화, 한화생명보험과 장교동 건물 임대차 계약	[이데일리 이윤화 기자] 한화(000880)는 계열사인 한화생명보험과 서울특별시 중구 청계천로 86(장교동)에 위치한 건물에 대한 임대차 계약을 맺었다고 25일 공시했다. 임차 기간은 2020년 5월 1일부터 2021년 4월 30일까지다. 보증금은 60억원에, 연간 임차료는 약 79억원이다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004605785
2020.05.11.	매경닷컴	교보생명 `교보내게맞는건강보험`, `보험 사각지대` 고령자·유병력자도 건강검진 없이 가입	◆ 가정의 달 금융상품 ◆  가정의 달을 맞아 보험업계의 '효(孝)보험' 상품들에 대한 관심이 커진 가운데, 고령자·유병력자도 진단 없이 보험에 가입할 수 있는 교보생명의 '교보내게맞는건강보험'이 주목을 받고 있다. 교보내게맞는건강보험은 고령자나 고혈압·당뇨 등 만성질환자도 쉽고 간편하게 가입할 수 있는 건강보험이다. 이 상품은 그동안 나이와 건강상의 이유로 보험 가입이 거절됐거나 건강보험 가입이 어려웠던 고객을 대상으로 간편심사를 통해 가입절차를 대폭 완화한 것이 특징이다. 고객이 계약 전 알려야 되는 사고·질병 관련 등 몇 가지 고지 항목만 묻고 이상이 없는 경우 건강검진 없이도 가입이 가능하도록 설계됐다. 고지항목은 △최근 3개월 내 입원·수술·추가검사 필요 소견 △최근 2년 내 질병·사고로 인한 입원·수술 이력 △최근 5년 내 암으로 인한 진단·입원·수술 이력 등 3개로 구성돼 있다.교보내게맞는건강보험은 일반암을 포함해 유방암과 전립선암, 기타 소액암 등 암을 폭넓게 보장한다. 예를 들어 특정암 진단 시 3000만원을 받을 수 있고, 유방암·전립선암은 600만원을, 기타 피부암·갑상선암·대장점막내암 등 소액암은 300만원을 보장한다. 다양한 특약을 통해 사망이나 뇌출혈·급성심근경색증은 물론, 각종 입원·수술 등을 보장받을 수 있는 것도 장점이다.또한 주계약의 경우 50% 이상 재해장해상태 시 보험료 납입면제 혜택이 주어진다. 특약의 경우는 50% 이상 재해장해상태 또는 특정암 진단 시 보험료 납입면제 혜택을 받을 수 있다.교보생명 관계자는 "지금까지는 대부분의 보험사가 고령자나 유병력자에게 엄격한 가입기준을 적용해 보험혜택을 누리기 어려웠다"며 "이 상품은 간단한 고지와 심사로 가입이 가능토록 한 만큼 그동안 보험 사각지대에 놓여있던 많은 고객이 혜택을 받을 수 있을 것"이라고 말했다.교보내게맞는건강보험은 30세부터 최대 75세까지 가입 가능하다. 15년 만기 갱신형 보험으로 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 최초 가입 시 순수보장형과 만기환급형(50%, 70%) 중 하나를 선택할 수 있다. 만기환급형의 경우 만기에 이미 납입한 주계약 보험료를 환급받아 건강관리자금으로 활용할 수 있다.'교보우리아이생애첫보험II'는 태어나서부터 최대 100세까지 보장받을 수 있는 교보생명의 신개념 어린이보험이다. 유아기·청소년기 자녀 보장은 물론 30세가 되면 성인 보장으로 전환할 수 있도록 설계해 100세까지 보장 기간을 확대했다. 30세까지는 유아나 청소년기에 걸리기 쉬운 각종 질병과 사고를 보장한다. 또 다양한 특약을 통해 부모가 불의의 사고를 당하면 보험료 납입을 면제해주고 교육·양육자금을 지원해준다. [김강래 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004571983
2020.06.29.	아시아경제신문	코로나에 잠잠했던 보험사 자본확충…하반기 행렬 잇는다	[아시아경제 오현길 기자] 국내 보험사들이 후순위채 발행을 통한 자본확충 작업에 나서고 있다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파와 업황 악화 등을 이유로 신용평가사들의 부정적인 신용등급 평가를 내놓으면서 자금조달 시장이 크게 위축된 영향으로 풀이된다. 보험 부채를 시가로 평가하는 새로운 국제회계기준(IFRS17) 도입에 맞춰 하반기에도 자본확충에 나서는 보험사들이 잇따를 것이란 전망도 제기된다.29일 보험업계에 따르면 흥국화재는 지난 25일 이사회를 열고 400억원 규모의 후순위채를 발행하기로 결정했다. 예정일은 오는 7월30일. 흥국화재는 수요예측 결과에 따라 최종 발행금리를 결정할 예정이다. 후순위채는 발행 기관이 파산했을 경우 다른 채권자들의 부채가 모두 청산된 후에 상환받을 수 있는 채권을 말한다. 통상 보험사들은 자본확충의 수단으로 신종자본증권과 함께 후순위채를 활용한다.앞서 롯데손해보험과 푸본현대생명도 후순위채 발행에 성공했다.푸본현대생명은 지난 24일 150억원 규모의 후순위채를 사모 형식으로 발행했다. 10년물로 금리는 연 4.3%다. 퇴직연금 리스크 반영 비율이 높아지는 것을 반영, 선제적으로 자본건전성 강화에 나선 것으로 해석된다. 금융당국은 IFRS17과 신지급여력제도(K-ICS) 도입에 따른 충격을 완화하기 위해 2018년부터 퇴직연금 시장ㆍ신용위험액을 지급여력(RBC)비율에 단계적으로 반영하고 있다. 이달말에는 원리금보장형 퇴직연금에 대한 리스크를 요구자본에 반영하는 비율이 기존 70%에서 100%로 상향 조정된다. 요구자본이 늘어나게 되면 가용자본을 요구자본으로 나눈 RBC비율이 하락하게 된다. 푸본현대생명은 지난해 9~10월에도 두 차례에 걸쳐 1500억원 규모의 후순위채를 발행한 바 있다.퇴직연금 규모가 많은 롯데손해보험도 지난해 12월과 올해 4월 각각 800억원, 900억원의 후순위채를 발행했다. 푸본현대생명과 롯데손보의 퇴직연금 자산은 3월말 기준 7조8844억원, 7조6263억원으로 생명보험업계 상위를 기록 중이다.상반기 코로나19로 주춤해진 보험업계의 자본확충이 하반기에 물꼬가 트일 지도 관심이다. 올해 초 동양생명은 3억달러(한화 3600억원) 규모의 해외 신종자본증권을 발행하기로 했다. 신한생명 역시 지난 3월 3000억원 규모의 신종자본증권 발행을 결정했지만 두 회사 모두 코로나19 후폭풍에 하반기로 발행 시점을 미룬 상태다.IFRS17 도입 시기가 2023년으로 연기되면서 보험사들은 자본확충에 시간을 벌었다. 그러나 2022년까지 만기도래하는 후순위채 규모가 총 8570억원으로 추정되고 있어 갈 길이 먼 상황이다. 생명보험사 관계자는 "후순위채나 신종자본증권을 발행하는 것은 보험사지만 결국 시장이 물량을 받아줄 수 있느냐가 성공의 관건"이라며 "하반기 시장 안정 상황을 지켜보면서 시기를 결정할 계획"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707902
2020.06.29.	아시아경제신문	코로나에 숨돌렸던 보험사 자본확충…하반기 6000억 예정(종합)	하반기 앞두고 후순위채 카드 만지작롯데손보, 푸본현대 발행 이어흥국화재 400억 발행 결정[아시아경제 오현길 기자] 국내 보험사들이 후순위채 발행을 통한 자본확충 작업에 나서고 있다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파와 업황 악화 등을 이유로 신용평가사들의 부정적인 신용등급 평가를 내놓으면서 자금조달 시장이 크게 위축된 영향으로 풀이된다.보험 부채를 시가로 평가하는 새로운 국제회계기준(IFRS17) 도입에 맞춰 하반기에도 자본확충에 나서는 보험사들이 잇따를 것이란 전망도 제기된다.29일 보험업계에 따르면 흥국화재는 지난 25일 이사회를 열고 400억원 규모의 후순위채를 발행하기로 결정했다. 예정일은 오는 7월30일. 흥국화재는 수요예측 결과에 따라 최종 발행금리를 결정할 예정이다.후순위채는 발행 기관이 파산했을 경우 다른 채권자들의 부채가 모두 청산된 후에 상환받을 수 있는 채권을 말한다. 통상 보험사들은 자본확충의 수단으로 신종자본증권과 함께 후순위채를 활용한다.앞서 롯데손해보험과 푸본현대생명도 후순위채 발행에 성공했다.푸본현대생명은 지난 24일 150억원 규모의 후순위채를 사모 형식으로 발행했다. 10년물로 금리는 연 4.3%다.퇴직연금 리스크 반영 비율이 높아지는 것을 반영, 선제적으로 자본건전성 강화에 나선 것으로 해석된다. 금융당국은 IFRS17과 신지급여력제도(K-ICS) 도입에 따른 충격을 완화하기 위해 2018년부터 퇴직연금 시장ㆍ신용위험액을 지급여력(RBC)비율에 단계적으로 반영하고 있다.이달말에는 원리금보장형 퇴직연금에 대한 리스크를 요구자본에 반영하는 비율이 기존 70%에서 100%로 상향 조정된다. 요구자본이 늘어나게 되면 가용자본을 요구자본으로 나눈 RBC비율이 하락하게 된다. 푸본현대생명은 지난해 9~10월에도 두 차례에 걸쳐 1500억원 규모의 후순위채를 발행한 바 있다.퇴직연금 규모가 많은 롯데손해보험도 지난해 12월과 올해 4월 각각 800억원, 900억원의 후순위채를 발행했다. 푸본현대생명과 롯데손보의 퇴직연금 자산은 3월말 기준 7조8844억원, 7조6263억원으로 생명보험업계 상위를 기록 중이다.상반기 코로나19로 주춤해진 보험업계의 자본확충이 하반기에 물꼬가 트일 지도 관심이다. 올해 초 동양생명은 3억달러(한화 3600억원) 규모의 해외 신종자본증권을 발행하기로 했다.신한생명 역시 지난 3월 3000억원 규모의 신종자본증권 발행을 결정했지만, 두 회사 모두 코로나19 후폭풍에 하반기로 발행 시점을 미룬 상태. 하반기에 예정대로 신종자본증권을 발행할 경우 6000억원 규모의 자본확충을 추진하게 되는 셈이다.부채를 시가로 평가해서 자본을 확보해야 하는 IFRS17 도입 시기가 2023년으로 연기되면서 그나마 보험사들은 자본확충에 시간을 벌었다. 다만 2022년까지 만기도래하는 후순위채 규모가 총 8570억원으로 추정되고 있어 갈 길이 먼 상황이다.생명보험사 관계자는 "후순위채나 신종자본증권을 발행하는 것은 보험사지만 결국 시장이 물량을 받아줄 수 있느냐가 성공의 관건"이라며 "하반기 시장 안정 상황을 지켜보면서 시기를 결정할 계획"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004708047
2020.06.29.	MoneyToday	소방공무원·군인·택배원, '보험가입 거절' 사라진다	[머니투데이 변휘 기자] 금융감독원 / 사진=머니투데이DB특정 직업이 '위험하다'는 이유로 보험 가입을 거부해왔던 보험업계 관행이 개선된다. 또 소비자가 자신의 정보를 제대로 알리지 않았다는 이유로 보험 가입을 해지당할 때 보험사는 소비자가 알리지 않은 사실이 무엇인지 세부적으로 설명해야 한다.금융감독원은 최근 보험 민원·분쟁 사례 분석을 통해 보험소비자에게 불합리한 보험약관 조항 등을 발굴·개선을 추진한다고 29일 밝혔다.우선 합리적인 근거없이 특정 직업·직종 종사자의 보험 가입을 거절하지 못한다. 기존에 보험사는 소방공무원·군인·택배원 등 특정 직군을 '위험하다는 사회적 통념', '보험료 상승 등의 부작용' 등 여러 불합리한 이유로 '보험 가입 거절 직종'으로 분류해 왔다.그러나 지난 3월 국회를 통과한 '금융소비자보호법'은 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있다. 또 국가인권위원회도 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 헌법상 평등권을 제한하는 '차별'로 판단하고 개선을 권고해 왔다.이에 금감원은 '합리적인 근거 없이 특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절하지 않는다'는 내용을 표준사업방법서에 추가했다.또 소비자가 보험상품에 가입할 때 자신의 정보를 충분히 알리지 않아 보험을 해약당하는 '고지의무 위반에 따른 계약 해지'를 진행할 때 보험사가 '계약해지 원인이 되는 위반 사실'을 반드시 소비자에게 알리도록 규정했다.기존에 생명보험 표준약관 등은 보험사가 '고지 의무 위반사실'을 알리도록 규정했지만, 알려야 할 내용의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 잦았다는 게 금감원의 설명이다. 이에 금감원은 소비자의 이의신청권과 알 권리를 보장하기 위해 제도를 개선했다. 또 기존에는 계약자가 사고 가능성이 높은 직업·동호회 활동으로 상해사고를 당할 경우를 보험사의 '면책사유'로 규정하면서 '선박승무원·어부·사공 등'을 대상 직무로 규정했지만, 특정 직업군에 대한 차별적 요소라는 지적을 반영해 "선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람"으로 약관 내 표현을 고쳤다.이와 함께 △보험회사가 계약자 등의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하도록 표준약관을 고치고 △단체보험을 신규 인수한 보험사가 계약 전 질병·상해를 이유로 입원·수술보험금 지급을 거절하지 못하게 하며 △2가지 이상 질병으로 입원 시 가장 높은 입원보험금이 지급될 수 있도록 세부기준을 신설했다.금감원은 표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 이르면 7월부터 시행할 예정이다. 또 개별약관 개정 사항에 대해서는 "생명보험협회·손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진하도록 독려할 것"이라고 밝혔다.변휘 기자 hynews@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431972
2020.06.29.	MoneyToday	소방공무원·군인·택배원, '보험가입 거절' 사라진다	[머니투데이 변휘 기자] 금융감독원 / 사진=머니투데이DB특정 직업이 '위험하다'는 이유로 보험 가입을 거부해왔던 보험업계 관행이 개선된다. 또 소비자가 자신의 정보를 제대로 알리지 않았다는 이유로 보험 가입을 해지당할 때 보험사는 소비자가 알리지 않은 사실이 무엇인지 세부적으로 설명해야 한다.금융감독원은 최근 보험 민원·분쟁 사례 분석을 통해 보험소비자에게 불합리한 보험약관 조항 등을 발굴·개선을 추진한다고 29일 밝혔다.우선 합리적인 근거없이 특정 직업·직종 종사자의 보험 가입을 거절하지 못한다. 기존에 보험사는 소방공무원·군인·택배원 등 특정 직군을 '위험하다는 사회적 통념', '보험료 상승 등의 부작용' 등 여러 불합리한 이유로 '보험 가입 거절 직종'으로 분류해 왔다.그러나 지난 3월 국회를 통과한 '금융소비자보호법'은 정당한 사유없이 사회적 신분 등을 이유로 금융소비자를 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있다. 또 국가인권위원회도 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 헌법상 평등권을 제한하는 '차별'로 판단하고 개선을 권고해 왔다.이에 금감원은 '합리적인 근거 없이 특정 직업 또는 직종에 종사한다는 사실만으로 보험가입을 거절하지 않는다'는 내용을 표준사업방법서에 추가했다.또 소비자가 보험상품에 가입할 때 자신의 정보를 충분히 알리지 않아 보험을 해약당하는 '고지의무 위반에 따른 계약 해지'를 진행할 때 보험사가 '계약해지 원인이 되는 위반 사실'을 반드시 소비자에게 알리도록 규정했다.기존에 생명보험 표준약관 등은 보험사가 '고지 의무 위반사실'을 알리도록 규정했지만, 알려야 할 내용의 범위가 구체적이지 않아 분쟁이 잦았다는 게 금감원의 설명이다. 이에 금감원은 소비자의 이의신청권과 알 권리를 보장하기 위해 제도를 개선했다. 또 기존에는 계약자가 사고 가능성이 높은 직업·동호회 활동으로 상해사고를 당할 경우를 보험사의 '면책사유'로 규정하면서 '선박승무원·어부·사공 등'을 대상 직무로 규정했지만, 특정 직업군에 대한 차별적 요소라는 지적을 반영해 "선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람"으로 약관 내 표현을 고쳤다.이와 함께 △보험회사가 계약자 등의 분쟁조정 신청만을 이유로 지연이자 지급을 거절하지 못하도록 표준약관을 고치고 △단체보험을 신규 인수한 보험사가 계약 전 질병·상해를 이유로 입원·수술보험금 지급을 거절하지 못하게 하며 △2가지 이상 질병으로 입원 시 가장 높은 입원보험금이 지급될 수 있도록 세부기준을 신설했다.금감원은 표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 '보험업감독업무시행세칙'을 개정한 후 이르면 7월부터 시행할 예정이다. 또 개별약관 개정 사항에 대해서는 "생명보험협회·손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진하도록 독려할 것"이라고 밝혔다.변휘 기자 hynews@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431972
2020.04.09.	매경인터넷	[대한민국 100대 CEO] 하만덕 미래에셋생명 부회장 | 누구나 인정하는 ‘은퇴 설계 전문보험사’	1960년생/ 1986년 부산대 불어불문학과/ 2010년 미래에셋생명 FC영업1 대표(전무)/ 2011년 미래에셋생명 사장/ 2016년 미래에셋생명 부회장/ 2017년 PCA생명보험 부회장/ 2018년 미래에셋생명 대표이사 부회장(현) 하만덕 미래에셋생명 대표이사 부회장은 보험업에서 잔뼈가 굵은 전문경영인이다. 1986년 미래에셋생명의 전신인 SK생명에 입사해 FC영업본부장 등을 거쳤다. 이후 다양한 직무 경험과 탁월한 전문성으로 2011년 대표이사 사장에 선임됐다. 2018년에는 PCA생명 합병을 진두지휘하며 특유의 리더십으로 영업조직·기업문화를 아우르는 성공적 통합을 주도했다. 덕분에 현재 미래에셋생명은 총자산 36조원, 변액보험 자산 10조원을 웃도는 차별화된 경쟁력을 구축했다. 무엇보다 하 부회장은 미래에셋생명을 은퇴 설계 전문 보험사로 탈바꿈시켰다는 평가다. 미래에셋생명은 하 부회장 주도로 보험은 물론 부동산, 세무, 펀드 등 모든 금융 분야로 범위를 넓혀 최적의 종합자산관리 컨설팅 시스템을 만들어냈다. 아울러 양질의 보험상품을 잇달아 시장에 내놓으며 소비자의 선택권을 높였다. 미래에셋생명이 내놓은 ‘변액유니버셜종신보험 두 개의 약속’ ‘건강담은 GI변액종신보험’ 등은 다수의 유관기관에서 ‘올해의 상품’으로 꼽혔다. 지난 2월에는 가입자군을 묶어 건강할수록 보험료를 환급하는 ‘보험료 사후정산형 건강보험’을 금융당국에 제안, 생명보험사 최초로 금융위원회 금융규제 샌드박스 혁신금융 서비스에 지정됐다.글로벌 금융그룹의 노하우를 접목해 변액보험의 전문성을 높이는 데도 주력했다. 현재 미래에셋생명은 변액보험 장기 수익률·유형별 수익률 업계 1위를 휩쓸고 있다. 미래에셋생명은 총자산 대비 특별계정 비중 40%를 기록하며 10%대에 그친 국내 중대형 생보사를 압도했다. 특별계정은 수수료 수익 외 탄력적 자산운용으로 추가 수익이 가능하다. 다시 말해, 특별계정 자산이 늘어날수록 저금리에 따른 역마진 리스크를 상쇄할 수 있다. 재무건전성 측면에서도 미래에셋생명은 돋보인다. 미래에셋생명은 신계약 중 우량자산으로 꼽히는 보장성과 변액저축성 보험의 점유율이 99%에 달한다.   하 부회장은 “2020년은 그동안 다져온 가치경영 중심의 견실한 사업구조와 디지털 플랫폼을 기반으로 기업가치를 끌어올려야 하는 시기”라며 “경영 전반에 디지털을 접목하고, 생산성을 높여 혁신 상품과 서비스를 지속적으로 제공하겠다”고 각오를 다졌다. [본 기사는 매경이코노미 제2053호·별책부록 (2020.04.08~04.14일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=024&aid=0000065021
2020.01.30.	머니S	한화생명, 보육원 퇴소 청년에 '기부보험' 전달	한화생명은 복지시설을 떠나 사회로 진출하는 청년들에게 기부보험을 전달했다고 30일 밝혔다.한화생명은 이날 보육원 퇴소 청년 27명을 강남지역단으로 초청해 기부보험 전달식을 진행했다. 전달식에는 한화생명 박신 강남지역단장, 초록우산 차용기 서울아동옹호센터장 및 양사 관계자들도 참여했다.전달식에 참석한 청년들은 FP를 통해 보험상품의 내용을 직접 확인하고 자필서명을 진행했다. 대상 청년들은 18세부터 10년 동안 입원, 수술 및 재해에 대한 보장을 받을 수 있다.보육원에서 성장하는 청년들은 만 18세가 되면 보육시설을 나와 독립해야 한다. 경제적 기반이 취약한 상태로 사회에 나와서 독립된 성인으로 자리잡기까지 약 10여년의 공백기간 동안 생활비 및 의료비에 대한 부담을 갖게 된다.이런 문제에 대해 한화생명과 초록우산재단이 함께 고민한 결과가 의료비보장 상품인 ‘한화생명 함께멀리 기부보험’이다. 보육원을 퇴소해 사회에 첫발을 내딛는 청년들이 의료비 부분이라도 부담을 덜 수 있도록 돕는 업계 유일한 상품이다.이 상품의 보험료는 고객과 한화생명이 함께 ‘사랑’의 마음을 모아 마련했다.한화생명은 종신보험과 CI(중대질병)보험 고객이 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 1% 할인을 제공하고 있다. 이 상품의 취지를 FP로부터 들은 고객은 1% 자동이체 할인을 받거나 자동이체 할인 대신 보험료의 1%를 기부보험 재원으로 선택할 수 있다.고객이 기부보험을 선택한 경우 한화생명은 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립한다. 기부보험 재원으로 총 1000만원의 보험료를 마련했다.한화생명은 2017년부터 3년 간 60여명의 청년들에게 보험을 선물했다. 3년간 1% 자동이체 할인 대신 기부를 선택한 고객들은 900여명에 달한다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000498463
2020.06.29.	아시아경제신문	근로복지공단, 미래에셋·교보생명 퇴직연금 자산관리기관 추가	[아시아경제 김보경 기자] 근로복지공단은 미래에셋대우증권과 교보생명보험을 퇴직연금 자산관리기관으로 추가 선정해 다음 달 1일부터 업무를 개시한다고 29일 밝혔다. 퇴직연금제도를 도입한 사업주는 퇴직연금사업자와 운용관리와 자산관리 업무를 위탁해 운영하고 있다. 근로복지공단은 30인 이하 영세기업의 퇴직연금 운용관리 업무를 수행하고 있으며, 자산관리 업무는 공단과 협약을 맺은 우리은행, 삼성화재, 신한금융투자증권 등 3곳에서 수행 중이다. 여기에 자산관리 기관 2곳을 추가해 퇴직연금사업자 간 자율경쟁을 유도할 계획이다.미래에셋대우증권은 지난해 확정기여형(DC)·개인형(IRP) 퇴직연금에서 가장 높은 수익률을 달성한 사업자다. TDF(Target Dated Fund) 등 퇴직연금에 특화된 우수한 실적배당상품에 강점이 있는 기관이다.교보생명보험은 지난 5월부터 30인 이하 중소·영세기업의 퇴직연금 자산관리 수수료를 낮춰 사업주의 재정 부담을 덜어주고 있다. 재무건전성도 보험업권 중에서 가장 우수한 퇴직연금사업자다.아울러 공단은 수익률을 높이기 위해 퇴직연금에 특화된 상품을 대표상품으로 지정해 가입자에게 우선 추천하고 있다. 미래에셋자산운용의 우수한 실적배당형 상품(TDF 2025, TDF 2045,  TIF)을 대표상품으로 추가 지정해 운영할 계획이다.이번에 새로 대표상품으로 지정된 투자상품의 경우 상품 판매보수를 대폭 낮춰 퇴직연금 가입자의 실질 수익률 제고에도 도움이 될 것으로 보인다.강순희 공단 이사장은 "자산관리기관과 대표상품 추가 선정을 통해 가입자의 선택권이 확대되고, 사업자간 자율경쟁 유도로 수익률 제고에도 도움이 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.세종=김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004708118
2020.06.29.	헤럴드경제	‘큰 손’ 美회사채에 몰린다…교보생명도 70억달러 매수	수익률 높고 위험은 낮아져이자 낮은 美국채 팔아 매입달러약세로 환차익도 기대아시아와 유럽 투자자들이 미국 회사채 시장의 ‘큰 손’으로 부상하고 있다. 국내기업 가운데 교보생명이 70억달러를 투자하며 적극 매수에 나섰다.29일 미국 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 지난 3월 이후 미국 연방준비제도(Fed)가 시장 부양에 나서면서 미 회사채에 아시아와 유럽 투자자들이 몰리고 있다. 덕분에 미국 기업은 채권을 앞다퉈 발행하고 있는데도 채권 가격이 오르면서 차입 비용 증가를 모면하고 있다.특히 그동안 미 국채만 선호했던 아시아 투자자들이 미 회사채에 적극적으로 투자하기 시작했다. 한국과 대만의 생명보험사, 일본 은행 등이다.1000억달러 규모의 자산을 운영하는 한국의 교보생명도 구매 대열에 합류했다. 교보는 지난해 미국 회사채 투자를 17%까지 늘려 현재 누적 70억달러에 달한다. 존슨앤존슨, 월마트, 마이크로소프트 등의 20년 이상 만기 채권을 주로 담았다.교보생명의 해외투자를 책임자인 매트리(Matt Lee)는 WSJ에서 “미 국채를 팔아서 미 회사채를 샀다”면서 “신용등급이 높은 회사를 계속 물색하고 있다. 경기 하락시 손실이 나는 에너지기업 같은 곳은 제외하고 있다”고 말했다.그는 “Fed가 회사채 가격이 하락하지 않도록 지원하고 있는 상황이어서 교보는 이같은 회사채를 더 많이 매입할 계획”이라면서 “투자 경쟁이 치열한 기존 채권보다는 새로 발행하는 채권을 주로 살 것”이라고 덧붙였다.증시가 폭락한 3개월 전 미국 채권시장에 투자한 아시아와 유럽 투자자들은 이미 상당한 수익률을 맛봤다. ICE 뱅크오브아메리카(BofA) 지수에 따르면 지난 3 월 23 일 이후 7~10년 만기 엔화 표시 회사채 수익률은 마이너스 0.2 %였다. 마감일이 비슷한 미국 채권을 구매 한 일본 투자자는 수익금을 엔화로 환산하면 수익률이 무려 17.6 %에 달했다.해외투자자들의 수요 증가는 밤낮없이 증가하는 미국 회사채 거래를 봐도 알 수 있다. 미국 금융산업규제협회(FINRA)에 따르면 3월 셋째 주 이후 아시아 거래 시간에 투자적격 내 미국 채권 투자 매입 액수가 하루 평균 1억8100만달러(거래수수료 제외)에 달했다.이처럼 해외투자자들이 몰리면서 미 회사채 가격을 올려놓고 있다. ICE BofA 지수에 포함된 투자등급의 미국 회사채가 지불한 만기 수익률은 지난 금요일 2.26%에 달했다. 같은 날 일본 채권은 0.52 %, 유로존의 투자 적격 채권은 0.9 %였다.환헤지 비용이 크게 감소한 것도 해외 투자자를 유인하는 요인이다. WSJ은 해외 투자자들은 미국과 자국의 수익률을 비교하는데 그치지 않고 환헤지 비용을 고려하는데, 해외 투자자들의 대부분이 글로벌 경기 회복에 따라 미달러가 약해질 것으로 기대하고 있다고 지적했다. 미 달러가 약세를 보이면 헤지 비용도 내려간다.한희라 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692561
2020.06.28.	inews24.com	[21대 정무위②]'금융사 CEO 셀프연임 제한' '사모펀드 규제' 등 줄줄이 대기	금융권 해결이슈 산적…보험업계 '삼성생명법'·저축은행업계'이자제한법' 등 관심[아이뉴스24 이효정·허재영 기자] 21대 국회는 원 구성을 둘러싸고 여야의 갈등으로 개점 휴업이지만 금융권에서는 이슈가 산적해 있다. 20대 국회에서 폐기된 법안들 가운데 미처 논의하지 못한 법안들이 속속 입법 준비를 하고 있다. 최근 금융권 이슈에 따라 새로 발의될 법안들에 대한 기대감도 있다. 21대 국회의 정무위원회에서 논의될 예정이거나 발의가 기대되는 법안을 꼽아봤다.지난 15일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 본회의에서 법제사법위원회 위원장 등 6개 상임위 위원장에 대한 선거 투표가 진행되고 있다. [조성우 기자]◆ CEO 셀프 연임 제한 등 정부 입법안 줄줄이 대기…논란된 사모펀드 관련 규제 나설까28일 국회와 금융권에 따르면 최근 금융당국이 금융사의 최고경영자(CEO)의 셀프 연임을 금지하고 임원의 보수 공시를 강화하는 '금융사 지배구조에 관한 법률 일부개정 법률안'을 추진한다. 2018년 20대 국회에 발의됐지만 임기만료로 자동 폐기돼 21대 국회에서 재추진하는 것으로 현재는 국무회의를 통과한 상태다.개정안은 금융사 CEO가 전문성, 공정성, 도덕성 등의 요건을 갖춰야 한다. 임원들 스스로 임원을 추천하지 못하도록 임원후보추천위원회(임추위) 위원은 본인을 임원 후보로 추천하는 결의에 참석할 수 없도록 한다. 기존에도 임추위 결의에 대해 의결권을 행사하지 못하도록 돼 있지만 이번 개정안은 결의 참석 자체를 막는다.이외에도 다양한 분야의 사외이사를 선임해 이사회의 전문성을 강화하고, 임원의 보수도 일정액 이상이면 보수체계 연차보고서에 공시하는 내용도 담았다. 최대주주가 횡령 또는 배임 등 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률(특경가법)을 위반할 경우 대주주 적격성 심사를 받도록 한다.금융당국은 또 지난 20대 국회에서 야당의 반대로 통과되지 못한 금융그룹 통합감독법 제정을 정부입법으로 재추진한다. 정부는 공정거래법·상법 개정과 함께 ‘공정경제 3법’으로 금융그룹 감독법 제정을 추진해왔다. 현재 입법예고 기간으로 이후 국무회의 의결을 거쳐 오는 9월 국회에 개정안을 제출한다.금융그룹 감독은 여·수신과 금융투자·보험 등 2개 이상 업종의 금융사를 거느린, 금융자산 5조원 이상의 금융그룹의 감독을 강화하는 것이다. 삼성·한화·미래에셋·DB 등 금융지주사가 없는 대형 금융그룹이 해당된다.2018년 7월부터 ‘모범규준’ 형태로 대형 금융그룹을 감독해왔지만 이번에 개정안이 국회를 넘으면 대표기업 1곳을 정해 내부통제와 위험관리 체계를 구축해야 한다.금융위원회 관계자는 "지난번에는 국회의원이 발의했지만 이번에 정부 입법으로 통해서 하는 것이다"라고 말했다. 20대 국회에서 박선숙(민생당)·이학영(더불어민주당) 의원이 각각 발의한 법안은 회기 만료로 자동 폐기됐다.증권 부문에서는 증권거래세 논의가 화두 중 하나다. 기획재정부는 소액투자자에게 주식양도소득세를 부과하고 증권거래세를 인하하는 내용의 ‘금융세제 선진화 추진 방향’을 발표했다. 이에 대해 여당에서는 지난 총선 때 증권거래세 폐지를 공약으로 내걸기도 했다. 또 증권 양도차익에 대한 과세를 확대하면서 증권거래세를 유지한다면 이중과세 문제가 생긴다고 지적하고 있어 국회에서 어떤 결과가 나올지 지켜봐야 한다.최근 사모펀드 환매 중단 사태가 잇따라 발생하면서 관련 규제에 대한 법안 발의도 기대되고 있다. 20대 국회에서는 사모펀드 규제 일원화 방안 등 자산운용사와 관련된 자본시장법 개정안이 발의됐지만 국회를 넘지 못했다. 최근 정무위 여당 간사로 내정된 김병욱 의원은 20대 국회에서 발의했던 이같은 사모펀드 규제 일원화 문제 등을 고민하고 있다.김병욱 의원실 관계자는 "사모펀드 관련해서 발의를 했었고 이번에 사모펀드 관련 사건이 많이 발생했다"며 "(기존의) 사모펀드 규제 일원화와 더불어 수탁회사의 관리·감독 문제도 지적되고 있어 공모펀드에만 있던 관리·감독에 대한 권한을 사모펀드로 확장하는 내용을 검토하고 있다. (다만) 이 문제는 좀 더 봐야 한다"고 말했다.◆ 소비자 피해 보호 방안 강화 필요성 …보험업계 '삼성생명법'·저축은행업계 '이자제한법'잇딴 사모펀드 환매 중단 사태부터 보험사의 요양병원 입원시 암입원보험금까지 금융권이 바람 잘 날 없이 소비자들의 피해가 불거져 분쟁조정 제도의 손질 필요성도 제기되고 있다. 금융감독원의 분쟁조정은 금융사들이 받아들이지 않으면 다른 대안이 없어 소비자 개개인이 소송 등을 제기해야 하는 부담이 발생할 수 있어 근본적인 분쟁조정 제도를 들여다 볼 필요가 있다는 지적이다.전재수 의원실 관계자도 "개인이 개별적으로 소송을 해야 하는 부담때문에 분쟁조정이 있는 것인데 소비자 입장에서 가장 중요한 법안은 분쟁조정의 실효성 강화라고 생각하고 있어 그런 부분을 다뤘으면 한다"며 "(금융 관련) 피해자를 어떻게 방식으로 구제하는지가 가장 효과적인지 살펴보려 한다"고 말했다.이외에도 전재수 더불어민주당 의원은 실손의료보험 청구 간소화하는 보험업법 개정안도 이르면 다음달 개정안을 발의할 계획이다.이는 보험업계의 주요 관심 법안 중 하나다. 실손보험은 지난해 기준 3천800만명이 가입해 제2의 건강보험으로 불리지만 가입자가 보험금을 청구하기 위해서는 보험금 청구서류를 작성하고 필요서류를 구비해 보험사에 방문하거나 팩스, 스마트폰 앱 등으로 청구해야 한다.이에 보험사가 보험금 청구를 위한 전산시스템을 구축하고 환자 요청시 병원은 진료비 증명 서류를 전자문서 형태로 전송하는 방식의 실손 청구 간소화 법안이 발의됐지만 의료계의 반대로 인해 제자리걸음을 걷고 있다. 20대 국회에서는 지난 2018년 고용진 더불어민주당 의원이, 2019년에는 전재수 더불어민주당 의원이 각각 대표발의했지만 결국 국회의 문턱을 넘지 못했다.보험업계에서는 이번에는 통과 가능성이 상대적으로 높다고 보고 있다. 이번 총선을 통해 공룡 여당이 탄생했기 때문이다. 정부도 올해 주요 추진 과제 중 하나로 실손 청구 간소화를 꼽았다.정무위로 돌아온 박용진 더불어민주당 의원과 카카오뱅크 공동대표 출신으로 이번에 국회에 입성한 이용우 의원은 삼성생명을 겨냥한 법안을 발의해 업계의 관심을 모았다.최근 박 의원과 이 의원은 보험사가 보유한 특정 회사의 주식이나 채권을 시장가격으로 평가해 총 자산의 3%를 초과할 경우 해당 주식을 처분하도록 하는 보험업법 개정안을 발의했다.일명 '삼성생명법'으로 불리는 이 개정안이 시행되면 삼성생명이 실제 지분 매각 등을 통해 자산구조를 바꿔야 한다. 취득원가 기준이 시가 기준으로 바뀌게 되면 삼성생명 총자산의 0.1% 수준인 삼성전자 주식이 8%대로 오르면서 해당 자산 매각이 불가피하다.박 의원은 지난 20대 국회에서도 삼성생명과 삼성화재가 계열사 주식 보유 한도인 총자산의 3%를 초과해 보유한 삼성전자 주식을 매각하도록 하는 내용의 보험업법 개정안을 발의한 바 있다. 하지만 야당 측에서 특정 기업을 노렸다며 반발해 해당 법안은 통과되지 못했다.저축은행업계에서는 이자제한법 개정안이 발의되자 촉각을 곤두세우고 있다.김철민 더불어민주당 의원은 지난 1일 최고금리를 24%에서 '20%'로 4%포인트 낮추고, 당사자 간 특별한 약정이 없는 한 이자총액이 대출금액을 초과할 수 없도록 하는 내용을 담은 법안을 대표 발의했다.지난 20대 국회에서는 송갑석 더불어민주당 의원이 최고금리를 연 24%에서 연 22.5%까지 낮추는 이자제한법 개정안을 대표 발의해 법사위원회까지 올라갔지만 야당의 반대로 폐기된 바 있다.해당 법안이 21대 국회에서 다시 발의되면서 저축은행업계에서는 우려를 드러내고 있다. 최고금리가 인하되면 대출 심사가 보수적으로 진행되기에 저신용자들이 일수 등 불법대출로 밀려들게 된다는 이유에서다.저축은행업계 관계자는 "최고금리가 인하되면 대출이 어려워져 불법대출로 밀려나는 부작용이 발생할 수 있다"며 "당국이 불법대출 금리도 최대 6%로 제한하겠다고 했기에 최고금리마저 인하되면 저신용자들이 돈을 빌리기가 더 어려워지는 제도와 시장 간 괴리가 발생할 수 있다"고 말했다.이효정·허재영기자 hyoj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544934
2020.06.29.	매경닷컴	라이나생명 홍봉성 사장, 한국마케팅학회 `대한민국 CEO대상` 수상	라이나생명보험 홍봉성 사장(왼쪽)과 한상만 학회장(성균관대 교수)이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회 대한민국 CEO대상 시상식 뒤 기념 촬영을 하고 있다. [사진제공=라이나생명]라이나생명보험이 홍봉성 사장이 취임 10년차를 맞아 한국마케팅학회로부터 '제 11회 대한민국 CEO대상'을 받았다고 28일 밝혔다.한국마케팅학회의 '대한민국CEO대상'은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정한다. 지난해는 하림그룹의 김홍국 회장이 수상했다. 한상만 학회장(성균관대 교수)은 "홍사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있다는 것을 특히 높게 평가했다"고 선정 이유를 밝혔다. 홍 사장은 취임 첫해부터 차별화와 세분화를 강조했다. TM채널의 차별화를 통해 독보적인 TM사로 성장시켰다. 상품 역시 TM으로 판매하기 적절하도록 쉽고 간결하게 설계했으며 지속적으로 혁신적인 상품을 출시해 설계사 조직이 없는 약점을 극복해 냈다.또 시장의 세분화를 통해 50세 이상의 고객에게 집중하는 마케팅을 진행했다. 10년전까지만 해도 고령자와 유병자는 보험시장의 주요 고객은 아니었지만 라이나생명은 고령자를 위한 여러 최초 상품을 내놓으며 틈새시장을 노렸다. 시니어를 위한 광고모델 선정, 시니어 특화 사회공헌 활동까지 명확한 타겟 시장을 공략했다. 라이나생명은 순이익의 3%를 재단에 출연한다는 원칙에 따라 지금까지 총 522억 원을 출연한 바 있다.저축성보험 등을 팔지 않은 탓에 자산규모가 20위권에 불과한 라이나생명은 7.61%, 22.63%라는 ROA, ROE수치를 보이며 독보적인 위치에 올랐다. 홍 사장의 10년 동안 당기순이익은 취임 첫해 970억 원에서 현재 3,500억 이상의 순익을 내며 업계 3위를 차지했으며 영업이익률 역시 압도적인 1위다. 고금리 저축상품을 다루지 않은 것은 신회계기준과 저금리시대에 오히려 장점이 되었다.홍봉성 사장은 "라이나생명에서의 지난 10년을 인정 받은 것 같아 기쁘다"며 "10년의 기간 동안 믿고 지원해준 시그나그룹과 때론 어려운 과제도 잘 수행해준 능력 있는 직원들에게 영광을 돌린다"고 소감을 전했다.[김진솔 기자 jinsol0825@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604343
2020.06.29.	세계닷컴	홍봉성 라이나생명 사장 마케팅학회 ‘CEO 대상’	라이나생명보험은 홍봉성(사진) 라이나생명 사장이 한국마케팅학회에서 수여하는 ‘제11회 대한민국 CEO대상’을 받았다고 28일 밝혔다.  이 상은 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 수상자를 선정한다. 한상만 마케팅학회장은 “홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할 만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있음을 특히 높게 평가했다”고 밝혔다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003479202
2020.06.29.	YTN	[기업] 라이나생명 홍봉성 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	취임 10년 차를 맞이한 홍봉성 라이나생명보험 사장이 '대한민국 CEO 대상'을 받았습니다.라이나생명보험은 홍 사장이 한국마케팅학회로부터 제11회 대한민국 CEO 대상을 받았다고 밝혔습니다.이 상은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001458556
2020.02.04.	머니S	한화생명, 보험금지급능력 'AAA' ... 13년 연속 고등급 유지	한화생명은 국내 3대 신용평가기관인 한국기업평가, NICE신용평가, 한국신용평가로부터 보험금지급능력 최고등급인 'AAA'를 획득했다고 4일 밝혔다.한화생명은 2008년 2월 한국기업평가와 NICE신용평가로부터 신용평가 'AAA'를 받은 이후 13년 연속 최고등급을 유지하고 있다.이들 신평사는 시장지배력을 기반으로 한 우수한 사업성, 다변화된 보험 포트폴리오를 통한 안정적 수익기반을 높이 평가했다. 저금리로 인한 국내·외 경제 저성장세, 포화한 보험시장, 새 국제회계기준(IFRS17)에 대비한 금융감독당국의 규제강화 등 어려운 상황 대처가능성이 높다는 것이다. 게다가 리스크 관리능력을 바탕으로 이익창출력과 지급 여력도 유지할 것으로 전망했다.상품 측면에서는 보장성보험과 저축성보험, 특별계정 상품으로 고르게 분산된 포트폴리오를 보인 점이 사업다각화 측면에서 긍정 요인으로 평가받았다.3대 신평사는 한화생명의 자산건전성을 우수하다고 평가하는 한편, 올해 회사 수익성도 과거 수준을 회복할 것으로 전망했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000500270
2020.02.17.	머니S	NH농협생명, 온라인보험 가입시 '3만원 상품권' 쏜다	NH농협생명은 2월29일까지 ‘온라인보험’을 가입한 고객에게 신세계 모바일 상품권과 NH포인트를 증정하는 이벤트를 실시한다.  'NH온라인연금저축보험(무)_2002' 또는 'NH온라인플러스저축보험(무)_1904'에 월보험료 10만원 이상 가입 시 신세계 모바일 상품권 3만원권을 지급한다. 'NH 온라인암보험(갱,무)_1904'에 가입한 모든 고객에게 NH포인트(월보험료의 20%, 최대 1만P)를 지급하며, 월보험료 1만3000원 이상 가입한 고객에게는 신세계 모바일 상품권 1만원권을 추가 증정한다. 금융·보장자산을 키우고 쏠쏠한 선물까지 받는 '연초부터 준비하는 13월의 보너스!' 이벤트는 NH농협생명 온라인보험 홈페이지에서 참여 가능하다.  'NH온라인연금저축보험(무)_2002'는 공시이율 2.4%(2020년 2월 기준, 매월 변동)로 관련 세법 충족 시 매년 최대 99만원(가입자별 상이)의 연말정산 세액 환급을 받을 수 있는 세테크 상품이다. 추가 납입 기능과 보험료 납입 일시 중지 기능을 통해 유연한 자금관리도 가능하다. 'NH온라인플러스저축보험(무)_1904'는 공시이율 2.43%(2020년 2월 기준, 매월 변동)로 보험가입 후 한달만 유지해도 원금 100% 환급 가능하다. 만기 시 만기유지보너스를 추가 지급한다. 경제 상황에 따라 보험료 추가납입하거나 연 12회까지 중도인출도 가능하다. 'NH온라인암보험(갱,무)_1904'은 ▲고액암 ▲일반암 ▲소액암 진단금을 보장하며 오프라인 상품대비 합리적인 보험료로 가입할 수 있는 실속형 상품이다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000505424
2020.06.29.	아시아경제신문	코로나에 숨돌렸던 보험사 자본확충…하반기 6000억 예정(종합)	하반기 앞두고 후순위채 카드 만지작롯데손보, 푸본현대 발행 이어흥국화재 400억 발행 결정[아시아경제 오현길 기자] 국내 보험사들이 후순위채 발행을 통한 자본확충 작업에 나서고 있다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파와 업황 악화 등을 이유로 신용평가사들의 부정적인 신용등급 평가를 내놓으면서 자금조달 시장이 크게 위축된 영향으로 풀이된다.보험 부채를 시가로 평가하는 새로운 국제회계기준(IFRS17) 도입에 맞춰 하반기에도 자본확충에 나서는 보험사들이 잇따를 것이란 전망도 제기된다.29일 보험업계에 따르면 흥국화재는 지난 25일 이사회를 열고 400억원 규모의 후순위채를 발행하기로 결정했다. 예정일은 오는 7월30일. 흥국화재는 수요예측 결과에 따라 최종 발행금리를 결정할 예정이다.후순위채는 발행 기관이 파산했을 경우 다른 채권자들의 부채가 모두 청산된 후에 상환받을 수 있는 채권을 말한다. 통상 보험사들은 자본확충의 수단으로 신종자본증권과 함께 후순위채를 활용한다.앞서 롯데손해보험과 푸본현대생명도 후순위채 발행에 성공했다.푸본현대생명은 지난 24일 150억원 규모의 후순위채를 사모 형식으로 발행했다. 10년물로 금리는 연 4.3%다.퇴직연금 리스크 반영 비율이 높아지는 것을 반영, 선제적으로 자본건전성 강화에 나선 것으로 해석된다. 금융당국은 IFRS17과 신지급여력제도(K-ICS) 도입에 따른 충격을 완화하기 위해 2018년부터 퇴직연금 시장ㆍ신용위험액을 지급여력(RBC)비율에 단계적으로 반영하고 있다.이달말에는 원리금보장형 퇴직연금에 대한 리스크를 요구자본에 반영하는 비율이 기존 70%에서 100%로 상향 조정된다. 요구자본이 늘어나게 되면 가용자본을 요구자본으로 나눈 RBC비율이 하락하게 된다. 푸본현대생명은 지난해 9~10월에도 두 차례에 걸쳐 1500억원 규모의 후순위채를 발행한 바 있다.퇴직연금 규모가 많은 롯데손해보험도 지난해 12월과 올해 4월 각각 800억원, 900억원의 후순위채를 발행했다. 푸본현대생명과 롯데손보의 퇴직연금 자산은 3월말 기준 7조8844억원, 7조6263억원으로 생명보험업계 상위를 기록 중이다.상반기 코로나19로 주춤해진 보험업계의 자본확충이 하반기에 물꼬가 트일 지도 관심이다. 올해 초 동양생명은 3억달러(한화 3600억원) 규모의 해외 신종자본증권을 발행하기로 했다.신한생명 역시 지난 3월 3000억원 규모의 신종자본증권 발행을 결정했지만, 두 회사 모두 코로나19 후폭풍에 하반기로 발행 시점을 미룬 상태. 하반기에 예정대로 신종자본증권을 발행할 경우 6000억원 규모의 자본확충을 추진하게 되는 셈이다.부채를 시가로 평가해서 자본을 확보해야 하는 IFRS17 도입 시기가 2023년으로 연기되면서 그나마 보험사들은 자본확충에 시간을 벌었다. 다만 2022년까지 만기도래하는 후순위채 규모가 총 8570억원으로 추정되고 있어 갈 길이 먼 상황이다.생명보험사 관계자는 "후순위채나 신종자본증권을 발행하는 것은 보험사지만 결국 시장이 물량을 받아줄 수 있느냐가 성공의 관건"이라며 "하반기 시장 안정 상황을 지켜보면서 시기를 결정할 계획"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004708047
2020.04.27.	국민일보	[포토] 생명보험협회, 설계사 자격시험 이틀간 야외서 재개	보험설계사 응시생들이 지난 25일 경기도 용인에 있는 삼성생명 휴먼센터 운동장에서 야외 특별시험을 치르고 있다. 생명보험협회에 따르면 26일까지 이어진 시험에 전국 6개 권역에서 총 1만여명이 응시했다. 협회 관계자는 “코로나19의 집단감염 위험을 최소화하고자 건물 방역과 마스크 착용, 손소독 등 방역 조치를 철저히 이행했다”고 밝혔다. 생명보험협회 제공▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001315387
2020.04.27.	MBN	신문브리핑4 "생명보험협회, 설계사 자격시험 이틀간 야외서 재계"외 주요기사	동영상 뉴스       	 	(매경) 신문브리핑4 "생명보험협회, 설계사 자격시험 이틀간 야외서 재계"외 주요기사(0427)▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001448542
2020.02.11.	한경닷컴	메트라이프생명 차별화 전략은…변액·달러 보험 강점 위에 지방 영업조직 대폭 강화	진짜 글로벌로 승부할 것보험업계에서 메트라이프생명은 ‘변액보험’과 ‘달러보험’의 강자로 꼽힌다. 변액보험은 펀드 수익률에 따라 보험금이 달라지는 상품이고, 달러보험은 보험료를 달러로 내고 보험금도 달러로 받는 상품이다. 돈을 굴리는 보험사의 역량이 고스란히 드러나는 상품군이라고 할 수 있다.메트라이프생명 자산의 60%를 변액보험이 차지한다. 송영록 메트라이프생명 사장은 “경쟁사들이 변액보험 비중을 줄일 때 우리는 반대로 더 늘렸다”고 했다. 달러보험 분야에선 시장점유율 90%를 독식하고 있다. 달러화로 가입하는 종신보험, 저축보험에 이어 기업인의 상속·법인세 마련 수요를 겨냥한 ‘달러 경영인 정기보험’도 개발했다.이런 차별화 전략은 ‘글로벌 기업’이라는 특성을 십분 활용한 것이다. 미국 메트라이프금융그룹의 자산운용 전담 조직인 ‘메트라이프 인베스트먼트 매니지먼트(MIM)’에는 900명 넘는 투자 전문가가 일한다. 이들은 방대한 시장조사 자료를 토대로 세계 기관투자가들의 채권·사모자금·부동산 투자 등을 돕고 있다. 국내 달러보험에서 거둔 보험료도 본사와 똑같은 원칙에 따라 굴리고 있다.송 사장이 요즘 가장 몰두하는 경영화두는 ‘차별화’다. “경쟁사와의 차별화 못지않게 우리 자신의 과거와 차별화하는 것이 더 절실한 고민”이라고 했다. 외국계 보험사인 ING생명, 푸르덴셜생명 등이 잇따라 매각됐지만 오히려 이를 ‘공격 확장’의 계기로 삼기로 했다. 송 사장은 “경쟁사들이 축소하고 있는 지방의 영업조직을 대폭 강화할 것”이라며 “토종 보험사가 따라올 수 없는 ‘진짜 글로벌(truly global)’로 승부하겠다”고 말했다. 메트라이프가 국내외 보험 관련 스타트업을 대상으로 여는 경진대회 ‘콜랩’의 수상기업들과 다양한 디지털 프로젝트도 준비하고 있다.보험설계사 사이에는 ‘명예의 전당’으로 불리는 MDRT(백만달러 원탁회의)라는 국제단체가 있다. 연간 수수료 7500만원 이상 또는 보험료 1억8000만원을 달성해야 가입할 수 있다. 메트라이프는 한국에서 MDRT 설계사를 가장 많이 보유한 보험회사다. 국내 MDRT 회원(1686명) 중 25%(423명)가 메트라이프 소속이다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004288266
2020.03.03.	한경비즈니스	[파워 금융인 30] 하만덕 미래에셋생명 부회장, ‘은퇴 설계 전문 보험사’로 입지 탄탄…변액보험 경쟁력 높이고 안정된 재무구조 구축	[커버스토리 2020 파워 금융인 30] [한경비즈니스=이명지 기자] 하만덕(60) 미래에셋생명 부회장은 34년간 영업부터 관리까지 각 분야에서 경험을 쌓았다. 그는 또 대표이사직을 10년간 지키며 생명보험업계의 ‘장수 최고경영자(CEO)’로 자리매김했다. 하 부회장은 2018년 PCA생명 합병을 진두지휘하며 성공적 통합을 주도했다. 또 베트남 프레보아생명 지분 50%를 인수해 ‘미레에셋프레보아생명’을 출범시키며 글로벌 시장에서 새로운 성장 동력을 확보했다는 평을 듣고 있다.◆PCA생명 합병 지휘하며 리더십 증명해 미래에셋생명은 총자산 36조원, 변액보험 자산 10조원을 넘어서며 업계 상위권 보험사로 성장했다. 특히 고객 중심의 마케팅으로 ‘은퇴 설계 전문 보험사’의 입지를 탄탄히 다지고 있다. 또 미래에셋생명은 하 부회장의 주도로 보험은 물론 부동산·세무·펀드 등 모든 금융 분야로 범위를 넓혀 고객을 위한 최적의 종합 자산 관리 컨설팅 시스템을 구축했다. 미래에셋생명이 출시한 ‘변액유니버셜종신보험 두 개의 약속’, ‘건강담은 GI변액종신보험’ 등은 다수의 유관 기관에서 ‘올해의 상품’으로 꼽히는 등 시장의 뜨거운 호응을 얻고 있다. 최근 2월에는 가입자군을 묶어 건강할수록 보험료를 환급하는 ‘보험료 사후 정산형 건강보험’을 금융 당국에 제안하며 생명보험사 최초로 금융위원회 금융 규제 샌드박스 혁신 금융 서비스에 지정됐다.또 미래에셋생명은 저금리·저성장 시대에 맞춰 변액보험의 전문성을 높이는 데 주력했다. 변액보험의 해외 투자 비율을 높이고 전문가에 의한 분산 투자를 실현하는 등 고객의 투자 범위를 국내외 우량 자산으로 확대하며 노후 자산 마련의 기틀을 넓혔다. 현재 미래에셋생명은 변액보험 장기 수익률 및 유형별 수익률 업계 1위를 휩쓸고 있다.이러한 차별화된 변액보험의 경쟁력을 통해 미래에셋생명은 총자산 대비 특별 계정 비율 40%를 기록하며 수년째 10%대에 머무르고 있는 국내 중대형 생보사를 압도하고 있다. 특별 계정은 실적과 운용 능력이 뒷받침된다면 안정적으로 발생하는 수수료 수익과 함께 탄력적 자산 운용으로 추가 수익을 올릴 수 있다. 미래에셋생명 관계자는 “특별 계정 자산이 늘어날수록 초저금리 시대의 역마진 리스크를 상쇄할 수 있다”고 설명한다.새 국제 보험 회계 기준(IFRS17) 도입 등 업계의 제도 변화를 앞두고 꾸준한 체질 개선으로 미래에셋생명의 재무 건전성을 더욱 강화했다. 미래에셋생명은 보장성 보험으로 대표되는 고수익 상품군과 안정적 운용 수수료가 발생하는 변액보험의 ‘투 트랙 전략’을 정착시키며 견실한 재무 구조를 갖출 수 있게 됐다. 지난해 실적 발표에 따르면 미래에셋생명은 신계약 중 우량 자산으로 꼽히는 보장성과 변액저축성 보험의 점유율이 99%에 달한다. 보험 부채 평균 부담 금리는 3.8%로 상장 생보사 중 최저 수준이고 IFRS17 등 새로운 감독 규제에 큰 영향을 받지 않을 것으로 보인다.약력 : 1960년생. 1986년 부산대 불어불문과 졸업. 2005년 아주대 경영학 석사. 2005년 미래에셋생명 FC영업본부장(이사). 2010년 FC영업1대표(전무). 2011년 미래에셋생명 사장. 2016년 미래에셋생명 부회장(현). 2017년 PCA생명 부회장.  mjlee@hankyung.com[커버스토리=2020 파워 금융인 30 기사 인덱스]-‘카뱅 돌풍’…베스트  금융 CEO  1위 ‘윤호영 대표’-윤종규 KB금융지주 회장, 다음 승부수는 ‘디지털 혁신’ -윤호영 카카오뱅크 대표 , 세계 유례없는 초고속 성장-정영채 NH투자증권 사장, 지난해 창사 이후 최대 순이익 달성-신창재 교보생명 회장, 20년간 이어진 ‘정도 경영’-최영무 삼성화재 사장, 보유 고객 1000만 명 돌파-정태영 현대카드 부회장, '금융계 잡스'에서 '디지털 전도사'로 -권희백 한화투자증권 사장. 부동산·대체투자 공략 대성공-김기홍 JB금융지주 회장, ‘내실 경영’ 통해 강소 금융그룹으로-김남구 한국투자금융지주 부회장, ‘전문 경영인보다 더 전문적인 오너 CEO -김용범 메리츠화재 부회장, 보험업계 ‘판’을 바꾸다-김정태 하나금융그룹 회장, 새 10년을 향한 핵심 키워드 던지다 -김창권 롯데카드 사장, 디지털 역량 결집 '통합 앱 프로젝트' 성공 -박정림 KB증권 사장, 자산관리 급성장, 고객자산 30조 돌파 -손태승 우리금융그룹 회장, M&A;로 '종합금융그룹' 도약 추진 -여승주 한화생명 사장, 조직문화 혁신으로 보험의 미래 이끈다 -윤종원 IBK기업은행장, '초일류 금융 그룹' 도약 시동 -이진국 하나금융투자 사장,자기자본 3조원 '초대형IB' 도약 이끈다 -이현 키움증권 사장, 리테일 '부동의 1위' 지키며 사상 최대 실적 -임영진 신한카드 사장, 카드업계 최고 수준 ROE 달성 -장석훈 삼성증권 사장, 안정적 균형 성장으로 체질 개선 완성 -정일문 한국투자증권 사장, 4년째 증권사 순이익 '톱' -조용병 신한금융지주 회장, 신시장 개척 가속 '아시아 1위 금융사' 노린다 -조정호 메리츠금융지주 회장, 2005년 계열분리 후 20배 성장 -지성규 하나은행 행장, ‘글로벌·디지털’을  성장 축으로' -진옥동 신한은행 행장, 취임 후 한결같은 '고객 퍼스트' 철학 -최현만 미래에셋대우 수석부회장, 해외 법인 순이익 1000억원 돌파 -최희문 메리츠종금증권 부회장, 월가 출신 CEO의 '10년 뚝심' -하만덕 미래에셋생명 부회장, '은퇴 설계 전문 보험사'로 입지 탄탄 -허인 KB국민은행 행장, 혁신금융으로 리딩뱅크 위상 다진다 -한경비즈니스 선정 2020 파워 금융인 총괄표 [본 기사는 한경비즈니스 제 1266호(2020.02.29 ~ 2020.03.06) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000052846
2020.06.29.	한경비즈니스	[100대 CEO] 김정태 하나금융지주 회장, ‘신뢰받고 앞서가는 글로벌 금융그룹’ 이끈다	김정태 하나금융지주 회장 약력 : 1952년생. 경남고, 성균관대 행정학과 졸업. 1994년 하나은행 송파지점장. 2002년 하나은행 부행장. 2005년 하나금융지주 부사장. 2006년 하나대투증권 사장. 2008년 하나은행장 겸 하나금융그룹 가계금융 비즈니스 유닛 대표. 2012년 하나금융지주 회장(현).[한경비즈니스=최은석 기자] 김정태 하나금융지주 회장은 1981년 서울은행에 입행해 1986년 신한은행으로 이직한 뒤 1992년 하나은행 창립 멤버로 합류했다. 2012년 회장직에 오른 뒤 2018년 3연임에 성공했다.하나금융그룹은 1971년 한국투자금융을 모태로 1991년 하나은행으로의 전환을 거쳐 2005년 금융지주회사를 설립하며 종합금융그룹으로 발돋움해 지속 성장을 거듭하고 있다. 하나금융지주를 중심으로 은행·금융투자·카드·캐피털·생명보험·손해보험·저축은행·자산신탁을 비롯해 14개의 자회사, 22개의 손자회사, 1개의 증손회사를 보유 중이다. 24개국 217개의 글로벌 네트워크(2020년 4월 기준)를 통해 글로벌 금융그룹으로서의 위상을 다지고 있다.하나금융그룹은 ‘함께 성장하며 행복을 나누는 금융’이라는 미션과 ‘신뢰받고 앞서가는 글로벌 금융그룹’이라는 비전 아래 수립된 ‘베스트(BEST) 2025’라는 중·장기 전략 목표를 달성하기 위해 노력하는 중이다. ‘BEST 2025’는 은행 이익 1위(Best Bank), 글로벌 이익 비중 40%(Expanding to Global), 비은행 이익 비중 30%(Stable Portfolio), 글로벌 브랜드 순위 40위(Trusted Group) 달성을 목표로 한다.김 회장은 가치관과 기술이 급변하고 금융과 비금융의 경계가 사라지는 금융 환경에 따라 그룹의 지속 가능한 성장을 위해 리셋(Reset)·리빌드(Rebuild)·게임(Game)이라는 ‘넥스트(NEXT) 2030 경영 원칙’을 수립하고 2020년대를 맞이해 새로운 금융회사로서의 미래 10년을 준비하고 있다.김 회장은 그룹의 미션에 한걸음 더 다가가기 위해 주주를 비롯한 손님과 공동체를 아우르는 모든 이해관계인의 가치를 창출하는 경영을 추구한다. 이를 위해 사업 모델과 프로세스를 완전히 새롭게 재구축하며 그 과정에서 몰입과 소통, 실행을 통한 유연한 금융 인재를 육성해 게임처럼 즐겁게 일하는 직장을 만들어 나갈 계획이다.김 회장은 또한 손님 기반을 강화하고 새로운 금융 환경에 대응하기 위해 2020년 그룹의 중점 추진 과제로 다섯 가지를 선정해 추진하고 있다. 첫째, 혁신에 기반한 신가치 창출. 둘째, 개방형 디지털 생태계 구축. 셋째, 글로벌 톱 티어 도약. 넷째, 그룹 시너지를 내실화하기 위한 ‘올 하나(All Hana)’ 협업 체계화. 마지막으로 리스크 대응 체계 고도화다.김 회장은 그룹의 사업 포트폴리오 다변화를 통한 안정적 성장 기반 구축을 위해 2025년까지 그룹 비은행 부문 이익 비율 30% 달성을 목표로 한다. 2018년 하나금융투자 앞 1조2000억원 자본 확충과 2020년 5000억원의 추가 자본 확충으로 자기 자본 4조원의 초대형 투자은행(IB) 진입을 추진하고 있다. 지난해 하나캐피탈 2000억원, 하나대체투자 500억원, 하나벤처스 700억원의 자본 확충을 통해 비은행 업권별 경쟁력 기반을 강화하는 중이다.choies@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1283호(2020.06.27 ~ 2020.07.03) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000054094
2020.06.29.	세계닷컴	홍봉성 라이나생명 사장 마케팅학회 ‘CEO 대상’	라이나생명보험은 홍봉성(사진) 라이나생명 사장이 한국마케팅학회에서 수여하는 ‘제11회 대한민국 CEO대상’을 받았다고 28일 밝혔다.  이 상은 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 수상자를 선정한다. 한상만 마케팅학회장은 “홍 사장이 지난 10년간 라이나생명에서 차별화된 영업 전략과 마케팅을 통해 괄목할 만한 성장을 이뤄냈고, 라이나전성기재단을 통해 돋보이는 사회공헌을 펼치고 있음을 특히 높게 평가했다”고 밝혔다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003479202
2020.06.29.	YTN	[기업] 라이나생명 홍봉성 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	취임 10년 차를 맞이한 홍봉성 라이나생명보험 사장이 '대한민국 CEO 대상'을 받았습니다.라이나생명보험은 홍 사장이 한국마케팅학회로부터 제11회 대한민국 CEO 대상을 받았다고 밝혔습니다.이 상은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001458556
2020.06.29.	YTN	[기업] 라이나생명 홍봉성 사장, '대한민국 CEO대상' 수상	취임 10년 차를 맞이한 홍봉성 라이나생명보험 사장이 '대한민국 CEO 대상'을 받았습니다.라이나생명보험은 홍 사장이 한국마케팅학회로부터 제11회 대한민국 CEO 대상을 받았다고 밝혔습니다.이 상은 CEO의 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역친화적 경영, 경영능력을 평가해 선정합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001458556
2020.01.30.	edaily	[2020금융산업대상]동양생명, '맞춤형 보험'으로 고객이 원하는 보장 집중	- 금융산업대상 이데일리회장상[이데일리 김범준 기자] 30일 서울 중구 롯데호텔에서 열린 ‘2020 이데일리 대한민국 금융산업대상’에서 이데일리 회장상은 동양생명이 수상했다.이동수(오른쪽) 동양생명 상무가 30일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 ‘2020 이데일리 대한민국 금융산업대상’에서 이익원(왼쪽) 이데일리 대표로부터 이데일리 회장상을 수상 한 뒤, 기념촬영을 하고 있다. 올해로 13회째를 맞은 ‘이데일리 대한민국 금융산업대상’은 소비자의 수요에 부응하는 최고의 맞춤형 서비스와 상품, 금융시장 발전과 사회공헌도, 혁신성 등을 종합적으로 평가해 금융소비자의 의사 결정에 도움을 주고 금융산업의 활성화에 이바지하기 위해 마련됐다.(사진=방인권 기자)동양생명이 최근 선보인 ‘(무)수호천사내가만드는보험’은 보장내용과 금액이 확정된 기존 상품들과는 달리 가입자가 원하는 보장과 보험료 수준으로 자유롭게 설계 가능한 ‘맞춤형 보험’이다. 이 상품은 고객 개개인 니즈에 맞는 보장을 받을 수 있는 새로운 DIY(Do it yourself)형 보험이라는 점에서 높은 평가를 받았다.우선 ‘(무)수호천사내가만드는보장보험’은 재해장해를 주계약으로 하는 상품이다. 18개 각종 특약 가입을 통해 암·수술·입원·질병장해 등 주요 담보를 하나의 보험으로 모두 보장 받을 수 있도록 했다. ‘(무)첫날부터입원특약F’은 입원 시 첫날부터 1회 입원당 지급일수 120일 한도 내에서 매일 1만원의 입원비를 지급한다. ‘(무)수술보장특약F’은 1~5종 수술분류표에 정한 수술을 받았을 경우 수술 1회당 10만원에서 최대 300만원의 수술비를 보장한다. 또 질병장해 발생 시 ‘(무)질병장해보장특약F’을 통해 최대 1000만원의 질병장해보험금도 받을 수 있다.‘(무)암진단비보장특약F’은 소액암을 제외한 암진단 시 1000만원의 진단비를 지급한다. ‘(무)소액암진단비특약F’은 갑상선암·기타피부암·대장점막내암·제자리암·경계성종양 진단비를 각각 200만원씩 보장한다. 가입자가 특정암을 추가로 선택 가능한 ‘(무)선택암진단비특약F’은 가족력이 있어 우려되는 특정암에 대해 대비할 수 있도록 했다.암진단비 뿐 아니라 뇌혈관 및 심장질환 보장도 강화했다. ‘(무)뇌출혈진단특약F’은 뇌출혈 진단 시 1000만원, ‘(무)뇌혈관질환진단특약F’은 뇌혈관질환 진단을 받을 경우 200만원을 지급한다. ‘(무)급성심근경색증진단특약F’은 급성심근경색증 진단 시 1000만원을 지급한다. ‘(무)허혈심장질환진단특약F’을 통해 허혈심장질환 진단비 200만원도 보장받을 수 있다. 단, 최초 1회에 한하며 계약일로부터 1년 미만 진단확정 시에는 진단비의 50%만 지급한다. 동양생명 관계자는 “주계약과 특약 모두 비갱신으로 보험료 인상 없이 최대 종신까지 보장받을 수 있어 상품 경쟁력이 크다”며 “보험약관도 업계 우수 콘텐츠를 벤치마킹하고 실제로 가장 많이 발생하는 민원 사례를 반영해 고객 만족도도 높였다”고 말했다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004565318
2020.06.27.	조선일보	임신한 아내만 죽었다, 남편의 95억 보험금 사기였나	95억원 보험금 타내려 교통사고 위장해 아내 살해한 혐의로 기소된 남편사건 발생 후 6년간 재판 진행 중…대법원은 "범행 동기 선명하지 않아"유죄 판결 내렸다가 사건 재심리한 대전고법, 오는 8월 10일 선고2014년 8월 23일 이모(당시 44세)씨가 몰던 스타렉스 차량이 8톤 트럭과 추돌한 모습 /조선DB				2014년 8월 23일 오전 3시41분 충남 천안시를 지나는 경부고속도로 하행선. 도로 가장 바깥쪽인 5차로를 시속 60~70㎞ 속도로 달리던 스타렉스 승합차가 비상 정차 중이던 8t 화물차의 뒷부분을 들이받았다. 사고 충격으로 스타렉스 조수석쪽은 화물차 아래로 구겨져 들어갔다.스타렉스에는 이모(당시 44세)씨와 캄보디아 출신의 아내(24)가 타고 있었다. 임신 7개월의 이씨 아내는 조수석에 안전벨트를 매지 않은 상태였다. 사고 충격으로 이씨의 아내는 숨졌고, 뱃속의 아기도 세상에 나오지도 못한 채 숨을 거뒀다. 안전벨트를 매고 운전하던 이씨는 조수석쪽만 파손되면서 목숨을 건졌다. 이씨는 경찰 조사에서 “졸다가 사고를 냈다”고 진술했다.조수석쪽을 중심으로 파손된 이씨의 스타렉스 /조선DB				95억원 보험금을 노린 아내 살인사건으로 불리는 위 사건의 재판은 발생한지 6년 가까이 지났지만 결론이 나지 않았다. 살인 혐의로 재판에 넘겨진 이씨는 1심에서 무죄, 2심에서 유죄(무기징역)를 선고받았었다. 하지만 대법원은 앞서 이씨를 유죄로 판단한 2심의 판결을 파기하고 다시 심리하도록 대전고법으로 사건을 돌려보냈다. 대전고법은 오는 8월 이씨에 대해 다시 선고할 예정이다.대법원의 판단은 이씨가 무죄라고 보고 재판결을 요구한 것이 아니다. 대법원은 “‘무죄 추정’의 원칙에 따라 유죄로 인정하기 위해선 피고인인 이씨가 범행한 것으로 보기에 충분할 만큼의 증명이 이뤄져야 한다”고 판시했다. 즉, 이씨가 ‘아내 이름으로 가입한 보험금을 받아내기 위해 고의로 사고를 냈다’고 유죄를 인정하기에는 의심의 여지가 남아있다는 설명이었다.대법원 /조선DB				대법원은 95억원 보험금을 범행의 동기로 단정짓기에는 어렵다고 봤다. 보험금을 타내야만 할 정도로 이씨의 재정 상태에서 문제가 드러나지 않았기 때문이다. 당시 이씨가 운영하던 생활용품점의 월 수익은 900만~1000만원 수준이었으며 부수적 수입까지 합하면 1600만원의 월 수익이 있었다. 또 아내 이름으로 25건의 생명보험을 가입했던 것 처럼 이씨는 1999년부터 자신과 부모, 자녀, 이혼한 전 배우자 이름으로 총 95건의 보험을 가입한 사실도 있었다. 대법원은 “이씨가 특별히 경제적으로 궁박한 사정도 없이 범행을 감행했다고 보려면 동기가 더 선명하게 드러나야 한다”고 설명했다.범행 방식에 대해서도 대법원은 의구심을 드러냈다. 사고 당시 이씨는 목 늑골, 대퇴부, 등 경동맥이나 대퇴동맥 등 치명상을 입 수 있는 부위에 부상을 입었다. 아내가 타고 있던 조수석쪽으로 트럭과 추돌하긴 했지만 강한 충격으로 차량의 우측부분 68%가 부셔져 이씨도 위험할 수 있었다는 것이 대법원의 판단이다. 대법원은 “차량 충돌시 변수가 매우 다양해 최종적인 피해를 가늠하기 어렵기 때문에 자신의 생명은 지키면서 안전하게 추돌할 방법을 실행하는 것은 용이하지 않다”고 했다.대전고등·지방법원 로비 /조선DB				대법원에서 파기환송된 이씨의 사건은 오는 8월 10일 대전고법에서 선고 결과가 나온다. 검찰은 지난 22일 결심 공판에서 이씨의 유죄를 주장하며 사형을 구형했다. 당시 검찰은 이씨가 범행 3~4개월 전부터 대출을 받을 정도로 경제적인 어려움이 있었고, 보험금 보장 내용을 충분히 알고 있었으며, 임신 중이던 피해자에게서 수면유도제 성분이 검출됐다는 점을 강조했다. 선고 결과에 이목이 집중되고 있다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542274
2020.04.01.	국민일보	한화시스템 한화생명보험과 1006억원 계약체결	한화시스템은 한화생명보험과 1006억원 규모의 계약을 체결했다고 1일에 공시했다.이번 계약은 용역제공이고 계약기간은 2020년 04월 01일부터 2022년 03월 31일까지이다.계약규모는 1006억원으로 최근 매출액인 1조 5459억원 대비 6.5% 수준이다.한편, 한화시스템은 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 7,510원, 거래량은 1,303,327주로, 직전 거래일 대비 430원(+6.07%) 상승했다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001306757
2020.04.01.	국민일보	한화시스템 한화생명보험과 1006억원 계약체결	한화시스템은 한화생명보험과 1006억원 규모의 계약을 체결했다고 1일에 공시했다.이번 계약은 용역제공이고 계약기간은 2020년 04월 01일부터 2022년 03월 31일까지이다.계약규모는 1006억원으로 최근 매출액인 1조 5459억원 대비 6.5% 수준이다.한편, 한화시스템은 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 7,510원, 거래량은 1,303,327주로, 직전 거래일 대비 430원(+6.07%) 상승했다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001306757
2020.03.06.	한경닷컴	[마켓인사이트][주총 포커스] 좋은기업지배구조연구소, DB손해보험 사외이사 선임 반대…"한화생명 겸직, 이해 충돌" 우려	≪이 기사는 03월06일(15:12) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫국내 의결권 자문사인 좋은기업지배구조연구소가 메리츠종금증권·메리츠금융지주·DB손해보험·삼광글라스의 이사 선임 안건에 대해 줄줄이 반대 의사를 나타냈다. 동종 업체 겸직과 계열사 전현직 임직원 출신을 문제 삼아서다.올해 정기 주주총회가 막 오른 가운데 의결권 자문사가 깐깐한 잣대를 들이대며 활동을 본격화하자 상장사들의 긴장감이 높아지고 있다.6일 증권업계에 따르면 좋은기업지배구조연구소는 기관투자가들에 올해 주총에서 메리츠종금증권의 사내이사 재선임 안건에 대한 반대표 행사를 권고했다. 메리츠종금증권은 오는 13일 정기 주총에 배준수 관리 총괄 부사장을 사내이사로 재선임하는 안건을 올렸다. 메리츠종금증권은 최대주주 및 특수관계인이 지분 43.28%를 갖고 있으며 국민연금공단이 9.19%(지난해 9월 말 기준)를 보유하고 있다.또 메리츠금융지주의 주총 안건 가운데 안동현 서울대 경제학부 교수를 감사위원이 되는 사외이사로 신규 선임하는 안건에 대해서도 반대 의견을 밝혔다. 안 교수가 삼성증권 사외이사를 겸직하고 있다는 이유에서다. 좋은기업지배구조연구소 관계자는 "메리츠금융지주는 메리츠종금증권의 지분 42.2%를 갖고 있는 최대주주"라며 "동종 업체의 사외이사를 겸직하면 이해상충의 소지가 있어 반대를 권고했다"고 말했다.비슷한 이유로 좋은기업지배구조연구소는 DB손해보험이 상정한 이승우 전 예금보험공사 사장을 감사위원이 되는 사외이사로 재선임하는 안건에 대해 반대 의사를 분명히 했다. 한화생명이 올해 정기 주총에서 이 전 사장을 사외이사로 선임하는 안건을 상정한 때문이다. 한화생명과 DB손해보험의 사외이사를 겸직하는 경우 이해 충돌이 있을 수 있다는 게 좋은기업지배구조연구소의 판단이다.DB손해보험은 DB생명보험 지분 99.6%를 보유하고 있다. 한화생명은 한화손해보험 지분 51.4%를 갖고 있다. 각각 모자회사 관계로 생명보험업과 손해보험업을 동시에 수행하고 있다.이와 함께 삼광글라스의 조백인 전 OCI머티리얼즈 대표를 사외이사로 신규 선임하는 안건에 대해서도 반대를 권고했다. 계열사 전현직 임직원으로 근무했던 사외이사는 이사회의 독립성을 훼손할 수 있다는 이유에서다. 아울러 삼광글라스의 비상근 감사 선임 안건에 대해서도 반대했다. 안찬규 이테크건설 대표가 삼광글라스의 추천대로 비상근 감사로 선임되면 이사회의 독립성 보장이 어렵다는 판단 때문이다. 삼광글라스와 이테크건설, OCI머티리얼즈(현 SK머티리얼즈)는 모두 OCI그룹 계열사다.상장사 관계자는 "올해 정기 주총에서 기업들이 사외이사 영입에 특히 어려움을 겪었다"며 "이 때문에 사외이사 겸직이 유난히 많아지고 있는데 의결권 자문사가 보수적으로 권고 의견을 내면서 일부 기업의 경우 주총 통과가 쉽지 않을 수 있다"고 말했다.김은정 기자 kej@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004302491
2020.01.07.	한경닷컴	[새 출발 2020 보험] 삼성생명, 2020년은 위기 극복 넘어 도전하고 혁신하는 해	삼성생명(사장 현성철·사진)은 2020년을 ‘위기 극복을 넘어 도전하고 혁신하는 해’로 정했다. 견실한 손익기반 확보, 질(質)과 효율 중심의 영업문화, 고객 만족과 상품·채널 혁신, 신사업 발굴과 신시장 개척, 법과 원칙 준수 등 다섯 가지 목표에 집중한다는 구상이다.삼성생명은 해외 분산투자와 고수익자산 투자에 대한 역량을 강화하는 데 주력하기로 했다. 보험 계약부터 보험금 지급에 이르는 업무절차 전반을 개선하고, 경영진부터 솔선수범하는 ‘원가 혁신’으로 투자여력을 키운다는 계획이다.양적 성장이 아닌 질적 성장에 집중하는 방향으로 영업문화도 개선하기로 했다. 일본의 주요 생명보험회사들이 2000년대 파산의 위기 속에서도 ‘경영의 질과 효율’을 강조해 입지를 굳힌 전례가 있다. 회사 측은 “고객 만족과 상품·채널 혁신을 통해 보험업계 최고의 시장 리더십을 확보할 것”이라며 “불편·불만·불친절이 없는 고객만족 프로세스를 구축하고, 치밀한 상품전략을 추구하겠다”고 설명했다.이와 함께 보험의 디지털화에 속도를 낸다는 구상이다. 삼성생명은 설계사들이 태블릿PC를 적극 활용해 영업하도록 하고, 단순 반복업무는 컴퓨터로 대체하는 로봇프로세스자동화(RPA)를 도입한 바 있다.신사업 발굴과 신시장 개척도 새해 중요 과제로 삼았다. 국내외 스타트업(신생 벤처기업)과 제휴를 맺거나 직접 투자해 새로운 기회를 선점한다는 계획이다. 안정궤도에 진입했다고 평가받는 태국·중국 사업은 해외사업의 모범사례로 자리매김하도록 더욱 육성하기로 했다. 해외 우량 생명보험사와 자산운용사에 대한 전략적 투자도 적극 모색한다는 구상이다.삼성생명은 올해 컴플라이언스(조직) 조직을 강화하고 내부통제 체계를 대대적으로 정비하기로 했다. 소외계층을 대상으로 한 사회공헌활동과 자원봉사도 확대할 계획이다.삼성생명 측은 “지난 몇 년간 사상 초유의 저금리 등 어려운 여건 아래에서도 상품, 채널, 고객, 원가, 조직문화와 시스템에 이르기까지 전방위에 걸친 혁신을 추진하며 위기상황에 대응해 왔다”며 “올해는 도전과 혁신에 한층 속도를 내 새로운 도약의 계기를 만들겠다”고 했다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004269650
2020.01.07.	한경닷컴	[새 출발 2020 보험] 한화생명, '믿음과 행복을 주는 1등 기업으로 도약' 선포	한화생명(사장 여승주·사진)은 2020년 새로운 슬로건으로 ‘Make New Frames, Go to the No.1’을 선포했다. 지속되는 초저금리, 신제도 도입 및 정부 규제 등의 어려운 보험환경 속에서 최고 수준의 상품 및 판매채널 경쟁력과 미래성장 동력 확보로 고객에게 믿음과 행복을 주는 1등 기업으로 도약하자는 의미다.한화생명은 새로운 미래 성장동력을 만들기 위해 다양한 시도를 이어가고 있다. 우선 디지털 혁신을 통해 2030세대 고객 확보에 나섰다. 지난해 2월 대형 생보사 중 최초로 핀테크(금융기술) 금융 플랫폼 토스와 업무 제휴를 맺고 미니보험을 지속적으로 출시했다.또한 자산관리 플랫폼 뱅크샐러드, 간편결제 플랫폼 페이코를 통해서도 모바일 상품을 판매했다. 특히 비대면 채널을 선호하는 젊은 층을 위해 다이렉트 보험 채널인 ‘온슈어(Onsure)’ 홈페이지를 전면 개편하기도 했다.유튜브 채널인 ‘한화생명 건강톡’은 지난해 4월부터 정식 운영을 시작해 세대별 맞춤 콘텐츠를 선보이고 있다. 한화생명은 올해도 금융소비자 보호에 힘쓸 계획이다. 2018년 소비자보호헌장을 선포한 뒤 꾸준히 이를 지키기 위해 노력하고 있다.한화생명 사장 여승주베트남에서의 성공 사례를 기반으로 해외 진출에도 속도를 내기로 했다. 지난해는 한화생명이 국내 생보사로는 최초로 베트남에 진출한 지 10년을 맞이한 해이기도 했다. 한화생명은 베트남 진출 10년 만에 연착륙에 성공했다는 평가를 받았다. 한화생명 베트남법인은 베트남 진출 10년 미만의 후발 생명보험사 중 가장 빠르게 성장했다. 신계약실적(APE)은 영업 개시 첫해인 2009년 410억동(VND)에서 2018년 말 8715억동(VND)으로 성장했다. 점유율 기준으로 베트남 현지에서 영업하는 국내외 18개 생명보험사 중 8위를 차지했다.박신영 기자 nyusos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004269648
2020.01.07.	한경닷컴	[새 출발 2020 보험] 교보생명, 스타트업과 오픈 이노베이션 확대…신사업 모색	교보생명(회장 신창재·사진)은 2020년 경영 방침을 ‘생존을 넘어 디지털 교보로 가자’로 정했다. 장기 불황과 연 1%대 저금리가 지속되고, 정보기술(IT) 기업들의 신규 진입이 늘면서 보험시장 질서가 큰 변화를 맞고 있다는 진단에 따른 것이다.신 회장은 “위기를 극복하는 돌파구는 고객에게 집중하는 것”이라며 “디지털 신기술을 적용해 업무 프로세스를 고객 중심으로 효율화하고, 새로운 사업모델을 발굴해 신성장 동력을 창출해야 한다”고 말했다.교보생명은 올해 스타트업(신생 벤처기업)과 오픈 이노베이션(개방형 혁신)을 확대해 신사업 기회를 만든다는 구상이다. 디지털 전환에도 한층 속도를 내기로 했다. 단순히 IT를 접목한 보험상품과 서비스를 소개하는 수준을 넘어 언제 어디서나 활용할 수 있는 ‘소비자 중심의 디지털 플랫폼’을 구축한다는 것이다. 영업 현장에서 활용할 수 있는 디지털 서비스를 확대하고, 밀레니얼 세대 등 젊은 층을 끌어들이기 위해 스포츠·문화 마케팅을 늘릴 방침이다.상품 측면에서는 종신보험과 CI(치명적질병)보험 등을 강화하고, 설계사 조직 규모를 키우기로 했다. 신인 설계사를 장기적 관점에서 육성해 컨설턴트 조직을 순증(純增)시키는 것을 주요 목표로 삼았다. 교보생명 소속 설계사들의 디지털 활용 능력, 생애설계 역량, 건강관리 상담 역량 등을 업계 최고 수준으로 강화한다는 계획이다.교보생명은 자산운용의 경쟁력을 높이기 위해 장기 우량채권에 지속적으로 투자하고, 안정성이 검증된 국내외 대체투자 자산도 확대하기로 했다. 해외 자산시장을 적극 활용하는 한편 기존 투자자산의 손실 위험도 다시 점검할 예정이다. 교보생명 관계자는 “금융시장 변화에 대응해 자산운용 전략을 유연하게 가져갈 것”이라며 “우수 인재를 확보해 자산운용 전문가로 양성하는 한편 제반 투자 프로세스도 지속적으로 개선하겠다”고 말했다.교보생명 회장 신창재보험회사에 대한 소비자들의 신뢰를 높이기 위해 불완전판매 예방에 더욱 공을 들이기로 했다. 가입자 의견을 보험 가입·유지, 보험금 지급 등 모든 단계에 적극 반영한다는 계획이다.임현우 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004269647
2020.06.29.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스피	오전 11시 01분 현재 코스피 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 신한(005450), 한국프랜지(010100), 현대건설우(000725), 한화우(000885), 동부건설우(005965)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1신한(005450)-20.79%*관리종목2한국프랜지(010100)-11.84%자동차부품3현대건설우(000725)-11.06%4한화우(000885)-7.05%5동부건설우(005965)-6.79%6코리아써키트2우B(00781K)-6.30%7동방(004140)-5.91%항공화물운송과 물류8코리아써우(007815)-5.81%9한화솔루션우-5.81%10전방(000950)-5.56%섬유, 의류, 신발, 호화품11금호에이치티(214330)-5.25%[현대·기아차 부품주]12하이스틸(071090)-5.13%[강관]13코오롱글로벌우(003075)-5.08%14SK디스커버리우(006125)-5.04%15조선선재(120030)-4.68%철강16유유제약1우(000225)-4.48%17두산우(000155)-4.39%18오리엔트바이오(002630)-4.38%자동차부품19동양고속(084670)-4.37%도로와 철도운송20두산2우B(000157)-4.28%21신화실업(001770)-4.26%철강22유진투자증권(001200)-4.22%[증권사]23호텔신라우(008775)-4.21%24삼양사우(145995)-4.20%25키움증권(039490)-3.90%[증권사]26대원화성(024890)-4.00%[피혁 - 합성]27금비(008870)-3.92%포장재28화승엔터프라이즈(241590)-3.90%[신발 소재·제조]29미래에셋생명(085620)-3.64%생명보험30쎌마테라퓨틱스-3.64%판매업체31한국화장품(123690)-3.75%[화장품 브랜드]32한진칼우(18064K)-3.72%33CS홀딩스(000590)-3.72%철강34광동제약(009290)-3.72%[건강기능식품]35동일제강(002690)-3.71%철강36우신시스템(017370)-3.69%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]37대호에이엘(069460)-3.69%[자동차 연비개선 - 경량화]38롯데제과(280360)-3.67%[음식료 - 제과]39넥센타이어(002350)-3.63%[타이어]40한국자산신탁(123890)-3.62%[부동산 - 개발·신탁·리츠]41두산솔루스-3.56%[OLED - 소재·부품]42한국공항(005430)-3.51%운송 인프라43한진(002320)-3.51%[택배와 종합물류]44한솔테크닉스(004710)-3.22%[무선충전기술]45금호산업우(002995)-3.45%46SBS미디어홀딩스(101060)-3.44%방송과엔터테인먼트47KISCO홀딩스(001940)-3.43%[건자재 - 철근]48세화아이엠씨(145210)-3.41%자동차부품49이건산업(008250)-3.48%[건자재 - 바닥재·합판·창호]50대성홀딩스(016710)-3.36%가스 유틸리티※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546769
2020.04.23.	세계닷컴	네이버 비즈니스 플랫폼(NBP)-한화생명, 금융권 최초 클라우드 기반 보험 시스템 구현	네이버 비즈니스 플랫폼(이하 NBP)가 한화생명의 보험코어시스템에 자사의 네이버 클라우드 플랫폼 서비스를 제공, 하이브리드 클라우드 환경으로 구축한다고 21일 밝혔다.   이는 국내 주요 금융회사 최초로 기간계 핵심업무 시스템을 클라우드로 전환하는 것이다.   보험코어시스템 구축은 한화생명에서 지난 17년간 운영해 온 핵심업무의 개선뿐만 아니라, 향후의 혁신까지도 지원할 수 있도록 전면 개편하는 것을 말한다.   지난해 9개월 동안 진행된 보험코어 1단계에 이어 4월부터 향후 2년간 프로젝트가 진행된다.   기존 온프레미스로 구축돼 있던 보험코어 시스템의 인프라를 네이버 클라우드 플랫폼과 연동한 하이브리드 클라우드 형태로 구축하며, 개발 기간뿐만 아니라 구축 이후 인프라 운영도 NBP에서 책임지고 지원한다.   NBP는 한화생명 보험코어시스템이 미래 비즈니스의 요구 변화에 민첩하게 대응할 수 있는 플랫폼이 될 수 있도록, 한화생명 데이터센터 내에 하이브리드 클라우드 상품인 CaaS(Cloud as a Service)와 온프레미스 환경의 DB 이중화 무중단 서비스를 구축 및 운영한다.    또한 향후 보험코어시스템의 유연한 확장을 위해 데이터센터 내 증설과 함께, 퍼블릭 클라우드인 네이버 금융 클라우드존으로의 확장성도 제공한다. 모든 인프라는 서비스레벨협약과 금융클라우드 이용 가이드라인에 따른 제반 사항을 준수하였으며, 통합관리 및 모니터링 환경도 구축한다.    한화생명은 이러한 하이브리드 클라우드 플랫폼을 기반으로 하여 보험업계 최초로 기간계 업무 전체를 MSA(Micro Service Architecture) 기반의 컨테이너 환경으로 개발한다.   이를 위해 애자일(Agile) 업무 단위별로 나눠 개발하고 배포 및 관리할 수 있는 DevOps 환경으로 진행함으로써 고객과 시장의 요구 변화에 신속한 대응이 가능하도록 구조적 개선에 주안점을 뒀다.   이번 하이브리드 클라우드 환경 구축의 핵심인 CaaS 상품은, 중요 데이터와 핵심 서비스의 보안을 위해 고객사 데이터센터 내에 전용 하드웨어를 구축하고 NBP의 네이버 클라우드 플랫폼을 설치하여 운영함으로써, 퍼블릭 클라우드와 온프레미스의 장점을 동시에 수용하고 있다는 것이 NBP의 설명이다.   CaaS는 NBP의 금융 클라우드 센터에서 운영 중인 검증된 표준 장비와 솔루션을 기반으로 구성돼 있고, 전용 관리망을 통해 NBP가 소프트웨어의 지속적인 업데이트 및 관리를 진행하기 때문에 변화하는 신기술 수용 및 국내 금융 규제에 신속하게 대응할 수 있다.    NBP 클라우드 사업부 김태창 전무는 “CaaS 시스템의 기반이 되는 클라우드 플랫폼과 상품에 대한 모든 것을 NBP가 직접 관리하기 때문에 보다 안정적으로 클라우드 서비스를 이용할 수 있는 것이 이번 클라우드 시스템의 특징”이라고 밝혔다.   한화생명의 프로젝트 관계자는 “보험시장의 디지털 서비스 경쟁을 주도할 수 있도록 클라우드 기반의 혁신 플랫폼을 확보하고자 본 사업을 추진하게 됐다”라며 “차세대 하이브리드 클라우드를 위한 최적의 파트너인 NBP와의 협업을 통해 신속하고 안전하게 서비스를 구축할 수 있을 것으로 기대된다”고 했다.    한편, NBP는 작년 10월 코스콤과 함께 네이버 클라우드 플랫폼의 금융 전용 클라우드를 선보였다.   현재 국내 클라우드 기업 중 유일하게 금융 전용 포털을 운영하며, 국내 클라우드 기업 중 가장 많은 국내외 보안 인증을 보유하고 있으며, 작년 6월 IBK기업은행과 함께 진행한 금융보안원의 안정성 평가에서 모든 항목을 충족한 이후, 상당히 많은 금융회사들과 다양한 금융 클라우드 기반 프로젝트를 진행하고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=네이버ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003459118
2020.06.28.	부산일보	삼성생명 ,수백억 원 추징세액 돌려받아…행정심판 없이 환급   	2016년 뒤늦게 지급한 자살보험금 비용처리 인정돼신한생명 등 4사는 조세심판원 절차 거쳐 돌려받아삼성생명 사옥 전경. 연합뉴스 삼성생명이 작년 세무조사 결과 납부한 추징세액 중 수백억원을 돌려받았다.28일 국세청과 보험업계에 따르면 국세청은 작년 삼성생명 정기 세무조사에서 자살 보험금 지급액 손비(비용) 처리가 잘못됐다며 부과한 추징액 수백억원을 연초 환급했다.삼성생명 관계자는 "작년에 납부한 추징세액 중 일부를 연초에 환급받았다"며 "환급이 예상됐기 때문에 작년 실적에 추징액과 환급액이 모두 반영됐다"고 말했다.환급액의 정확한 규모는 알려지지 않았지만 자살 보험금 비용 처리를 둘러싼 국세청과 생보업계의 분쟁이 불거졌을 당시 보험금 지급액이 가장 많은 삼성생명의 경우 이 사안으로 부담할 추징액이 200억 원이 넘으리라고 업계는 예상했다.이번 환급은 앞서 지난해 8월 조세심판원이 같은 사안에 대해 생보사의 불복 신청에 인용 결정을 내린 데 따른 것이다.2016년 생보업계는 대법원 판결과 금융감독원의 요구로 2001∼2010년 판매한 자살 보험금 특약 가입자들에게 뒤늦게 보험금과 지연 이자를 지급하고, 이를 한꺼번에 그해 비용으로 처리했다.국세청은 이후 생보사 세무조사에서 회사가 자살 보험금을 원래 지급했어야 하는 시점의 비용으로 반영해 수정신고했어야 하는데도 자살 보험금을 일시에 비용으로 처리해 결과적으로 세금을 덜 냈다며 거액의 추징세액을 부과했다.2018년과 작년에 세무조사를 받은 교보생명, 오렌지라이프(당시 ING생명), 미래에셋생명, 신한생명, 동양생명, 삼성생명이 자살 보험금 비용 처리 탓에 많게는 수백억원을 납부했다.먼저 추징액 '폭탄'을 맞은 오렌지라이프와 교보생명 등은 국세청의 부과에 불복해 조세심판원에 행정심판을 청구했다.조세심판원은 작년에 오렌지라이프에 대해 환급 결정을 내린 데 이어 올해 1∼2월에는 신한생명, 교보생명, 미래에셋생명의 손을 들어줬다.작년 5월에 세무조사를 받은 삼성생명 역시 추징세액까지 납부했지만 다른 생보사와 달리 행정심판을 거치지 않고 세금을 돌려받았다.업계 관계자는 "삼성생명의 경우 세무조사 직후에 조세심판원에서 오렌지라이프 환급 결정이 내려진 터라 국세청에 이의제기 절차를 밟아 돌려받은 것으로 안다"고 말했다.동양생명 등은 추징세액이 많지 않아 행정심판 청구에 드는 비용 등을 고려해 불복을 포기했다.국세청이 조세심판원의 결정을 수용하고 환급함에 따라 생보업계와 자살 보험금 비용처리 분쟁도 마무리됐다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012110
2020.02.07.	머니S	KB생명, 납입보험료 100% 돌려받는 'KB[약:속]종신보험' 출시	KB생명보험은 'KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)'을 출시했다고 7일 밝혔다.업계 처음으로 해지환급금이 경과 기간별 납입보험료에 비례해 정해지는 KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)은 보험 가입 시점에, 언제, 얼마의 해지 환급금이 발생하는지를 고객이 쉽게 알 수 있도록 설계된 것이 특징이다.가령 보험료 납입 기간이 10년이면, 2년차 해지 환급금은 납입보험료 20%, 3년차는 30%로 올라가는 등 경과 기간별 납입보험료에 비례해 10년차에는 납입보험료 100%가 해지 환급금이 되는 방식이다.보험료 납입을 끝내고도 해지 환급금이 납입보험료의 100%가 되지 않았던 기존 보험상품과는 차별성된다. 종신보험 고유 보장은 물론 자금이 필요하면, 해지 환급금 범위 내에서 보험계약대출을 통해 필요자금으로 활용도 가능하다. 단 이 상품은 해지 환급금 과소지급형으로 가입 후 최초 1년간은 해지 환급금이 발생하지 않는다.KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)의 가입연령은 15세부터 65세까지이며 납입 기간은 5년, 길게는 최대 20년까지 가능하다.KB생명보험 관계자는 “보험료 완납과 동시에 해지환급률이 100%가 되는 진화된 종신보험”이라면서 “이 상품이 종신보험에 대한 대고객 신뢰를 높일 수 있는 계기가 될 것”이라고 말했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000501919
2020.06.28.	뉴스1	'대전발 코로나 확산'에 인접 충북 옥천·영동 비상	대전 중심의 생활 경제권…옥천 30대 확진으로 불안감↑27일 충북 옥천군 이원면보건지소에 설치된 선별진료소를 찾은 주민들이 코로나19 진단검사를 받고 있다. (옥천군보건소 사진제공)© 뉴스1(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 최근 대전지역에 집중되고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인근 충북 옥천군과 인접한 영동군 주민들이 불안해 하고 있다. 대전 코로나19 확진자와 접촉한 주민이 잇따라 발생하고 있어서다.현재까지 대전 코로나19 확진자와 접촉한 주민들 가운데 옥천 1번 확진자 30대 남성을 제외하고 모두 음성 판정을 받았다. 하지만 잠복기를 고려할 때 안심할 단계는 아닌 것으로 전문가들은 진단한다. 자칫 지역 확산이 걷잡을 수 없는 상황으로 치달을 수 있다는 것이다.옥천군청 공무원의 40% 정도가 대전과 청주, 세종에 거주하면서 출퇴근하고 있다. 군내 기업 전체 근로자 중 60%(4500여명)도 대전 거주자인 것으로 집계되고 있다. 생활‧경제권을 대전에 두고 있는 옥천주민들이 코로나19 확산 추이를 지켜보며 불안감에 휩싸여 있는 이유다. 옥천군보건소는 27일 대전 105번 코로나19 확진자인 30대 남자가 직장이 옥천에 있는 것으로 확인했다. 이 30대 남자는 직장 동료 10명과 접촉했다. 이 중 옥천에 거주하는 30대 남성이 이날 코로나19 진단검사서 양성 판정을 받았다. 나머지 9명은 대전에 거주하는 직장인이다. 전날에도 대전 103번 확진자(서구 50대 남성)가 옥천의 한 업체를 다녀간 것으로 확인돼 밀접 접촉한 6명이 자가격리 상태로 방역 당국의 모니터링을 받고 있다. 이들은 진단검사에서 모두 음성 판정을 받았다.앞서 17일에는 옥천군에 거주하는 40대 여성이 대전의 코로나19 확진자와 밀접 접촉한 것으로 확인돼 방역당국을 긴장시켰다.   대전의 한 생명보험회사에 근무하는 40대 여성은 지난 11일 대전 궁동의 59번 확진자가 운영하는 미용실에서 49번 확진자와 함께 식사를 하고 15일 59번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다. 다행히 40대 여성과 같은 집에 사는 80대 어머니는 진단 결과, 모두 음성 판정을 받았다. 이들이 음성 판정을 받았지만 바이러스 잠복기 등을 고려할 때 아직 코로나19에서 완전 벗어 났다고 속단하기는 이르다. 27일 기준 옥천군 안에서 모두 1114명이 코로나19 진단검사을 받았다. 이 중 1명 양성, 1113명이 음성 판정을 받았다. 43명은 자가 격리 중이다. 김재종 충북 옥천군수(가운데)가 코로나19 발생과 관련해 입장을 밝히고 있다.(옥천군 사진제공)© 뉴스1그동안 코로나19 청정지대를 유지하기 위해 행정력을 집중해 왔던 옥천군은 확산 예방에 중점을 두고 거리두기와 방역 활동을 강화하는 분위기다. 노인의료복지시설과 어린이집에 대해 대전권 출·퇴근 종사자의 관내 숙식, 격일제 출근, 옥천 거주 등을 당부했다.옥천교육지원청과 관내 기업에 대해서도 대전 거주 출퇴근 직원의 감염병 확산 방지를 위해 기숙사 운영 등 대책을 강구해 달라고 요청했다.옥천~대전 간 시내버스 감축 운행도 검토하고 있다. 현재 대전~옥천 간 시내버스 13대(옥천 3대, 대전 10대)가 하루 140회 운행, 4000여명의 주민이 이용하고 있다.  군은 앞서 옥천읍과 청산면에 서는 5일장을 임시 휴장하기로 결정했다. 주요 관광시설인 장계관광지와 정지용 문학관, 육영수여사 생가, 전통문화체험관, 장령산휴양림, 향수호수길 등을 재휴관 조치하기도 했다.군은 공공기관이 주관하는 행사는 취소 또는 연기토록 했다.김재종 옥천군수는 "현재 군 긴급방역소속팀이 확진자가 근무한 회사에 대해 방역과 폐쇄조치를 취해 거주지와 동선에 대한 방역소독을 실시하고 확진자 발생 매뉴얼에 따라 대처하고 있다"며 "군민의 안전을 최우선으로 생각하고 코로나19 감염증 확산을 막는데 최선을 다하겠다"고 했다.jis4900@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004721163
2020.06.04.	머니S	[속보] KB생명보험 TM보험대리점 확진자 1명 추가… 총 12명	[속보] KB생명보험 TM보험대리점 확진자 1명 추가… 총 12명이정화 기자 swpress137@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000551072
2020.06.29.	한국일보	금리 7~8% 적금이 나왔다? 우대조건 따져보면 ‘빛 좋은 개살구’	최근 다수 금융사들이 업종간 벽을 허물고 눈에 띄는 고금리 상품을 경쟁적으로 쏟아내고 있다. 초저금리로 기존 예치금이 갈수록 이탈하는 데다, 정보기술(IT) 기반의 이른바 '테크핀' 기업들까지 고금리를 앞세워 고객을 빼앗아 가자  궁여지책으로 내놓은 카드다. 하지만 고객 입장에선 조건을 잘 살펴봐야 한다. 제시된 고금리를 받기 위해선 까다로운 각종 조건을 충족시켜야 하고,  보험상품 가입 등 사실상의 '꺾기'도 감수해야 하기 때문이다.연  7~8% 금리 상품 속속 등장28일 금융권에 따르면, 시중은행과 카드사들은 최근 타업종 금융사와 손잡고 고금리 상품을 속속 내놓고 있다. 신한금융은  계열사 간 제휴를 통해 최대 연 8.3% 금리를 주는 '신한플러스 멤버십 적금' 상품을 50만 계좌 한도로 내놨다. 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유적립식 적금이다. SC제일은행도 삼성카드와 손잡고 연 7% 상당의 이자를 쳐주는 '부자되는 적금'을 선보였다. 우리은행과 현대카드는 이용실적에 따라 최고 연 5.7% 금리를 주는 '우리 매직 적금 바이 현대카드'를, 신한카드와 SBI저축은행은 신규 카드 발급자와 장기 미사용자를 대상으로 최고 연 6% 금리를 적용하는 자유적금을 출시했다.이런 '특판 상품' 경쟁은 초저금리 속에 기존  통장 속 돈까지 빼 나가는 '머니무브'가 본격화했기 때문이다. 올해  4,5월 두 달간 국내 5대 은행 정기예금에서는 8조원 이상이 빠져 나갔다.여기에 IT 대기업까지 앞다퉈 금융업에 진출하며 고객을 유혹하고 있다. 네이버파이낸셜은 이달 초 미래에셋대우와 손잡고 수시입출금 종합자산관리계좌(CMA) 상품 '네이버통장'을 내놨다.  연 3% 이자(적립금)와 최대 3%의 네이버포인트(결제금액)를 주는 파격 혜택으로 젊은층의 인기를 끌었다. SK텔레콤과 핀테크기업 핀크도 산업은행과 손잡고 연 2% 금리의 자유입출금상품을 내놨다. 조건 까다로운 고금리 상품들. 그래픽=김대훈 기자바늘구멍 우대조건 통과해야 혜택그러나 금융사들의 연 7~8%대 금리 상품을 자세히  뜯어보면,  이자의 대부분을 차지하는 '우대 금리'를 모두 받기는 쉽지 않다. 예컨대 최대 연 8.3% 금리를 주는 신한플러스 멤버십 적금은 기본금리가 1.2%에 불과하다. 여기에 △자동이체를 신한은행 계좌에 연결(0.3%)하고 △최근 3개월간 신한은행 적금에 가입한 적이 없다면(0.3%) 0.6%포인트를 더  받을 수 있다. 나머지 6.5%포인트는 이자가 아닌 마이신한포인트나 캐시백 형태로 지급된다.  이 역시 △신한플러스 이용약관 동의(연 1.0%) △신한플러스 멤버십 체크카드 신규 발급 및 3개월 이상 월 30만원 이상 이용(연 1.5%) △신한금융투자 계좌개설 및 주식거래(연 2.0%) △신한생명 연금저축보험 가입(연 2.0%)을 해야 완성된다.심지어 신한생명 연금저축 보험은 가입 후 적금  만기까지 보험 계약을 유지해야 우대금리를 받을 수 있다. 매달 추가로 보험료까지 내야 8%대 금리혜택을 기대할 수 있는 셈이다. 최고 연 5.7%를 주는 우리은행과 현대카드의 상품 역시 기본금리는 연 1.7% 수준이고, 여기에 △급여ㆍ연금을 이체하고 △현대카드 신규 고객이어야 하는데다 △적금 만기 전월 말까지 신용카드를 600만원 이상 써야 한다. 기존에 현대카드가 있는 고객이라면 1년 동안 1,000만원 이상을 써야 해 조건이 더 까다로워진다.다른 상품들 역시  대부분 월 납입액 상한을 10만~30만원 수준으로 제한 하거나 만기를 6개월, 12개월 등으로 제한하고 있어 정작 이자 수준이 높지 않다는 비판도 나온다. 금융권 관계자는 "고금리 상품은 납입금액이 적고 가입기간이 짧아 따져보면 연간 이자가 10만원이 채 안되는 경우도 많다"며 "상품에 가입하기 전 어떤게 더 유리한지 '기회비용'을 꼼꼼하게 따져야 한다"고 지적했다.허경주 기자 fairyhkj@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000510393
2020.01.06.	머니S	생명보험사회공헌재단, 송기정 신임 상임이사 선임	생명보험사회공헌재단은 앞으로 3년간 재단을 이끌 신임 상임이사로 송기정 교보생명 전 상무를 선임했다고 6일 밝혔다. 송 상임이사는 전북대학교 행정학과를 졸업하고 1984년부터 약 30년간 교보생명에 근무하며 변화관리팀장, 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 거쳤다. 또한 2001년부터 다솜이지원팀장을 맡으며 교보생명의 사회공헌활동을 총괄했다. 송 상임이사는 "기업 재직 시절에도 사회적 가치를 창출하는 사회공헌에 많은 관심을 갖고 활동했다"며 "일시적인 지원이 아닌 수혜자들의 자립을 도울 수 있는 보다 지속적이고 장기적인 지원 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.생명보험재단은 2007년 삼성생명, 교보생명, 한화생명 등 20개 생명보험회사들의 공동 협약으로 설립된 공익법인이다. 고령화 극복, 저출산 해소, 생명 존중, 자살 예방 등 4대 목적사업을 통해 우리 사회의 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 사업을 전개하고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000490043
2020.01.15.	머니S	한화생명, 인공지능 보험금 심사 도입… 효율성·신속성 높인다	한화생명은 보험금 지급 여부를 클라우드에서 인공지능(AI)이 실시간으로 심사하는 '클레임 AI 자동심사 시스템'을 도입한다고 15일 밝혔다.머신러닝과 강화학습을 통해 AI가 스스로 보험금 지급결정과 관련된 규정을 만들고 지급이나 불가, 조사 등을 결정하는 것이 특징이다. 한화생명은 지난 3년간 1100만건의 보험금 청구 데이터를 활용해 총 3만5000번의 학습과정을 통해 처리결과의 정합성을 확인해 시스템을 개발했다.또 실시간 클라우드 운영 모델을 보험사 최초로 도입했다. 클라우드를 자사 전산센터와 통합 운영하는 하이브리드 방식 설계로, 서비스 안정성과 고객 정보보호, 비용 효율화 등 다양한 장점이 있다.한화생명은 이 시스템을 통해 최대 약 50%까지 자동심사를 적용하겠다는 목표다. 현재 자동심사율은 약 25%로 AI 자동심사를 통해 2배가량 높일 계획이다. 보험금 청구 후 수령까지 기간이 단축될 것으로 예상된다. 또 저위험 심사를 시스템이 처리해 심사 효율성도 높일 수 있다. 실손 등 소액보험금 청구 건 심사에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있을 것으로 기대된다. 향후 5년간 100억원 이상 비용 절감 효과를 예상하고 있다.이준노 한화생명 보험코어S구축TF팀장은 "최근 실손보험금 청구 증가와 보유계약 증가로 매년 보험금 청구 건이 증가하고 있다"며 "자동심사율이 높아지면 기존 심사 인력들이 난이도가 높은 심사 건에 집중할 수 있는 환경이 조성되고 고객 입장에서는 신속한 보험금 수령이 가능해질 것"이라고 설명했다.한편 한화생명은 지난해부터 2022년 상반기 완료를 목표로 상품개발, 고객서비스, 보험금지급 등 전산 시스템을 새롭게 만드는 차세대 보험코어 시스템을 구축하고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000493531
2020.04.27.	MBN	신문브리핑4 "생명보험협회, 설계사 자격시험 이틀간 야외서 재계"외 주요기사	동영상 뉴스       	 	(매경) 신문브리핑4 "생명보험협회, 설계사 자격시험 이틀간 야외서 재계"외 주요기사(0427)▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001448542
2020.04.10.	매경닷컴	KB금융, 푸르덴셜생명보험 주식 2조2650억원에 취득	KB금융지주는 푸르덴셜생명 주식 1500만주를 2조2650억원에 취득한다고 10일 공시했다.주식 취득 뒤 KB금융의 푸르덴셜생명보험 지분율은 100%가 된다.KB금융은 이번 주식 취득의 목적을 "그룹 내 생명보험 사업부문의 경쟁력 강화"라고 밝혔다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004554777
2020.06.27.	donga.com	5년간 깨알같이 타낸 허위보험금 누가 찾아냈을까	주부 A 씨(63)는 최근 보험금 5000만 원을 수령하려다 오히려 경찰 수사를 받게 됐다. 남편, 자녀, 친구까지 동원해 총 11개 보험사로부터 보험금 9억7000만 원을 받아낸 사실이 적발됐기 때문이다. A 씨의 수법은 치밀했다. 본인 명의로 된 총 4건의 보장성 보험(종합보험)을 가입해 두고 입원을 잘 시켜주는 동네 소형 의원들을 찾아다니며 무릎관절증으로 허위 입원을 했다. 철저하게 2주 이내의 단기 입원만 반복했다. 고액 보험금을 청구하고 장기 입원할 경우 보험사로부터 현장 심사가 나온다는 사실을 알고 있었기 때문이다. 남편과 아들도 보험에 가입시켜 각각 무릎관절증과 요추부 추간판장애(허리디스크)로 입원해 보험금을 타내도록 했다. A 씨가 가족과 지인을 동원해 가입한 보험은 총 24건에 이른다. 4, 5년간 누구도 눈치 채지 못했던 A 씨의 덜미를 잡은 것은 인공지능(AI)이었다. A 씨가 보험금을 청구하자 교보생명이 도입한 AI 보험사기 적발시스템은 A 씨가 다닌 모든 병원을 검색하며 유사한 입원 패턴을 분석했고, 교보생명에 가입한 가족들의 청구 명세까지 모두 검토한 뒤 보험사기 의심사례로 분류했다. 결국 경찰 수사 결과 다른 보험사를 통한 사기행각까지 포함해 10억 원에 가까운 부정청구를 걸러냈다.○ 빅데이터 학습해 숨겨진 보험사기 잡아내보험업계가 도입한 AI 기반 보험사기·보험금지급 심사 적발 시스템이 점차 효과를 발휘하고 있다. 보험사기 수법이 나날이 고도화돼 보험사가 자체 인력만으로는 대응하기 힘든 상황에서 AI가 1차 감시망 역할을 톡톡히 해내고 있는 것이다. A 씨 사례를 적발한 교보생명의 AI 시스템은 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’라는 명칭으로 지난달 도입됐다. 스스로 보험사기 유형을 분석하고 과거의 사례를 학습해 이와 유사한 행동을 보이는 대상을 적발해 내는 구조다. 머신러닝 기법으로 보험계약, 사고정보 등 데이터를 업데이트해 보험사기 발생이 빈번한 질병, 상해군을 자동으로 분류한다. 2018년 7월부터 시범 운영을 한 결과 A 씨와 유사한 사례를 총 205건이나 인지했다. ABL생명도 AI 보험사기 예측시스템을 자체 개발해 지난해 11월 도입했다. 계약 후 사고 경과 기간, 납입 금액 및 횟수, 청구금액 등 변수 800여 개를 활용해 AI가 의심사례를 걸러낸다. 보험사에 병력을 알리지 않고 허위로 계약한 뒤 보험금을 청구한 B 씨의 사기 행각도 AI가 포착했다. B 씨는 2017년 10월 실손보험에 가입한 후 우측 발목의 섬유성 점액낭염으로 입원비를 청구했다. 과거 같았으면 일사천리로 보험금이 지급될 사안이었지만 AI는 해당 질병을 보험사기 위험군으로 분류해 현장 심사 진행이 필요하다는 판단을 내놨다. 그 결과 B 씨가 보험 가입 직전 3개월 동안 같은 질병으로 지속적인 치료를 받은 사실이 드러났다.  ABL생명에 따르면 올해 들어 AI가 짚어낸 실손보험 청구 의심사례 중 실제로 조사를 거쳐 보험금 지급이 거절된 비율이 40%에 달하는 것으로 나타났다. ABL생명 관계자는 “오랜 기간 척추디스크를 앓았으면서도 이를 숨기고 실손보험에 가입한 사람이 적발돼 계약 해지 통보를 받기도 했다”고 설명했다. 한화생명도 최근 3년간 모은 1100만 건의 보험금 청구 데이터를 학습해 실시간으로 보험금 지급 여부를 심사하는 ‘클레임 AI 자동심사 시스템’을 운영 중이다. 한화생명 관계자는 “현재 약 25%인 자동심사율을 50%까지 끌어올릴 예정”이라고 밝혔다. ○ 갈수록 교묘해지는 보험사기에 효과 톡톡보험사들이 AI까지 동원하는 것은 보험사기가 갈수록 확대되고 수법도 교묘해지고 있기 때문이다. 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기 적발금액은 8809억 원으로 전년(7982억 원)보다 827억 원(10.4%) 증가했다. 적발 인원도 9만2538명으로 전년 대비 1만3359명(16.9%) 늘었다. 하루 평균 254명, 24억 원이 보험사기로 적발됐다는 얘기다. 금액과 인원 모두 금감원이 관련 집계를 낸 이후 역대 최대 수준이다. 최근에는 인터넷 카페, 페이스북이나 트위터 등 소셜네트워크서비스(SNS)에 ‘일자리·급전 필요한 분’ ‘고액 일당 지급’ 등의 광고를 가장해 자동차 보험사기 공모자를 모집하거나 보험금을 많기 받기 위한 ‘보험 꿀팁’이라며 보험사기를 조장하는 사례도 늘고 있다. 사회경험이 적은 사회 초년생이나 경제적 어려움을 겪고 있는 저소득층이 보험사기인지도 모르고 보험사기에 발을 들이고 있는 셈이다. AI는 빅데이터 분석을 통해 지능적, 조직적인 보험사기를 걸러내 업무효율성을 높일 수 있다. 실제로 일본 미쓰이스미토모보험은 AI를 활용하면 보험금 지급 업무를 18% 줄일 수 있다고 추산하기도 했다. 손해보험협회 차원에서도 AI 도입 필요성을 강조하고 나섰다. 김용덕 손해보험협회장은 “AI 기반의 보험금 자동 심사를 도입하고 고도화된 보험사기 의심 건을 좀 더 손쉽게 찾아낼 수 있도록 프로그램을 고도화할 예정”이라고 밝혔다. 손민숙 보험연구원 연구위원은 “지금까지는 보험사기 적발 및 방지에 인력, 비용을 많이 투입해야 해 대응이 수동적이고 소극적일 수밖에 없었다”며 “AI를 효과적으로 활용해 보험사기를 잡아내면 선량한 보험가입자에게도 혜택이 돌아갈 수 있다”고 전했다.김동혁 hack@donga.com·장윤정 기자▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003294487
2020.06.28.	조선비즈	코로나로 미뤄진 금감원 현장검사, 7월말 재개	금융감독원이 7월 말부터 금융소비자보호 실태평가에 나서기로 했다. 연초 코로나 사태로 미뤄졌던 현장검사 착수를 위해 기지개를 켜는 모습이다.28일 금융당국에 따르면, 금감원은 다음달 20일부터 금융소비자보호 실태평가 현장 점검을 진행할 예정이다. 이미 현장점검에 앞서 평가와 관련한 서류를 다음달 초까지 전 금융사 소비자보호부서에 제출해줄 것을 요구한 상황이다. 점검 대상은 71개 금융사로, 지난해 68곳보다 3곳 늘어났다. 지난해 포함되지 않았던 인터넷전문은행 등이 추가된 영향으로 보인다.서울 여의도 금융감독원 본원. /연합뉴스금융소비자보호 실태평가는 민원 발생건수와 자율조정 성립률 등을 중심지표로 해 금융사의 소비자보호 제도가 제대로 작동하는지를 주로 평가한다. ‘우수-양호-보통-미흡-취약’의 다섯 등급으로 나뉜다. 통상 이 평가는 매년 3월 초 시작해 8월 말 결과를 발표한다. 지난해에는 3월 초 서면자료 제출을 받고 5월부터 현장점검을 실시했는데, 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF) 불완전판매 이슈가 논란이 되면서 12월에서야 평가 결과를 발표한 바 있다. 불완전판매 이슈에 연루된 KEB하나은행과 우리은행은 당시 ‘미흡’ 등급을 받았다. 미흡 등급을 받으면 자체 개선계획을 마련해 금감원에 제출해야 한다.올해 실시한 실태평가 결과는 2019년 한해 동안 발생한 금융권 민원 등과 관련한 사안인 만큼 늦어도 연말에 발표될 것으로 보인다. 금감원 관계자는 "이같은 일정도 향후 코로나 확산이 지속되거나 악화하면 조정될 수 있다"라고 말했다.금융사를 대상으로 한 종합검사는 무기한 연기되고 있다. 연초 금감원은 올해 ▲은행 3개 ▲지주 3개 ▲증권사 3개 ▲생보 3개 ▲손보 3개 ▲여전사 1개 ▲자산운용 1개 등 16개 금융회사를 대상으로 연 인원 6129명을 투입해 종합검사를 할 계획을 세웠다. 통상 금감원 업권별 검사국은 4~5월 상반기 종합검사를 진행한 후 휴가철인 7~8월 휴지기를 갖는다. 이후 하반기 종합검사를 진행해 연 2~3개 금융사에 대한 종합검사를 진행한다.금감원은 아직까지는 감염병 재난 위기경보 ‘경계’ 이상의 단계에서는 종합검사를 하지 않겠다는 방침이다. 부문검사나 서면검사는 일부 진행되고 있는 곳도 있다. 현재 환매가 중단된 라임자산운용 펀드의 판매사 중 한 곳인 우리은행·신한은행·KB증권 등을 상대로 부문검사가 진행 중이다. 해외자산과 대체투자에 대한 건전성 점검이 필요한 IBK연금보험·미래에셋생명·흥국생명·DB생명을 대상으로 서면 자산운용 부문 검사도 최근 착수했다.종합검사는 소비자 보호·금융거래질서 확립, 금융시스템 리스크 대응, 지배구조·내부통제 실태 점검 등을 목적으로 한다. 보복성 검사 논란과 피감기관의 과한 피로도 등을 이유로 2015년 폐지됐지만, 2018년 취임한 윤석헌 원장의 의지로 지난해 4월 부활했다. 지난해에는 KB금융과 국민은행의 종합검사가 미뤄졌다.한 금감원 관계자는 "종합검사도 더이상 미룰 수만은 없고, 이제는 계획을 세워야 할 타이밍"이라며 "미국도 서면 위주로 재개한다고 발표한 만큼 우리도 추이를 지켜보고 참고할 것"이라고 말했다. [박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546406
2020.06.29.	서울경제	독서의 힘 알기에··· CEO는 코로나에도 책을 놓지 않았다	[다독다독(多讀多讀) 더 행복한 일터]<상>책 속에 길이 있다KB금융 임원, 주1회 비대면 저자와의 대화유튜브 출연 롯데홈 CEO, 직원에 책 추천독서에 꽂힌 지자체, 문화지수 우수 평가윤종규 KB금융 회장이 지난 4월 28일 서울 본점에서 유튜브 연결을 통해 대구지점 직원들과 이야기를 나누고 있다. KB금융은 코로나 19로 대면 독서 토론 등이 어려워지자 비대면 방식을 통해 저자와의 토론 시간을 갖는 등 독서경영을 이어가고 있다./사진제공=KB금융[서울경제] 지난 24일 오전 7시. 윤종규 KB금융 회장을 비롯해 각 계열사 임원 80여 명이 온라인 회의 시스템에 속속 접속했다. 그룹 차원의 경영 회의에 참석하기 위해서가 아니었다. 이들의 눈과 귀는 대한해협 건너에서 회의 시스템에 접속한 ‘불황탈출’의 저자, 박상준 와세다대 교수에게 집중됐다. 박 교수가 일본의 경제·금융 환경이 한국에 시사하는 점에 대해 설명하자 임원들은 질문을 쏟아냈다. 인구 구조 변화의 영향, 부동산 시장의 움직임 등 궁금증이 꼬리를 물었다. 평일 업무가 시작되기도 전, 온라인 상에서 진행된 열띤 토론은 다름 아닌 ‘KB 독서클럽’ 프로그램이었다.  KB금융 관계자는 “KB는 2007년부터 임원 대상 독서클럽을 진행해 왔다”며 “코로나 19 이전 저자와의 만남을 대면으로 진행했으나 최근에는 이처럼 독서경영 방식을 전환했다”고 설명했다. 독서경영은 KB금융의 핵심 기업 철학 중 하나다. 임원들이 빠르게 변하는 트렌드를 놓치지 않고, 인문학적 소양과  리더십, 경영 인사이트 등을 키우기 위해서는 독서가 필수라고 믿는다. 덕분에 KB금융은 급변하는 금융시장에서 증권, 생명보험, 손해보험 등을 성공적으로 M&A(인수·합병)하며 국내 대표 금융그룹이 됐다. 디지털 전환도 성공적으로 하고 있다는 평가를 받는다.KB금융 관계자는 “코로나라는 예상 못한 장애물이 불쑥 튀어나오긴 했지만 임원들이 솔선해서 책을 읽고 학습하는 문화를 이어가기 위해 비대면 독서클럽을 구상했다”며 “코로나에도 독서 경영을 계속하다 보니 직원들도 내부 소통 채널을 통해 책 읽기를 계속하고 있다”고 말했다. 이완신(가운데) 롯데홈쇼핑 대표가 지난 24일 유튜브 채널 ‘완신 라이브’에서 생방송을 진행하고 있다. 이 대표는 이 자리에서 직원들에게 좋은 책을 추천하기도 했다./사진제공=롯데홈쇼핑KB금융 뿐이 아니다. 독서가 기업 경영의 필수요소라는 점을 일찌감치 깨달은 기업들은 코로나 시대에도 책 읽기를 멈추지 않고 있다. 오히려 최고 경영자(CEO)가 이런 시기일수록 독서가 중요함을 앞장서 강조하고 있다. 이완신 롯데홈쇼핑 대표는 사내에서 ‘북 소믈리에’ 역할을 한다. 먼저 책을 읽은 후 좋은 책이라고 판단되면 직원들에게 추천한다. 그는 지난 24일에도 직접 유튜브에 출연해 직원들에게 최근 읽은 책을 추천했다. 코로나로 대면 토론이 어려워진 가운데 찾아낸 방법이다. 이날 이 대표가 추천한 책은 나심 탈레브의 ‘안티프레질’이다. ‘안티프레질’이란 위험한 변수가 생길 때 더 단단해지는 현상을 뜻하는 말로, “위기 속에 더 강해지고 성장할 수 있다”는 메시지를 직원들에게 전했다.  롯데백화점의 요직이라 할 수 있는 본점 점장과 마케팅부문장 등을 거쳐 2017년부터 롯데홈쇼핑을 이끌고 있는 그는 홈쇼핑 사업을 맡으면서부터 직원들에게 독서를 줄곧 강조해 왔다. ‘독서를 통한 글로벌 미디어 커머스 리더 육성’이라는 목표도 확실하게 세웠다. 회사 관계자는 “CEO가 매월 추천도서를 직원들에게 공유하면서 솔선수범하고 있다”며 “분기별로 직원들에게 도서 구입을 위한 적립금도 제공하고 있다”고 전했다. 독서 경영은 기업들에만 불확실성의 시대를 여는 열쇠 역할을 하는 게 아니다. 지방의 혁신과 발전을 꿈꾸는 지방자치단체들도 독서 경영의 중요성에 집중하기 시작했다. 전주의 그늘을 벗어나 ‘완주’라는 도시 브랜드를 확고히 하려는 전북 완주군이 대표적인 사례다. 완주군은 박성일 군수가 취임한 이듬해인 2015년부터 독서 경영을 도입했다. 처음에는 박 군수 개인적으로 군정에 필요한 지식 습득을 위해 책을 읽었지만, 이내 전 직원들에게 책 읽기를 권장하기 시작했다. 군청 곳곳에 책꽂이를 비치해 직원들이 수시로 필요한 책을 고를 수 있도록 했고, 필요한 신간 신청도 받아 제공했다. 김미경 완주군 중앙도서관팀장은 “직원들이 출근하면 아침마다 10~20분 정도 책 읽는 시간을 가진다”며 “독서에 집중할 수 있도록 그 시간엔 음악을 들려주기도 한다”고 말했다. 독서를 포함해 문화 전반에 대한 군수의 관심은 도시의 문화 지수를 끌어올렸다. 완주군은 지난해 문화체육관광부가 발표한 ‘2017 지역문화 종합지수’ 평가에서 군 단위 지자체 중 3위로 올라섰다. 문체부가 3년에 한 번 실시하는 이 조사에서 완주군은 지난 2014년 5위를 차지했었다. /정영현기자 yhchung@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003760254
2020.02.12.	edaily	[포토]2020 대한민국 펀드 어워즈, '보험 부문 투자자보호 최우수상 삼성생명보험'	[이데일리 노진환 기자] 2020 대한민국 펀드 어워즈 시상식이 12일 오후 서울 중구 통일로 KG타워에서 열렸다. 고인묵(왼쪽) 투자자보호재단 상무와 보험 부문 투자자보호 최우수상을 수상한 박진호 삼성생명보험 WM사업부 상무가 기념촬영을 하고 있다.노진환 (shdmf@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574561
2020.06.29.	edaily	[마켓인]KDB생명, JC파트너스 등에 5500억에 팔린다	- 산업은행, 이번주 KDB생명 매각 우선협상자 선정- 5500억 사모펀드에 우리은행·산업은행·칼라일 등 투자- 우리은행, MG손해보험에도 투자…향후 인수에 유리[이데일리 박종오 기자] 국책은행이 소유한 KDB생명이 10년 만에 민간에 매각될 전망이다. 28일 투자은행(IB) 업계에 따르면 KDB산업은행은 이르면 이번주 JC파트너스를 KDB생명 매각의 우선 협상 대상자로 선정할 예정이다. 이에 앞서 우리은행은 지난 26일 열린 투자심의위원회에서 KDB생명 지분 투자를 확정했다. 경영 참여형 사모펀드(PEF) 운용사인 JC파트너스가 KDB생명 경영권 인수를 위해 조성하는 펀드에 1000억원을 출자하겠다는 것이 핵심이다. ◇ KDB생명 5500억에 팔린다…구주 인수 2000억·신주 증자 3500억원JC파트너스는 산업은행이 최근 진행한 KDB생명 매각 본입찰에 단독으로 참여했다. JC파트너스의 사모펀드가 산업은행이 보유한 KDB생명 지분을 2000억원에 사들이고, 신규 발행 주식 3500억원어치를 추가로 매입하는 방안을 협의 중이다. KDB생명 경영권 이전 및 자본 확충에 총 5500억원을 투입하는 것이다. JC파트너스가 조성하는 5500억원 규모 펀드에는 산업은행도 1000억원 내외를 투자할 예정이다. 우리은행과 산업은행이 2000억원을 출자하고, 국내·외 기관 투자가가 나머지 3500억원을 투자하는 구조다. 국외 투자자 중에선 글로벌 투자 기업인 칼라일의 참여가 유력시되고 있다. 양측은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 따른 해외 투자 기관의 국내 실사 어려움 등을 고려해 KDB생명 인수 대금을 1차 3500억원, 2차 2000억원으로 나눠서 지급하는 방안도 논의 중이다. 산업은행은 KDB생명 인수 부담을 낮추기 위해 투자 손실 위험도 직접 감당하기로 했다. 만약 펀드의 투자 손실이 발생할 경우 손실 부담 순서를 △산업은행 출자금 700억원 △산업은행 출자금 300억원 및 우리은행 출자금 500억원(둘은 같은 순위) △우리은행 출자금 500억원 및 그 외 기관 투자가 출자금 3500억원(둘은 같은 순위) 순으로 정한 것이다. 산업은행이 이번주 KDB생명 매각의 우선 협상 대상으로 JC파트너스를 선정하고, 여기에 대형 금융회사인 우리은행의 투자 참여가 이뤄지면 향후 금융 당국의 최대 주주 변경 승인 심사도 무난하게 통과할 것으로 전망된다. [그래픽=이데일리 김정훈 기자]◇ 10년 만에 국책은행 품 떠나…우리금융은 자회사 인수 발판중소 생명보험사인 KDB생명은 산업은행이 지난 2010년 금호그룹 구조조정 과정에서 당시 금호생명을 인수하며 떠안았다. 산업은행은 2014년과 2016년 세 차례에 걸쳐 KDB생명 매각을 시도했지만 모두 무산됐다. 산업은행이 자체 사모펀드를 만들어 현재까지 KDB생명에 투입한 금액은 1조원이 넘는다. 2010년 7500억원, 2018년 3044억원 등이다. 우리은행은 이번 투자로 향후 생명보험과 손해보험 자회사를 인수할 수 있는 교두보를 마련했다. JC파트너스는 앞서 올해 상반기 1000억원 규모 사모펀드를 조성해 MG손해보험 경영권도 인수했다. 우리은행은 이 펀드에 200억원을 투자하고, MG손해보험의 기존 대출 1000억원도 저금리로 재융자해줬다. 과거 민영화 과정에서 계열사를 처분해 국내 4대 금융지주 중 유일하게 보험 자회사가 없는 우리금융이 향후 JC파트너스가 투자금을 회수할 때 보험사를 우선 인수할 수 있는 위치를 확보한 것이다. 우리은행은 지난해 사모펀드 운용사인 MBK파트너스와 손잡고 롯데카드에도 지분을 투자한 바 있다. IB 업계 관계자는 “KDB생명 인수 가격을 기준으로 계산한 주가순자산비율(PBR·주가를 주당 순자산가치로 나눈 값의 비율)은 0.3배 정도로, 최근 KB금융이 인수한 푸르덴셜생명의 PBR 0.7배보다도 낮은 저렴한 가격”이라며 “우리은행이 투자 차익뿐 아니라 향후 보험 자회사 인수에도 유리한 위치를 갖게 된 것”이라고 풀이했다. JC파트너스는 KDB생명 인수 후 재보험 시장 진출을 노리는 것으로 알려졌다. 최근 금융 당국이 토종 재보험사인 코리안리가 사실상 독점하는 국내 재보험 시장의 경쟁을 촉진하기 위해 재보험업 인가 제도의 개편을 추진하는데 발맞춰 재보험업을 KDB생명의 새 먹거리로 삼겠다는 취지다. 칼라일의 KDB생명 투자 참여가 유력하게 거론되는 것도 칼라일이 자체 재보험 사업 부문을 보유해 공동 재보험 사업을 할 수 있기 때문이다. 박종오 (pjo22@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675678
2020.01.20.	매경인터넷	국제회계기준(IFRS17) 도입 눈앞…보험부채 계산 두고 각 보험사 골치-교보생명 상대적 느긋…에이온 SW(패스와이즈TM)로 문제 해결	각 보험사 회계 담당자는 요즘 고민이 많다. 국제회계기준(IFRS17), 신지급여력제도(K-ICS) 등 달라질 국제기준에 맞춰야 하기 때문이다.IFRS17이 도입되면 당장 보험부채를 원가가 아닌 시가로 평가해야 한다. 이런 내용을 분기별로 공시해야 하는데 문제는 시가평가에 변수가 엄청 많다는 게 문제다. 각 보험사별로 수천만 건에 달하는 보험계약이 있는데 각 건마다 가입 시점, 계약 기간 등이 다 다르다. 이전까지는 일단 보험상품을 팔 때 발생하는 부채, 즉 당시 원가 기준으로 부채를 잡았다. 새로운 회계기준에서는 각 보험 건수의 ‘현재’ 부채 상황을 보여주도록 요구한다. 상장보험사의 경우 매 분기 이를 회계장부에 반영해 공시할 의무가 있다. 그런데 시점이 바뀔 때마다 계산 건수가 워낙 방대하고 많다 보니 회계팀 고민이 깊을 수밖에 없었다.   이런 가운데 일부 회사가 최신 솔루션을 도입하면서 걱정을 덜어내 업계 주목을 받고 있다. 교보생명이 대표적이다. 교보생명은 개별보험 건수만 4000만건이 넘는다. 달라질 회계기준에 선도적으로 대응하기 위해 2015년부터 관련 통계를 작성하려 여러 방식을 고민했다. 하지만 분기(3개월)마다 한 번씩 현재 시세에 맞게 4000만건의 부채를 계산해서 업데이트하기가 여간 어려운 것이 아니었다. 게다가 계산량이 워낙 많다 보니 종전 CPU(컴퓨터 메인 처리 시스템) 계산 방식을 도입하려면 새로 서버를 대량 도입해야 해 비용이 추가로 드는 구조였다.이런 와중에 주목한 곳은 에이온(Aon)PSG코리아다. 에이온PSG코리아는 패스와이즈TM(PathWiseTM) 솔루션을 개발, 국내에서는 교보생명을 첫 고객사로 확보했다. 덕분에 교보생명은 시가 기준 부채 계산을 주어진 회기 내에 마무리 지을 수 있었다는 후문이다.이택기 에이온PSG코리아 대표는 “종전에는 대규모 계산을 하려면 수백 개의 CPU를 확보해야 해 서버를 추가로 대량 구매해야 했다. 반면 ‘알파고’에서도 쓰인 일종의 그래픽카드 계산 시스템인 GPU 방식의 패스와이즈TM을 활용하면 대규모 연산도 상대적으로 적은 비용으로 처리할 수 있다”고 소개했다.실제 적용한 회사 만족도는 기대 이상이다. 김연중 교보생명 계리인프라팀장은 “짧은 시간 내 엄청난 양의 계산을 매 분기 업데이트해야 하는데 이자율, 계리 변수 등 수많은 변수를 그때그때 바로 계산에 반영할 수 있어 좋았다. 또 GPU 기반이라 높은 안전성, 편리한 관리 등 장점이 많은 고성능 소프트웨어”라고 만족감을 표했다. 에이온PSG코리아는 향후 클라우드 시스템을 쓸 수 있도록 기능도 업그레이드하겠다는 계획이다. 이택기 대표는 “빅데이터, 모델 이력관리 등 꼭 필요한 기능을 함께 제공하며 클라우드 기반의 고도화한 재무관리 시스템으로 언제든 업그레이드할 수 있게 계속 진화시키고 있다”고 말했다.  ▶국제기준 변화에 조기 대응 보험사 유리 한편 국제회계기준위원회(IASB)는 IFRS17을 각 국가별로 2022년 도입하도록 유도하고 있는 상황이다.노건엽 보험연구원 연구위원은 “새로운 국제기준, 제도가 계속 등장하고 있는 만큼 전략 분석, 모니터링이 필요하다. 이를 뒷받침해줄 수 있는 유연하고 효율적인 시스템 구축은 필수다. 신제도 도입 전 미리 준비하는 보험사일수록 향후 유리한 구도를 만들 수 있다”고 내다봤다. [박수호 기자  suhoz@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제 2043·설합본호 (2020.1.23~2020.2.04일자) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064435
2020.06.28.	디지털타임스	농협금융의 변화…김광수 회장 체제 확고해져	지배구조 내부규범 개정…CEO 임기 2년으로CEO 자격요건에 '금융전문가' 명시금융지주 독립성 강화, 김광수 회장 '디지털 전략' 강화[디지털타임스 차현정 기자] 농협중앙회 내에서 NH농협금융지주의 독립성이 강화됐다. 김광수 회장은 안정적인 지배구조를 바탕으로 디지털 전략 등 NH농협금융의 미래 청사진을 강화할 것으로  전망된다.28일 금융권에 따르면 농협금융은 최근 이사회를 열어 최고경영자의 임기와 관련한 내부규범 제38조를 '최초 선임하는 경우 2년으로 하되 연임 시에는 2년 이내로 한다'고 수정했다. 수정 전 규범에는 '2년 이내로 하되 연임할 수 있다'고 돼 있다.농협금융은 그간 계열사 CEO 임기를 관행적으로 1년 단위로 했다. 지난 2017년부터 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH농협저축은행, NH농협캐피탈 대표이사 추천 때도 자회사에 임기 1년을 통보했다.농협금융의 내부규범 개정은 금융감독원의 제동에 따른 것이다. 농협금융의 인사방식 구조가 단기 실적에만 치중할 수밖에 없다는 비판 여론이 일자 금감원은 최근 중장기적 경영과 책임경영체제 확립을 위해 자회사 대표의 임기와 성과평가 제도를 합리적으로 조정할 필요가 있다고 주문했다.농협금융 계열사 CEO의 임기 연장으로 인해 김광수 회장 체제가 탄력을 받게 됐다. 이성희 농협중앙회 회장 취임 직후 이대훈 전 행장이 중도사임하면서 금융계열사의 지배구조도 흔들렸지만, 김 회장이 연임에 성공하고 금융계열사 CEO 임기가 연장되면서 지배구조 안정화가 이뤄진 것으로 평가된다. 2018년 회장 취임 후 순익 1조 클럽을 달성하면서 김 회장의 경영능력은 이미 검증됐다. 김 회장의 종전 임기는 내년 4월이지만 이번 지배구조 규범 개편으로 인해 김 회장의 임기는 자연스럽게 2022년까지 연장될 가능성이 높다. 이렇게 되면 김 회장은 역대 농협금융지주 회장 가운데 최장수 회장에 오르게 된다. 초대 신충식 회장이나 신동규·임종룡 회장이 임기중반 물러났다. 김용환 4대 회장의 임기는 3년에 그쳤다. 김 회장은 이미 1년 연임에 성공해 2021년 4월까지 임기가 연장됐다. CEO 임기가 2년으로 연장된 만큼 특별한 사정이 없는 한 내년 김 회장의 재선임이 예상된다.CEO 임기 연장과 함께 농협금융은 내부규범 제35조 개정으로 최고경영자 자격요건에 금융에 대한 풍부한 지식과 경험이라는 충족요건을 분명히 했다. 경제사업 부문과의 독립성을 강조한 대목이다. 기존에는 금융회사 지배구조법 상의 결격요건만 충족하면 됐는데, 금융관련 분야에서 5년 이상 종사한 부분을 신설했다. 규정상으로도 종전에는 '금융에 대한 경험과 전문지식'이라는 상징적인 표현에서 '금융관련 분야의 풍부한 전문지식과 경험'을 자격요건으로 부여했다.금감원이 농협금융 임원추천위원회에 대해 자회사 대표이사 후보자 선정시 구체적인 선정기준을 마련하라고 요구한 데 따른 것이다. 최고경영자의 자격요건은 '금융 관련 분야에서 5년 이상 종사한 자'와 '공정성과 도덕성, 신뢰성을 바탕으로 직무에 전념할 수 있는 자'라고 기재했다.기존에는 '금융에 대한 경험과 전문지식을 갖추고 농협금융의 비전을 공유하며, 농협의 공익성과 건전경영에 노력할 수 있는 자'라고만 적었다.김광수 농협금융지주 회장    차현정기자 hjcha@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607096
2020.02.19.	머니S	삼성생명 "4월 예정이율 인하"… 생보사 종신·암보험료 줄줄이 오를듯	삼성생명이 4월부터 예정이율을 인하한다. 결국 보장성보험료가 5~10% 인상될 전망이다./사진=삼성생명4월부터 삼성생명이 예정이율을 내린다고 발표함에 따라 보장성보험료가 5~10% 인상될 전망이다. 그동안 '예정이율 인하' 카드를 만지작거렸던 생명보험사들은 4월 삼성생명의 '선방'이 확정되면서 비슷한 시기에 줄줄이 보장성보험료 인상에 나설 것으로 보인다.삼성생명은 18일 2019년 실적발표 후 이어진 콘퍼런스콜에서 "일부 상품의 예정이율은 2월부터 낮췄고 주력 종신보험 상품의 예정이율은 4월1일부터 일괄 인하할 예정"이라고 밝혔다. 인하폭은 25bp다. 통상 보험사들이 예정이율을 25bp 낮추면 소비자들이 부담하는 보험료는 5~10% 오른다. 삼성생명을 시작으로 저금리 탓에 고전 중인 다른 생보사도 예정이율을 줄줄이 내릴 것으로 전망된다. 보험사가 예정이율 조정 검토에 나선 것은 보험료를 올리기 위해서다. 예정이율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 운용해 낼 수 있는 예상수익률이다. 보험사는 이 예상수익률만큼 보험료를 할인해준다. 한 예로 고객에게 받은 보험료가 100만원이고 운용 예상수익률이 3%라면 그만큼 보험료를 할인해줄 수 있는 여력이 있다는 것이다. 이 때문에 예정이율이 높을수록 보험료가 싸지고 낮을수록 보험료가 비싸진다. 다만 예정이율 인하에 따른 영향은 신규 가입자에 한한다. 기존 가입자는 보험계약 체결 때 전제한 예정이율대로 보험료를 내면 된다. 지난해 10월 예정이율 조정을 계획했던 보험사들은 당국의 눈치를 보다 결국 인하를 포기했다. 예정이율 조정은 시기가 정해진 것은 아니다. 단, 1월, 4월, 10월에 상품개정이 많이 이뤄지는 만큼 해당 월에 예정이율 조정도 진행되는 편이다. 보험사들은 올초부터 4월 예정이율 인하가 유력하다고 밝힌 바 있다. 보험업계 관계자는 "업계 맏형인 삼성생명이 4월 예정이율 인하를 발표함에 따라 다른 생보사들도 예정이율 조정에 들어갈 가능성이 매우 높다"며 "보험소비자들은 올해 자동차보험료가 오른 데 이어 또 한번 보험료 인상 소식을 접하게 될 것"이라고 밝혔다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000506269
2020.06.29.	문화일보	홍봉성 라이나 사장 CEO대상	라이나생명보험은 홍봉성(사진) 라이나생명 사장이 취임 10년 차를 맞아 한국마케팅학회에서 주최하는 ‘제11회 대한민국 CEO 대상’을 받았다고 29일 밝혔다. 이 상은 시장지향형 마인드, 창조적 마케팅, 사회공헌과 지역 친화적 경영, 경영 능력 등을 평가해 수상자를 선정한다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002433393
2020.01.15.	강원일보	[포토뉴스]김진태 의원-생명보험협회 간담회	김진태 국회의원은 14일 춘천의 한 커피전문점에서 생명보험협회 관계자들과 간담회를 열고 보험 종사자의 권익보호 방안 등을 논의했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000784459
2020.01.22.	이코노미스트	[다시 주목받는 변액보험] 가입 10년 비과세, 낮은 변동성 변액보험 선두 미래에셋생명	사진:미래에셋생명운용 노하우 따라 희비교차… 수익률·초회보험료·해외투자 따져야국내 변액보험 시장 순자산 규모가 수년째 100조원 언저리에서 지지부진한 흐름을 보이는 가운데 신규계약은 상위 업체로 집중되는 현상이 뚜렷해지고 있다. 특히 글로벌 분산투자로 변동성을 낮추면서 수익율을 높여놓은 생보사 변액보험에 자금이 몰리고 있다.변액보험은 투자 성과에 따른 수익률 때문에 일반 펀드투자와 자주 비교된다. 그러나 보험이라는 특성 때문에 10년 이상 장기계약을 유지하면 일반 펀드 투자에 비해 세금 측면에서 유리하다. 국내에서는 변액보험 가입 후 10년이 지나면 보험차익에 비과세 혜택이 주어진다. 단 일시납 기준 1억원, 월납 기준 150만원까지만 비과세 혜택을 받을 수 있다. 비과세 혜택은 22%의 소득세가 부과되는 해외 주식투자에도 적용된다. 변액보험 내에서 해외 주식에 투자할 경우 10년 이상의 비과세 조건을 충족하면 세금 부담이 사라진다.변액보험에 편입된 펀드는 일반 펀드보다 수수료나 펀드 변경 페널티가 낮은 경우가 많은 것도 장점이다. 변액보험은 일반 펀드 투자에 비해 수수료를 낮출 수 있다. 단, 납입 금액 가운데 일정 금액을 사업비로 차감하는 것은 일반 펀드 투자에 비해 단점이다. 이 때문에 필요에 따라서는 추가납입을 통해 사업비를 줄이거나 상품 내 구성된 펀드를 적절히 변경하는 것도 가능하다.수익성 높은 생보사로 초회보험료 쏠림 현상생명보험협회에 따르면 국내 변액보험 순자산 규모는 2018년 103조원을 기록하며 처음으로 100조원을 돌파했다. 2019년 금융시장 불안 속에 한 때 100조원 밑으로 떨어지기도 했지만 올해 1월 105조원으로 다시 회복했다. 그러나 2010년 61조원 규모에서 2012년 73조원, 2014년과 2016년 각각 81조원, 95조원으로 꾸준히 성장하던 모습과 비교하면 최근 3년간은 성장율이 제자리인 셈이다.대신 초회보험료는 일부 업체에 집중되고 있다. 초회보험료란 고객이 최초로 납입하는 보험료를 뜻한다. 초회보험료가 많다는 의미는 새로운 보험계약을 맺은 고객이 많다는 것으로 해석할 수 있다. 따라서 초회보험료를 많이 가져간 보험사는 여전히 성장하고 있다고 해석할 수 있다. 생명보험협회가 집계한 2019년 1~10월 누적 변액보험초회보험료 납입액을 살펴 보면 상위 5개 생명보험사가 전체 금액의 75%를 가져가고 있다. 가장 많은 초회보험료를 챙긴 곳은 미래에셋생명으로, 10개월 동안 모두 4970억원을 기록했다. 전체 초회보험료의 33%로, 금액 기준 신규 계약 세 건 가운데 하나는 미래에셋생명이라는 이야기다. 이어 하나생명이 1874억원, 푸르덴셜생명은 1703억원으로 뒤를 이었다. KB생명과 BNP파리바카디프생명 등은 각각 1405억원, 1358억원의 초회보험료를 확보했다.일부 업체에 초회보험료가 몰리는 원인은 가운데 하나는 수익성이다. 변액보험은 사망 등 위험 보장과 주식 및 채권 등 투자 요소가 접목된 상품이기 때문이다. 계약 요건에 따라 조금씩 차이가 있지만 ‘생명보험’과 ‘펀드’가 결합한 형태라고 볼 수 있다. 초회보험료 기준 변액보험 시장 1위 업체인 미래에셋생명은 수익률에서도 선두에 있다. 생명보험협회가 집계한 미래에셋생명의 변액보험펀드 총자산 대비 3년 수익률은 16.3%로 국내 생명보험사 가운데 가장 높았다. 초회보험료 규모 3위에 오른 BNP파리바카디프생명도 수익률이 12.2%로 상대적으로 높은 곳이다.  미래에셋생명이 높은 수익률을 기록할 수 있었던 비결은 글로벌 분산투자였다. 미래에셋생명은 변액보험 자산의 67.6%를 해외투자에 배분하고 있다. 국내 생명보험사의 평균 해외 자산 투자 비율이 8%인 것에 비하면 압도적으로 높다. 글로벌 시장에 분산 투자하면 변동성을 낮출 수 있다.  일반 펀드 투자와 달리 변액보험은 장기적 관점에서 노후자금 마련을 목적으로 가입하는 경우가 많다. 따라서 변동성이 낮다는 것은 그만큼 안정성을 높인 투자 방안으로 해석할 수 있다. 조성식 미래에셋생명 자산운용부문 대표는 “변액보험 자산이 국내 투자에만 집중된다면 대외 의존도가 높은 한국 경제의 변동성 리크스를 피할 수 없다”며 “진정한 의미의 분산 투자를 위해서는 글로벌 투자가 필수”라고 말했다.일임형 자산배분형 펀드로 개인투자자 부담 줄여미래에셋생명은 업계 최초로 일임형 자산배분형 펀드인 ‘글로벌 MVP 펀드’ 시리즈를 선보였다. 변액보험은 금융 시장이나 경제 상황 변화에 대응해 주식과 채권 등 다양한 투자처를 선택한다. 주가 하락이 예상되면 주식 투입 비중이 낮은 펀드나 채권형 펀드로 변경하고, 상승이 예상되면 주식 투입 비중이 높은 펀드로 갈아타는 식이다. 여기서 개인투자자가 일일이 투자 자산 별로 대응하기는 쉽지 않다. 실제로 국내 변액보험의 펀드 변경률은 1~2%에 불과하다. 일임형 자산배분 펀드는 이런 상황에서 전문가들의 판단을 활용할 수 있다.  글로벌 MVP 펀드는 매 분기 자산관리 전문가가 글로벌 금융시장을 점검하고, 능동적으로 대응할 수 있도록 자산 리밸런싱을 실시한다. 덕분에 2014년 출시 이후 2019년말까지 MVP60 펀드의 누적 수익률은 30%를 넘었다. 2019년 연간 변동성은 5.6%로, S&P500;지수의 13.4%의 절반에도 미치지 않는다. 같은 기간 코스피가 기록한 변동성은 15%로 3배 가량 높았다. 덕분에 2020년 기준 펀드 순자산은 1조6000억원을 돌파했다. 하만덕 미래에셋생명 대표(부회장)는 “변액보험 펀드에 글로벌 자산배분 전략을 활용해 자산관리 서비스를 제공한 보험사는 미래에셋생명이 최초”라고 말했다.- 황건강 기자 hwang.kunkang@joongang.co.kr[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000009552
2020.01.27.	디지털타임스	보험계약 설명의무 위반…신한생명 ‘기관주의’·흥국생명 과징금 ‘1.7억’	신한생명·흥국생명·미래에셋생명 등 사업비 안내 누락메트라이프생명·KDB생명·흥국생명·오렌지라이프 등 보험금 과소 지급신한생명 등 생명보험회사들이 보험계약의 중요 사항에 대한 설명을 누락하거나 보험금을 과소지급해 금융감독 당국으로부터 무더기 제재조치를 받았다.27일 금융당국에 따르면 금융감독원은 지난 17일 신한생명에 대해 기관주의, 과징금 2억6600만원의 제재 조치를 통보했다. 직원 3명에게는 주의 및 자율처리 필요사항 1건을 통보했다. 신한생명은 지난 2016년 1월4일부터 2018년 2월1일까지 전화를 이용해 저축성보험 6종을 판매하는 과정에서 납입보험료에서 차감되는 사업비 수준에 대한 안내 사항을 누락했다. 보험업법은 보험회사가 납입보험료에서 차감되는 사업비 수준을 보험계약자에게 설명하는 의무를 부과하고 있다.흥국생명도 같은 이유로 과징금 1억6500만원 부과와 함께 자율처리 필요사항 1건의 제재 조치를 통보 받았다. 흥국생명은 지난 2016년 1월6일부터 지난해 3월26일까지 전화를 이용해 저축성보험 상품 4종을 판매하는 과정에서 납입보험료에서 차감되는 사업비 수준에 대한 안내사항을 누락했다. 미래에셋생명 또한 보험계약의 중요사항을 설명하지 않는 건으로 과징금 6300만원, 직원 2명에게 주의조치, 자율처리 필요사항 1건 등의 제재조치를 통보 받았다.보험금 과소지급으로 제재를 받은 보험사도 있었다. 보험사들은 보험약관에 기재된 사항에 따라 보험수익자에게 정확한 보험금을 지급해야 한다.메트라이프생명은 지난 2016년 3월7일부터 2018년 10월25일까지 무배당 보험 등 10개의 보험상품 15건의 보험계약에 대해 보험약관상 보험금을 삭감해 지급할 사유가 없는데도 임의로 보험금을 삭감하는 등 보험약관에서 정한 보험금 3억2500만원 보다 2억4200만원을 과소 지급해, 과징금 1300만원과 함께 직원에게 자율처리 필요사항 2건 등의 제재가 내려졌다. KDB생명도 같은 이유로 지난 2016년 3월 14일부터 2018년 9월17일까지 무배당 등 16개 보험상품 18건의 보험계약건에 대해 임의로 보험금을 삭감해 보험약관에서 정한 보험금 6억4100만원보다 3억5800만원을 과소 지급했다. 이에 KDB생명은 금감원으로부터 과징금 400만원, 임원 1명에게 주의조치, 직원에게 자율처리 필요사항 2건 등의 제재조치가 내려졌다. 흥국생명은 지난 2015년 5월6일부터 2018년 3월13일 기간 중 무배당 보험 등 8개 보험 상품 10건의 보험계약에 대해 보험약관에서 정한 보험금 5억3600만원보다 2억4900만원을 과소 지급해, 금감원으로부터 과징금 100만원과 자율처리 필요사항 1건의 제재를 받았다. DGB생명 또한 같은 이유로 과징금 600만원과 함께 임원 1명에게 주의조치, 직원에게 자율처리 필요사항 2건 등 제재조치가 내려졌다. 오렌지라이프생명도 금감원으로부터 보험금 부당 과소 지급 건으로 과징금 700만원과 함께 자율처리 필요사항 1건 등의 제재를 통보 받았다.앞서 푸본현대생명도 지난해 10월 14일 보험계약 설명의무 및 기초서류 준수의무 위반 건으로 금감원으로부터 '기관주의' 제재를 받은 바 있다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002583560
2020.04.17.	매경닷컴	Potential buyer emerges for KDB Life Insurance for an estimated $407 mn (산은 10년전 인수한 KDB생명보험 매각 청신호)	[Pulse로 배우는 영작문-809] 'Pulse로 배우는 영작문'으로 영문 뉴스 읽기에 도전해보세요. [영문뉴스 원문 바로가기]  산업은행이 10년 전에 인수한 KDB생명보험 매각에 청신호가 켜졌다.The Korea Development Bank (KDB) may finally have discovered a potential buyer for KDB Life Insurance after multiple attempts to cash out of the insurer it had bailed out when Kumho Group ran into liquidity crisis in 2020.산업은행은 KDB생명 인수 우선협상대상자에 JC파트너스를 선정하는 방안을 검토 중이다. 현재 JC파트너스는 실사를 끝낸 상태로, 산업은행이 보유한 KDB생명 지분 92.7%를 약 2000억원에 인수한 뒤 3000억원 규모의 유상증자를 실시하는 방안을 제시한 것으로 알려졌다. Local private equity firm JC Partners has completed due diligence on the insurer and will likely enter exclusive negotiation to buy out 92.73 percent stake in the insurer from the policy bank for an estimated 200 billion won ($163 million). The PEF reportedly proposed to spend another 300 billion won to increase equity capital of the insurer. 산은 관계자는 "JC파트너스 외에 후보자가 더 있는데 일단 실사를 끝낸 곳은 JC파트너스밖에 없다"고 말했다.KDB said there was another bidder, but JC Partners is the only one that has completed the due diligence.산은은 2010년 금호그룹 부실로 KDB생명(옛 금호생명)을 떠안았다. 산은은 당시 칸서스자산운용과 공동으로 6천500억원 규모의 PEF를 만들어 KDB생명을 인수했다. 이후 유상증자 등을 통해 투입한 돈을 더하면 8천500억원가량 된다.KDB nationalized Kumho Life in 2010 by injecting 650 billion won through a private equity fund it set up in a partnership with Consus Private Equity. It since has spent another 200 billion won by assuming rights offering. 산은은 이후 2014∼2016년 세 차례 매각을 추진했으나 마땅한 인수자를 찾지 못했다. 결국 지난해 9월 말 매각 공고를 내면서 4번째 도전에 나섰다. 당시 산은은 2020년 초 매각 마무리를 목표로 잡았으나, 매각 작업은 계획대로 흘러가지 못했다.The policy lender placed the insurance company on the sale block in September last year after three failed attempts. It originally intended to complete the sale by early this year but the plan has been postponed amid escalating economic uncertainties due to the coronavirus pandemic.◆ Editor’s Pick- potential buyer: 잠재적 구매자. 이외, 우선협상대상자(우선입찰자)는 preferred bidder- cash out: 자산 등을 현금화하다- bail out: 곤경에서 구하다. 재정위기에서 처한 기업 등을 긴급 구제하다 - run into: 맞닥뜨리다 (예: He ran into trouble/ 그는 곤경에 처했다) - liquidity crisis: 유동성 위기. 이외, 유동성 경색은 liquidity crunch- due diligence: 자산 실사 (예: He will conduct a due diligence on the inventories/ 그는 재고 실사를 할 예정이다) - buy out: 인수하다 (= take over)- policy bank: 정책은행 (=policy lender). 시중 상업 은행은 commercial bank- equity capital: 자기자본 - nationalize: 국유화하다. 반대로 민영화하다는 privatize - rights offering: 신주 발행- place on sale block: 매몰로 내놓다 [영문뉴스부]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004558524
2020.06.29.	머니S	소방관·군인도 보험가입 가능…특정 직업군 거절 금지된다	금융감독원은 보험 표준약관, 표준사업방법서 개선을 추진해 보험회사가 특정 직업군에 속하는 소방공무원, 군인, 택배원 등의 보험가입을 거절할 수 없게 된다. 사진은 지난 25일 대구 달서구 이월드 야외주차장에서 열린 2020년 화재진압(속도 방수)분야 선수선발 경연대회에 참가한 소방관들이 목표물을 향해 물을 뿌리고 있는 모습./사진=뉴스1앞으로 소방공무원, 군인, 택배기사 등 특정 직업군이라는 이유로 보험에 가입하지 못하는 차별규정이 사라진다. 국가인권위원회가 헌법상 평등권을 제한하는 ‘차별’이라고 권고한 데 따른 것이다.금융감독원은 이같은 내용을 골자로 한 ‘보험소비자 권익 보호를 위한 불합리한 보험약관 개선 추진 방안’을 29일 발표했다.금감원은 최근 민원·분쟁 사례를 분석한 결과 보험소비자에 불합리한 보험약관 조항 등을 발견해 표준약관과 표준사업방법서 등 개선해야 한다고 진단했다.그동안 보험사는 특정 직종이 다른 직업군보다 위험하다는 이유와 직무 수행 중 보험사고가 약관상 면책사유에 해당한다는 등 이유로 보험가입 거절 직종을 운영해왔다.하지만 지난 3월 제정된 금융소비자보호법은 정당한 사유 없이 사회적 신분 등을 이유로 부당하게 차별하는 것을 금지하고 있다. 국가인권위원회도 특정 직업을 이유로 보험가입을 거절하는 행위를 평등권을 제한하는 ‘차별’로 판단하고 있다.직원군에 대한 차별적 요소를 없애기 위해 선박승무원·어부·사공 등 특정 직업군에 대한 면책요건을 ‘직무상 선박탑승 중’으로 약관표현을 개선했다.아울러 가입자가 고지의무 위반을 이유로 보험사로부터 계약 해지를 통지받을 경우 계약자의 이의신청권과 알권리를 보장하기 위해 ‘계약해지 등의 원인이 되는 위반사실’을 통지받을 수 있다. 보험사들이 알려야 하는 고지의무 위반 사실의 범위가 구체적이지 않아 보험 관련 분쟁이 발생한 데 따른 것이다.가입자가 금감원에 보험 관련 분쟁조정 신청을 하더라도 분쟁조정 기간 보험금 미지급에 대한 지연 이자를 받을 수 있도록 약관도 개선된다.현행 생명보험 표준약관에 따르면 가입자 측의 사유로 보험금 지급이 지연된 경우 해당 기간에 대한 지연이자를 지급하지 않을 수 있도록 규정됐다. 금감원은 보험금 지연이자 지급 여부는 분쟁조정 신청과는 무관하다는 내용을 약관에 명확히 반영하기로 했다.이와 함께 보험사 개별약관(표준약관을 준용해 보험사에서 개별 보험상품에 적용하는 약관)에는 두 가지 이상의 질병을 치료하기 위해 입원한 경우 가장 높은 입원보험금을 지급하는 조항을 신설했다.금감권 관계자는 “표준약관과 표준사업방법서는 사전예고 기간을 거쳐 ‘보험업 감독업무 시행세칙’을 개정한 뒤 시행될 예정”이라며 “개별약관은 생명보험협회와 손해보험협회 주관으로 보험회사가 자율적으로 개선을 추진할 것”이라고 설명했다.박슬기 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000561407
2020.06.28.	연합뉴스	[동정] 홍봉성 라이나생명 사장, 한국마케팅학회 CEO 대상 수상	27일 홍봉성 라이나생명 사장(왼쪽)이 경북대에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 대한민국 CEO 대상을 받은 후 한상만 학회장(성균관대 교수)과 기념촬영을 하고 있다. [라이나생명 제공]    ▲ 홍봉성 라이나생명보험 사장이 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 '제11회 대한민국 CEO 대상'을 받았다. 학회는 취임 10년차인 홍봉성 사장이 차별화된 영업전략과 마케팅으로 괄목할 만한 회사 성장을 이뤄내고 라이나전성기재단을 통해 활발한 사회공헌을 실천한 점을 인정해 대상을 수여했다고 밝혔다. (서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011708074
2020.06.28.	디지털타임스	대한민국 CEO 대상에 홍봉성 대표	27일 홍봉성 라이나생명 사장(왼쪽)이 경북대에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 대한민국 CEO 대상을 받은 후 한상만 학회장(성균관대 교수)과 기념촬영을 하고 있다.     (사진=라이나생명)홍봉성(사진) 라이나생명보험 사장이 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 '제11회 대한민국 CEO 대상'을 받았다. 학회는 취임 10년차인 홍봉성 사장이 차별화된 영업전략과 마케팅으로 괄목할 만한 회사 성장을 이뤄내고 라이나전성기재단을 통해 활발한 사회공헌을 실천한 점을 인정해 대상을 수여했다고 밝혔다.                                                                                                                                     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002607146
2020.06.29.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 동양(001520), 삼성중공업(010140), 우리종금(010050), 삼성전자우(005935), 미래에셋대우2우B(00680K)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1동양(001520)271,052-2.46%[건자재 - 레미콘·콘크리트]2삼성중공업(010140)206,657+0.34%[조선 대표주]3우리종금(010050)199,760+0.52%기타금융4삼성전자우(005935)167,570-1.49%5미래에셋대우2우B(00680K)160,791-3.17%6동양철관(008970)125,808-0.50%[강관]7두산중공업(034020)117,782+1.10%[원자력]8대양금속(009190)112,486-3.06%비철금속9SK증권(001510)112,277-0.22%[증권사]10한화생명(088350)110,648-2.95%생명보험11신일전자104,556-2.22%[폭염]12유안타증권(003470)85,085-2.43%[증권사]13화승엔터프라이즈(241590)80,667-4.76%[신발 소재·제조]14삼성전자(005930)75,700-2.06%[종합반도체]15대우건설(047040)73,968-0.74%[대형 건설사]16두산밥캣(241560)72,582-3.10%[건설중장비]17한온시스템(018880)69,018-3.21%[수소연료전지차]18대한항공(003490)68,276-2.24%[항공사]19파미셀(005690)60,963+2.17%[줄기세포치료제]20DB하이텍(000990)59,896-0.52%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546995
2020.06.28.	디지털타임스	대한민국 CEO 대상에 홍봉성 대표	27일 홍봉성 라이나생명 사장(왼쪽)이 경북대에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 대한민국 CEO 대상을 받은 후 한상만 학회장(성균관대 교수)과 기념촬영을 하고 있다.     (사진=라이나생명)홍봉성(사진) 라이나생명보험 사장이 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 '제11회 대한민국 CEO 대상'을 받았다. 학회는 취임 10년차인 홍봉성 사장이 차별화된 영업전략과 마케팅으로 괄목할 만한 회사 성장을 이뤄내고 라이나전성기재단을 통해 활발한 사회공헌을 실천한 점을 인정해 대상을 수여했다고 밝혔다.                                                                                                                                     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002607146
2020.06.03.	머니S	[속보] 서울시 "KB생명보험 대리점 관련 3명 추가 확진… 누적 11명"	[속보] 서울시 "KB생명보험 대리점 관련 3명 추가 확진… 누적 11명"정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000550433
2020.06.03.	머니S	[속보] 서울시 "KB생명보험 대리점 관련 3명 추가 확진… 누적 11명"	[속보] 서울시 "KB생명보험 대리점 관련 3명 추가 확진… 누적 11명"정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000550433
2020.06.27.	edaily	[핫한 금융]은성수도 당할뻔한 보이스피싱..이제 금융사가 배상한다	[이데일리 김범준 기자] 이번주 금융권에서는 금융당국의 ‘보이스피싱 척결 종합방안’ 발표가 주목을 받았다. 22일 문재인 대통령 주재로 열린 ‘반부패정책협의회’의 후속 차원이다. 국민적 피해 금액이 늘어나고 범죄 수법이 고도화·지능화하는 만큼, 강력한 대책이 필요하다는 게 정부의 판단이다. 감독당국에 따르면 보이스피싱 피해액은 2017년 2431억원에서 2018년 4440억원, 2019년 6720억원으로 계속 확대하고 있다. 지난해 1월부터 4월까지 집계된 피해액 역시 1220억원에 달한다. 앞으로는 금융회사들이 보이스피싱을 막기 위한 금융 인프라를 만들도록 해, 보이스피싱 피해자가 생겼다면 이 인프라를 제대로 작동하게 하지 못한 금융회사들이 책임을 지게 된다. 다만 이용자들의 도덕적 해이를 막고 손해를 공평하게 분담하기 위해 금융회사와 이용자 간의 피해액이 합리적으로 분담될 수 있도록 할 예정이다.이와 관련해 은성수 금융위원장은 지난 24일 서울 중구 신한은행 본점에서 열린 ‘금융 및 통신을 통한 보이스피싱 피해예방 서비스 시연회’에 참여해 “한 번은 전화가 왔는데 발신자가 ‘은성수’(금융위원장)이었다”며 “(보이스피싱은) 누구나 겪을 수 있는 문제란 생각이 들었다”고 말했다. 은 위원장은 “디지털 기반 혁신성장의 이면에서 금융·통신의 신기술이 보이스피싱·불법사금융 등 민생침해 금융범죄에 악용되고 있다”면서 “금융, 통신과 관련한 민관 협업이 무엇보다 중요하다”라고 강조했다. 아울러 그는 “보이스피싱을 막기 위해 금융사들과 범죄자들이 싸움을 하게 된 셈인데, 이 과정에서 편리함에 익숙해진 국민들이 불편할 수 있다”면서 “비행기를 탈 때 공항에서 많은 검사를 하는 것도 불편하지만 안전한 비행기를 타기 위해서이듯, 더 안전한 금융서비스를 위해 불편함이 있더라도 이해해달라”고 당부했다.은성수 금융위원장이 24일 오전 서울 중구 신한은행 본점에서 열린 ‘금융 및 통신을 통한 보이스피싱 피해예방 서비스 시연회’에 참석해 인사말을 하고 있다.(사진=이데일리 김태형 기자)6월21일~6월27일 금융권 주요 뉴스●지난 21일 금융권에 따르면 지난 5월 말 기준 전체 은행권 전세대출(은행 재원)은 약 111조4000억원 규모다. 작년과 비교하면 13조4000억원(13.7%) 늘어난 수준이다. 은행권 전체 주택담보대출 증가분(27조2000억원)의 절반을 전세대출이 차지했다. 작년 12·16 부동산 대책 이후 전세 수요가 가파르게 증가하면서 올 들어 매달 2~3조원씩 전세대출 규모가 늘어났다. 그런데 정부가 갭투자(전세를 낀 주택구매)의 원흉으로 전세대출을 지목했다. 서울을 포함한 수도권 주요지역에서 3억원이 넘는 주택을 사면 전세대출의 보증을 해주지 않기로 했다. 보증이 없으면 사실상 전세자금 대출을 받지 못한다. 전세대출을 받은 후 투기지역이나 투기과열지구 내 3억원 초과 아파트를 구입하는 경우에는 전세대출 즉시 회수키로 했다. 꽉 막힌 전세대출 대신 신용대출이 크게 늘어날 것이란 전망이 나온다. 지난 17일 기준 KB국민·신한·하나·우리·NH농협은행 등 5대 은행의 개인 신용대출 잔액은 116조5544억원으로 집계됐다. 5월 말과 비교하면 1조8685억원 늘어난 수치다. 보름 남짓한 기간 동안의 증가폭이 4월 증가폭과(4975억원)과 5월 증가폭(1조689억원)을 넘어섰다.●지난 22일 금융업계에 따르면 HDC현대산업개발은 다음 달 6일 회사채 3년물과 5년물 회사채 발행을 앞두고 수요예측에 나설 예정이다. 발행 규모는 1500억~2000억원 수준이다. 발행일은 13일이다. 주관사는 미래에셋대우, 신한금융투자, 키움증권, NH투자증권, KB증권 등 5곳으로 선정했다. 현금만 2조원 가량 보유한 현대산업개발이 공모채권 발행에 나서는 건 2018년 10월 이후 1년 반만이다. 아시아나 인수를 강행하겠다는 의지의 표현 아니냐는 해석이 나온다. ●지난 23일 한국은행 등에 따르면 5월말 기준 은행의 수시입출식 예금 잔액(실세요구불예금 포함)은 758조4000억원으로 전달 대비 29조9000억원 급증했다. 수시입출식 예금은 보통 성과급 지급이 많은 연말이나 연초에 소폭 늘어나는 현상을 보이는데, 5월에 이렇게 많이 늘어난 건 이례적이다. 실제로 작년 5월에는 3000억원, 2018년 5월에는 2000억원 증가했다. 증가폭으로 따지면 올해 증가폭이 평소보다 100배가량 많았다는 뜻이다. 특히 올해 초부터 5월까지 늘어난 수시입출식 예금 규모를 전부 합하면 총 74조7000억원으로 지난해 전체 증가액인 65조9000억원을 5개월만에 넘어섰다. 한국은행 경제통계시스템에 따르면 지난 4월 기준 예금은행의 요구불예금 회전율은 17.2회로 전년(20.2회)과 대비해 낮아졌다. 전월 19.5회와 비교해서도 떨어졌다. ●지난 25일 생명보험협회에 따르면 올해 1분기 기준 24개 생명보험사의 해약환급금(보험 해약으로 보험사가 계약자에게 지급한 금액)은 7조7383억원으로 집계됐다. 이는 전년 동기 대비 (6조8061억원) 대비 13.70% 증가한 수치다. 보험은 은행의 예·적금과는 다르게 보험료 첫회 납입시부터 사업비(수수료)를 많이 떼기 때문에 만기 전에 계약을 깨면 납입한 보험료를 모두 받을 수 없는 구조다. 결국 중도 해지는 가입자가 무조건 손해를 볼 수 밖에 없는 구조인 것이다. ●지난 25일 여신금융협회와 카드업계에 따르면 지난달 8개 카드사의 전체 카드(신용·체크·선불카드)의 국내 승인건수와 승인금액은 19억6000만건과 78조1000억원으로 집계됐다. 지난해 같은 기간과 비교해 건수는 3.1%, 금액은 6.8% 증가한 규모다. 카드 사용이 증가세로 돌아선 건 3개월만이다. 개인카드의 승인금액은 가장 많이 늘었다. 전년 대비 약 7.7%(4조6000억원) 증가했다. 신용카드 승인금액은 3.8%, 체크카드는 4.4% 각각 증가했다. 이달 들어서도 개인 신용카드 승인액은 첫째주에 7.7%, 둘째주에 3.8% 늘며 증가세를 이어가고 있다. 지난 4월 전년대비 26.1% 급감했던 법인카드 사용 금액은 5월 들어 1.7% 증가했다. 지난 5월 한 달 간 업종별 카드 승인 실적은 ‘도매 및 소매업’이 전년 대비 17.5%(5조8200억원) 증가하며 39조1700억원으로 가장 많았다. 약 10조원 규모로 지급된 재난지원금이 주로 대형 할인마트, 백화점, 동네 슈퍼마켓 및 매장 등에서 사용된 것으로 보인다.6월21일~6월27일 금융권 주요 어록●지난 22일 김태형 은행연합회장은 서울 중구 은행회관에서 열린 한국은행 총재 초청 은행장 간담회에서 “은행권은 적극적으로 실물경제를 떠받침으로써 위기를 극복할 수 있도록 어려움을 겪고 있는 소상공인을 대상으로 10조6000억원을 지원했다”며 “이를 포함해 2월 7일부터 6월 17일까지 약 4개월 간 중소기업·소상공인 등을 대상으로 총 101조1000억원의 신규대출·만기연장·이자상환유예 등을 지원했다”고 말했다. 또 “은행권은 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층·소상공인 지원을 위해 총 291억원 규모의 사회공헌사업을 실시하고 있다”며 “코로나19 생활치료센터로 연수원 제공, 콜센터 근무환경 개선 등 코로나19 예방 및 확산방지에 노력하고, 꽃 소비 촉진 운동, 착한 소비 캠페인 동참 등 지역경제 활성화 노력도 적극적으로 기울여 왔다”고 강조했다. 이날 간담회에는 이주열 한국은행 총재를 비롯해 김태영 은행연합회장과 15개 은행장, 4개 유관기관장이 참석했다.  이 총재는 코로나19 장기화 가능성에 대비해 은행권이 적극적이고 창의적으로 리스크 관리에 나서 줄 것을 당부했다.●지난 23일 은성수 금융위원장은 서울 삼성동 코엑스에서 열린 ‘넥스트라이즈 2020, 서울(NextRise 2020, Seoul)’에 참석해 “정부는 코로나 이후 변화되는 환경에서 우리 경제를 ‘추격형 경제’에서 ‘선도형 경제’로 전환하는 다각적인 전략과 방안을 논의하고 있다”며 “금융이 기업의 도전과 혁신에 든든한 발판이 될 수 있도록 ‘혁신 금융’ 과제를 재점검하고 더욱 적극적이고 신속하게 추진하겠다”고 말했다. 은 위원장은 혁신금융 추진과 관련해 △‘혁신기업 국가대표 1000’ 프로그램 본격 가동 △성장지원펀드를 스케일업펀드로 확대 △크라우드펀딩 제도 개선 △아시아 최대 창업 보육공간 ‘마포 Front1’ 개소 등을 소개했다. 은 위원장은 또 행사 후 기자들과 만나 “차제에 시간이 걸려도 (사모펀드를) 다 점검하는 방안을 금융감독원과 협의하고 있다”면서 “가능하다면 10년이 걸려도 좋으니 전부 조사해봤으면 한다. 자본시장 발전을 위해서도 한 번은 해야할 것 같다”고 말했다. 그는 우리금융지주의 하반기 완전 민영화 추진에 대해선 “주가가 관건이다. 주가가 너무 떨어지면 손실을 보면서 (매각)할 수는 없다”며 “주가가 어느 정도 선으로 올라오면 하반기에 매각작업에 나서려는 의지는 분명하다”고 했다.●지난 24일 이동걸 KDB산업은행 회장은 서울 삼성동 코엑스에서 열린 ‘넥스트라이즈 2020, 서울(NextRise 2020, Seoul)’에서 “혁신의 힘을 발휘하기 위해선 협업 플랫폼 활성화가 필요하고, 그것이 코로나19 비상상황에서도 넥스트라이즈 2020을 개최하는 이유”라며 “협업과 동반성장, 상생은 넥스트라이즈가 지향하는 가장 중요한 가치로서 협업의 고리를 찾기 위해 함께 모인 모든 기업들이 대한민국 경제의 근간이 될 수 있도록 앞으로도 최선을 다하겠다”고 말했다. 산업은행과 한국무역협회가 지난 23~24일 양일간 진행한 넥스트라이즈 2020은 국내 최대 규모의 스타트업 페어로 올해 두번째를 맞았다. 행사에선 국내외 대·중견기업 및 벤처캐피털(VC) 94개사가 사업협력과 투자목적으로 국내외 스타트업과 1700회의 현장상담을 진행했다.●지난 25일 손병두 금융위원회 부위원장은 중구 은행회관에서 열린 개인연체채권 매입펀드 협약식에서 “코로나19라는 예상치 못한 사유로 연체가 발생한 경우 그 부담을 채무자와 금융회사가 함께 나누는 것이 진정한 소비자 보호”라면서 “하반기에 ‘소비자신용법’ 제정 등 제도개선을 이어가겠다”고 말했다. 신청은 온크레딧 웹사이트를 통해 인터넷으로도 가능하고 캠코 전국 12개본부에 직접 방문해도 된다. 채권은 분기간 또는 월간 신청분에 대해 평가를 한 후, 일괄 매입한다. ●지난 26일 금융권에 따르면 이동걸 KDB산업은행 회장과 정몽규 HDC현대산업개발 회장은 전날 저녁 시내 모처에서 만나 아시아나항공 인수와 관련한 전반적 이슈에 대해 1시간 정도 대화를 나눴다. 두 사람은 배석자 없이 독대했으며, 두 사람이 구체적으로 어떤 대화를 나눴는지는 알려지지 않았다. 이 회장이 정 회장에게 아시아나항공 인수를 설득하며 결단을 요청했을 것으로 관측된다. 정 회장 역시 이 회장에게 요구사항 등을 전달했을 가능성이 있다. 앞서 이 회장은 지난 17일 기자 간담회에서 “60년대 연애하는 것도 아니고 무슨 편지를 하냐”며 서면협상이 아니라 대면협상을 하자고 촉구했다. 이 회장은 또 ‘코로나19’ 사태로 항공산업이 어려운 점을 인정하며 “시장 상황과 환경이 바뀌어도 서로 협의하고 믿으면 많은 것을 조정할 수 있다”고 말한 바 있다. 금융권에선 이번 회동이 자체만으로 의미가 있다고 보고 있다. 정 회장이 이 회장의 요청에 응한 형태여서 HDC현산이 아시아나항공 인수의사를 포기하지 않았다는 뜻으로 해석될 수 있다. 두 사람의 회동은 당초 이번 계약의 거래종결시한(27일)을 이틀 앞두고 성사됐다. HDC현산은 아시아나항공 인수계약에 대한 채권단과의 재협상 등을 감안해 거래종결 시한을 연장할 방침인 것으로 알려졌다.●지난 26일 은성수 금융위원장은 서울 소공동에서 세계경연구원과 하나은행의 주최로 열린 ‘포스트 코로나 시대의 경제 패러다임 변화와 금융의 미래’ 컨퍼런스에서 “금융정책을 마련하면서 초반만 해도 코로나가 6개월 정도면 종식될 것으로 예상했는데 이미 6월 말이 됐다”면서 “만일 9월이 되서 상황이 더 어렵게 됐는데 우리(금융당국)는 할 만큼 했다고 손을 털 수 있겠느냐. 다양한 상황에 대해 대비를 하는 것”이라고 말했다. 은 위원장은 “포스트 코로나 시대는 코로나가 완전히 종식된 이후를 염두에 두고 있지만 당분간 코로나와 공생하는 시기가 될 것으로 보인다”며 “플랜A는 코로나가 제대로 종식됐을 때, B는 제대로 끝나지 않을 때, C는 현재보다 악화했을 때 등으로 나눠 고민하고 있다. 은행이나 증권 등도 미리 준비할 수 있도록 소통하려는 것”이라고 덧붙였다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675116
2020.01.06.	한경닷컴	생명보험재단 상임이사에 송기정 씨	생명보험사회공헌재단은 송기정 전 교보생명 상무(사진)를 신임 상임이사로 선임했다. 앞으로 3년간 재단을 이끌게 된다. 전북대 행정학과를 나온 송 상임이사는 1984년부터 약 30년간 교보생명에 근무하며 고객서비스지원본부장, 인사지원팀장 등 주요 보직을 맡았다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004269057
2020.01.01.	세계닷컴	생명보험·손해보험협회장 “2020년, 변해야 산다” 한목소리	신용길 생명보험협회장과 김용덕 손해보험협회장이 2020년엔 한목소리로 ‘변화’와 ‘발전’이 필요하다고 강조했다. 저금리와 저성장 기조로 어려움을 겪고 있는 보험업계가 앞으로도 살아남기 위해서는 분골쇄신이 필요하단 얘기다.   신 회장은 31일 신년사를 통해 “우리는 기준금리 하락으로 과거에 겪어보지 못한 엄청난 도전을 마주 할 수도 있다”며 “심화되는 저금리 흐름을 극복할 수 있는 대책 마련이 시급하다”고 밝혔다. 생명보험은 금리가 낮아질수록 과거 고금리 계약의 부채적립 부담이 높아져 이차역마진이 커지는 구조를 갖고 있다.   신 회장은 변화한 시대 흐름에 맞는 새로운 수익원이 필요하다며 헬스케어서비스, 인슈어테크(보험+기술)를 언급했다. 그는 “급속한 고령화 진전은 질병예방 차원의 헬스케어서비스 수요를 꾸준히 증가시킬 것”이라며 “차근차근 준비하여 서비스의 질과 다양성을 높여야 한다”고 강조했다. 이어 신 회장은 “인슈어테크 역시 지속성장의 새로운 동력이 될 것”이라며 “맞춤형 상품·서비스 개발, 심사 및 지급 등 업무 전반의 혁신을 이끌어낼 인슈테크에 대한 관심과 투자를 강화해야 한다”고 했다.   김 회장도 손해보험업계의 어려움을 밝히며 변화를 이야기했다. 손해보험은 올해 주력시장인 실손의료보험과 자동차보험의 손해율이 치솟으면서 어려운 한해를 보냈다. 일부 보험사는 실손보험과 자동차보험에서 철수하거나 사업규모를 줄이기까지 했다.   김 회장은 새로운 도약을 위해서는 파괴적 혁신이 필요하다고 강조했다. 그는 “AI, 빅데이터 등을 활용해서 좀 더 소비자 친화적이고 혁신적인 사업모델을 시장에 내놓아야 한다”며 “AI를 활용한 보험모집, 유지관리, 보험금 지급 등 보험 전 과정에서의 혁신을 이뤄내야 한다”고 말했다.   이어 올해 손해가 컸던 실손보험과 자동차보험의 건전한 발전이 무엇보다 중요하다고 밝혔다. 김 회장은 “수년간 묵은 숙제였던 의료이용량에 따른 보험료 할인·할증, 보험금 청구간소화, 그리고 백내장 등 과잉진료 우려가 있는 비급여진료 관리 강화와 비급여 코드 표준화 과제들을 관계부처와 함께 이번에는 꼭 해결할 수 있도록 해야 한다”며 실손보험 관련 문제를 해결하겠다는 굳은 의지를 보였다.   또 그는 자동차보험에 대해 “일부 병의원의 과잉진료를 막기 위해 보험회사의 진료기록 열람 시점을 앞당기는 방안도 검토할 시점”이라며 “모럴(Moral) 리스크가 노멀(Normal) 리스크로 굳어지는 아이러니를 막아야한다”고 했다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003426497
2020.01.01.	세계닷컴	생명보험·손해보험협회장 “2020년, 변해야 산다” 한목소리	신용길 생명보험협회장과 김용덕 손해보험협회장이 2020년엔 한목소리로 ‘변화’와 ‘발전’이 필요하다고 강조했다. 저금리와 저성장 기조로 어려움을 겪고 있는 보험업계가 앞으로도 살아남기 위해서는 분골쇄신이 필요하단 얘기다.   신 회장은 31일 신년사를 통해 “우리는 기준금리 하락으로 과거에 겪어보지 못한 엄청난 도전을 마주 할 수도 있다”며 “심화되는 저금리 흐름을 극복할 수 있는 대책 마련이 시급하다”고 밝혔다. 생명보험은 금리가 낮아질수록 과거 고금리 계약의 부채적립 부담이 높아져 이차역마진이 커지는 구조를 갖고 있다.   신 회장은 변화한 시대 흐름에 맞는 새로운 수익원이 필요하다며 헬스케어서비스, 인슈어테크(보험+기술)를 언급했다. 그는 “급속한 고령화 진전은 질병예방 차원의 헬스케어서비스 수요를 꾸준히 증가시킬 것”이라며 “차근차근 준비하여 서비스의 질과 다양성을 높여야 한다”고 강조했다. 이어 신 회장은 “인슈어테크 역시 지속성장의 새로운 동력이 될 것”이라며 “맞춤형 상품·서비스 개발, 심사 및 지급 등 업무 전반의 혁신을 이끌어낼 인슈테크에 대한 관심과 투자를 강화해야 한다”고 했다.   김 회장도 손해보험업계의 어려움을 밝히며 변화를 이야기했다. 손해보험은 올해 주력시장인 실손의료보험과 자동차보험의 손해율이 치솟으면서 어려운 한해를 보냈다. 일부 보험사는 실손보험과 자동차보험에서 철수하거나 사업규모를 줄이기까지 했다.   김 회장은 새로운 도약을 위해서는 파괴적 혁신이 필요하다고 강조했다. 그는 “AI, 빅데이터 등을 활용해서 좀 더 소비자 친화적이고 혁신적인 사업모델을 시장에 내놓아야 한다”며 “AI를 활용한 보험모집, 유지관리, 보험금 지급 등 보험 전 과정에서의 혁신을 이뤄내야 한다”고 말했다.   이어 올해 손해가 컸던 실손보험과 자동차보험의 건전한 발전이 무엇보다 중요하다고 밝혔다. 김 회장은 “수년간 묵은 숙제였던 의료이용량에 따른 보험료 할인·할증, 보험금 청구간소화, 그리고 백내장 등 과잉진료 우려가 있는 비급여진료 관리 강화와 비급여 코드 표준화 과제들을 관계부처와 함께 이번에는 꼭 해결할 수 있도록 해야 한다”며 실손보험 관련 문제를 해결하겠다는 굳은 의지를 보였다.   또 그는 자동차보험에 대해 “일부 병의원의 과잉진료를 막기 위해 보험회사의 진료기록 열람 시점을 앞당기는 방안도 검토할 시점”이라며 “모럴(Moral) 리스크가 노멀(Normal) 리스크로 굳어지는 아이러니를 막아야한다”고 했다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003426497
2020.01.08.	한경닷컴	ABL생명, 보험업계 첫 화상 상담서비스…고객불만 '제로'	2020 고객감동경영대상ABL생명(대표 시예저치앙·사진)은 ‘당신과 함께 하는 더 나은 삶(With You For A Better Life)’이라는 비전 하에 선진적인 상품과 스마트한 고객 서비스로 고객에게 ‘더 나은 삶’을 제공하기 위해 노력하고 있다.그 일환으로 지난해 8월 보험업계 최초로 모바일기기에서 화상으로 고객상담을 받을 수 있는 ‘ABL생명 화상 상담서비스’를 도입했다. 이 서비스는 보험업권에서 최초로 시도한 혁신적 ‘비대면 본인 인증 서비스’의 사례로, 고객들이 고객센터나 지점에 방문하지 않고도 화상 상담서비스 모바일 앱을 이용해 화상텔러와 얼굴을 보며 상담하면서 보험계약 대출, 해지, 감액, 중도인출 등 제지급 업무와 사고보험금 청구, 보험변경 관련 업무를 간편하게 처리할 수 있도록 했다. ABL생명의 화상 상담서비스는 2018년 11월 기준 사용률 66.2%로 과반의 고객이 사용하고 있다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004270424
2020.06.28.	디지털타임스	NH농협금융 CEO 책임 경영 강화	최고경영자 임기 최소 2년 보장자격요건에 '금융전문가' 명시디지털전략 등 청사진 강화[디지털타임스 차현정 기자] 농협중앙회 내에서 NH농협금융지주의 책임 경영이 강화됐다.28일 금융권에 따르면 농협금융은 최근 이사회를 열어 최고경영자의 임기와 관련한 내부규범 제38조를 '최초 선임하는 경우 2년으로 하되 연임 시에는 2년 이내로 한다'고 수정했다. 수정 전 규범에는 '2년 이내로 하되 연임할 수 있다'고 돼 있다.농협금융은 그간 계열사 CEO 임기를 관행적으로 1년 단위로 했다. 지난 2017년부터 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH농협저축은행, NH농협캐피탈 대표이사 추천 때도 자회사에 임기 1년을 통보했다.농협금융의 내부규범 개정은 금융감독원의 제동에 따른 것이다. 농협금융의 인사방식 구조가 단기 실적에만 치중할 수밖에 없다는 비판 여론이 일자 금감원은 최근 중장기적 경영과 책임경영체제 확립을 위해 자회사 대표의 임기와 성과평가 제도를 합리적으로 조정할 필요가 있다고 주문했다.농협금융 계열사 CEO의 임기 연장으로 인해 김광수 회장 체제가 탄력을 받게 됐다. 이성희 농협중앙회 회장 취임 직후 이대훈 전 행장이 중도사임하면서 금융계열사의 지배구조도 흔들렸지만, 김 회장이 연임에 성공하고 금융계열사 CEO 임기가 연장되면서 지배구조 안정화가 이뤄진 것으로 평가된다. 2018년 회장 취임 후 순익 1조 클럽을 달성하면서 김 회장의 경영능력은 이미 검증됐다. 김 회장의 임기는 1년 연임되어 내년 4월까지다.CEO 임기 연장과 함께 농협금융은 내부규범 제35조 개정으로 최고경영자 자격요건에 금융에 대한 풍부한 지식과 경험이라는 충족요건을 분명히 했다. 경제사업 부문과의 독립성을 강조한 대목이다. 기존에는 금융회사 지배구조법 상의 결격요건만 충족하면 됐는데, 금융관련 분야에서 5년 이상 종사한 부분을 신설했다. 규정상으로도 종전에는 '금융에 대한 경험과 전문지식'이라는 상징적인 표현에서 '금융관련 분야의 풍부한 전문지식과 경험'을 자격요건으로 부여했다.금감원이 농협금융 임원추천위원회에 대해 자회사 대표이사 후보자 선정시 구체적인 선정기준을 마련하라고 요구한 데 따른 것이다. 최고경영자의 자격요건은 '금융 관련 분야에서 5년 이상 종사한 자'와 '공정성과 도덕성, 신뢰성을 바탕으로 직무에 전념할 수 있는 자'라고 기재했다.기존에는 '금융에 대한 경험과 전문지식을 갖추고 농협금융의 비전을 공유하며, 농협의 공익성과 건전경영에 노력할 수 있는 자'라고만 적었다.차현정기자 hjcha@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607185
2020.01.17.	매경닷컴	[금융] 새 회계기준 준비로 바쁜 보험업계…교보생명 선택은 `Aon 패스와이즈`	재무 리스크관리 플랫폼 도입빠른 처리속도와 효율성 자랑 새 국제회계기준(IFRS 17)을 준비하는 보험 업계가 숨 가쁘게 움직이고 있다. 각 사가 앞다퉈 연착륙 방안을 모색하는 가운데 교보생명도 새로운 리스크 관리 시스템을 도입했다.교보생명이 최근 현업에 도입한 'Pathwise' 재무 리스크 관리 플랫폼은 IFRS 17 도입을 앞두고 추진된 '원 모델, 원 플랫폼(One Model, One Platform)' 프로젝트의 결실이다. 교보생명은 전사적 시스템 구축을 위해 Aon PSG 코리아의 'Pathwise' 솔루션을 활용했다. 새로운 플랫폼을 통해 IFRS 17 결산부터 신지급여력제도(K-ICS), 자산·부채종합관리(ALM), 헤징(Hedging)까지 통합 관리할 수 있게 됐다.이 플랫폼을 통해 교보생명이 기대하는 가장 큰 효과는 '빠른 처리 속도'와 '효율성'이다. IFRS 17이 도입되면 현재 원가로 평가하는 보험 부채를 시장 금리 등을 반영한 시가로 평가해야 한다. 이를 위해서는 현재보다 더 다양한 시나리오와 변수가 반영돼야 하고 처리할 데이터도 증가한다. 자연히 결과 산출에 소요되는 시간도 늘어나게 된다. 교보생명은 'Pathwise' 플랫폼을 통해 데이터 처리 시간을 단축할 것으로 보고 있다. 예를 들어 4000만건 계약에 대해 최선추정부채(BEL·RA)를 산출하는 데 5시간 정도면 최적의 결과물 도출이 가능하다. K-ICS 계량영향평가 시나리오 개수는 5배나 증가했지만 처리 시간은 2배를 넘지 않는다.또 변액보험 보증옵션 헤징을 통한 리스크 감소 효과도 상당하다. 시장 변동성을 파악해 실시간으로 헤징 포지션을 산출할 수 있기 때문이다.교보생명은 새 플랫폼을 통해 전체 변액보험의 30% 이상을 헤지했다. 이에 시장 위험액 등 요구 자본이 줄었고 이는 지급여력비율(RBC) 상승으로 이어졌다. 실제로 지난해 3분기 교보생명 RBC 비율은 372%로 대형 생명보험사 중 최고 수준이다.교보생명은 업계에서 가장 선도적으로 새 회계제도에 대응한 재무 리스크 관리 시스템을 구축한 만큼 제도가 도입되는 2022년까지 검증을 거쳐 더욱 완벽을 기한다는 계획이다.이택기 Aon PSG Korea 대표는 "PathWise 솔루션은 저비용의 하드웨어로 새로운 제도 대응과 리스크 관리를 가능하게 한다"며 "클라우드 기반으로 시스템 운영이 가능해 효율성도 갖췄다"고 말했다. [이승훈 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004502080
2020.06.29.	서울신문	[동정] 홍봉성 라이나생명 사장, 한국마케팅학회 CEO 대상 수상	[서울Biz]△ 홍봉성 라이나생명보험 사장이 지난 27일 경북대학교에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 ‘제11회 대한민국 CEO 대상’을 받았다. 학회는 취임 10년차인 홍봉성 사장이 차별화된 영업전략과 마케팅으로 괄목할 만한 회사 성장을 이뤄내고 라이나전성기재단을 통해 활발한 사회공헌을 실천한 점을 인정해 대상을 수여했다고 밝혔다.▶ [서울Biz 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003103022
2020.06.23.	아시아경제신문	"대출 상환유예 안될까요?"…코로나 여파 1분기 금융민원 15%↑	[아시아경제 김효진 기자] 금융감독원에 접수된 금융 관련 민원이 올들어 눈에 띄게 증가한 것으로 나타났다.금감원은 올해 1분기 금융민원이 2만2121건으로 지난해 1분기의 14.8%(2855건) 증가했다고 23일 밝혔다.권역별로 보면 은행에 대한 민원이 2876건으로 25.2%(579건) 증가했다. 코로나19에 따른 경제적 어려움이 커지고 사모펀드 환매지연 등의 사건이 잇따르면서 여신 및 방카슈랑스(은행에서 판매하는 보험), 펀드 관련 유형의 민원이 크게 늘었다.대출금 상환 유예, 원리금 감면을 요청하고 영업조직ㆍ콜센터 축소 운영에 따른 불편 및 업무처리 지연 등에 대한 문제를 제기하는 민원이 특히 많았다.중소서민금융 권역의 민원은 4165건으로 0.3%(13건) 늘었다. 할부금융사ㆍ신용카드사ㆍ신용정보회사에 대한 민원은 감소했으나 신협 및 대부업자 관련 민원은 각각 179건ㆍ81건 증가했다.생명보험 관련 민원은 5530건으로 15.0%(723건) 많아졌다. 상품에 대한 설명이 부족했다고 주장하는 등 보험모집 유형의 민원이 41.3%나 늘어 상대적으로 두드러졌다.유형별로는 보험모집 관련 민원이 53.7%로 가장 많았고 보험금 산정 및 지급 관련 민원이 17.3%, 면ㆍ부책 관련 민원이 10.8%였다.손해보험 관련 민원은 7862건으로 12.1%(851건) 증가했다. 대부분 유형의 민원이 증가한 가운데 보험금 산정ㆍ지금과 면ㆍ부책 결정 관련 유형의 민원이 각각 506건ㆍ200건 증가한 것으로 파악됐다.유형별로는 보험금 산정ㆍ지금 관련 민원이 43.0%로 가장 많았고 계약의 성립 및 해지 관련 민원이 10.2%, 보험모집 관련 민원이 7.7%, 면ㆍ부책 결정 관련 민원이 6.2%였다.금융투자 관련 민원은 1688건으로 집계됐다. 지난해 1분기 대비 69.0%(689건) 증가한 결과다.증권사 관련 민원은 1175건으로 78.6%(517건) 급증했다. 사모펀드 환매지연 등의 영향으로 펀드 및 신탁 유형의 민원이 크게 늘어난 결과다.증권사 관련 민원을 유형별로 보면 펀드 관련 민원이 21.2%로 가장 많았고 내부통제ㆍ전산장애(18.4%) 관련 민원(18.4%), 주식매매 관련 민원(14.5%), 신탁 관련 민원(4.7%), 파생상품 관련 민원(4.0%)이 차례로 많았다.금감원은 올해 1분기 총 2만101건의 민원을 처리한 것으로 집계했다. 지난해 1분기에 대비하면 처리 건수가 6.3%(1189건) 늘었다.김효진 기자 hjn2529@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703679
2020.01.14.	강원일보	[포토뉴스]NH농협생명 당뇨·척추보험 강원1호 가입식	NH농협생명 강원총국은 13일 장덕수 농협중앙회 강원지역본부장과 전대원 NH농협 강원영업본부장 등이 참석한 가운데 당뇨보험과 척추·관절보험 강원지역 1호 가입행사를 가졌다. ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000784327
2020.04.14.	Joins.com	[경제 브리핑] KDB생명보험, 사모펀드 JC파트너스에 인수될 듯	KDB산업은행이 지난 10년간 품고 있던 KDB생명보험을 조만간 떠나보낼 수 있게 될 것으로 보인다. 13일 산업은행에 따르면 중견 사모펀드(PEF) 운용사인 JC파트너스는 KDB생명에 대해 단독 실사를 진행하고 있다. 잠재적인 인수자로 분류됐던 JC파트너스는 산업은행과 우호적인 분위기를 만들어가는 것으로 알려졌다. 금융투자 업계에선 우선협상대상자 선정이 유력하다는 얘기가 나온다. JC파트너스는 산업은행에 KDB생명의 인수금액으로 약 2000억원을 제시한 것으로 알려졌다. KDB생명보험 인수 절차를 마무리 지은 뒤엔 약 3000억원의 유상증자를 할 계획이다. 유상증자를 포함한 실질 인수금액은 5000억원 수준이 될 전망이다. ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002992561
2020.06.23.	연합뉴스	1분기 은행·보험·금융투자 민원 모두 늘어…코로나 영향	총 2만2천121건…전년 동기 대비 14.8% 증가금융권역별 금융민원 현황[금감원 제공]    (서울=연합뉴스) 임수정 기자 = 올해 1분기 은행, 생명보험, 손해보험, 금융투자 등 모든 금융권역에서 민원이 증가한 것으로 나타났다.    23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 올해 1분기 금융민원 발생 건수는 총 2만2천121건으로 작년 동기보다 14.8%(2천855건) 늘었다.    금감원은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 직·간접적 영향에 따른 금융 애로 및 사모펀드 환매 지연이 민원 증가의 주요 원인이었다"고 설명했다.    경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예나 원리금 감면 등과 같은 요청 민원, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편 및 업무처리 지연 불만 민원, 보험계약 중도해지에 따른 해지 환급금 관련 민원 등이 주요 유형이었다.    업종별로 보면 은행이 2천876건으로 25.2%(579건) 증가했다.    이중 여신 관련 민원이 30.1%로 가장 많았고, 예·적금(12.5%), 펀드·방카슈랑스 (11.4%), 인터넷·폰뱅킹(8.2%) 등이 그 뒤를 이었다.    생명보험(5천530건)과 손해보험(7천862건)은 각각 15.0%(723건), 12.1%(851건) 늘었다.    금융투자에서의 민원은 69.0%(689건) 증가한 1천688건으로 집계됐다.    사모펀드 환매 지연 등의 영향으로 펀드 및 신탁 유형의 민원이 많이 늘어났다고 금감원은 설명했다.    중소서민 금융사에 대한 민원은 4천165건으로 0.3%(13건) 증가했다.    한편, 금감원의 1분기 민원 처리 건수는 2만101건으로 6.3%(1천189건) 증가했다.    sj9974@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011696033
2020.06.23.	financial news	코로나19·DLF 사태로 금융 민원 급증	금융 권역별 1·4분기 민원. 자료:금융감독원 [파이낸셜뉴스] 코로나19와 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF)·라임 사태 등 사모펀드 문제가 커지면서 올해 1·4분기 민원이 급증했다.   금융감독원은 올해 1·4분기 금융민원 발생 건수는 총 2만2121건으로 전년동기 대비 14.8%(2855건) 늘었다고 23일 밝혔다.   업권별로 보면 은행(579건, 25.2%↑), 생명보험(723건, 15.0%↑), 손해보험(851건, 12.1%↑), 금융투자(689건, 69.0%↑) 등 모든 권역에서 민원이 증가했다.   금감원 측은 "코로나19 직·간접적 영향에 따른 금융애로와 사모펀드 환매지연 등 민원 증가가 두드러졌다"며 "경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예, 원리금감면 등 요청, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편 및 업무처리 지연 불만, 보험계약 중도해지 해지환급금 민원 등이 늘었다"고 밝혔다.   은행업권 민원은 코로나19 경제적 어려움과 사모펀드 환매지연 등으로 '여신' 및 '방카·펀드' 민원이 각각 32.6%(213건), 414.1%(265건) 증가했다.   생명보험은 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 '보험모집' 유형의 민원이 전년동기대비 41.3%(869건) 증가했다.   손해보험은 '보험금 산정·지급', '면·부책 결정' 유형이 각각 17.6%(506건), 704%(200건) 늘었다.   금융투자 민원은 69.0%(689건) 증가한 1688건으로 집계됐는데, 사모펀드 환매 지연 등의 영향으로 펀드 및 신탁 유형의 민원이 크게 늘었다.  #사모펀드 #금융애로 #환매지연   lkbms@fnnews.com 임광복 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448163
2020.06.23.	한국경제TV	코로나·펀드환매지연에 금융민원 14.8% 증가	[한국경제TV 임원식 기자]코로나19 사태에 따른 금융 애로와 사모펀드 환매지연 문제로 올해 1분기 금융 민원이 1년 전보다 14.8% 증가한 것으로 나타났다.금융감독원은 올해 1분기 동안 금감원에 접수된 금융 민원이 모두 22,121건이라며 이는 지난해 1분기보다 2,855건, 14.8% 증가한 규모라고 밝혔다.금융의 모든 권역에서 민원이 늘어난 가운데 금융투자 분야가 69%로 가장 높은 증가율을 보였고 은행이 25.2%, 생명보험과 손해보험이 그 뒤를 이었다.은행의 경우 코로나 사태에 따른 경제적 어려움과 사모펀드 환매지연으로 여신과 방카슈랑스·펀드 민원이 1년 전보다 각각 30.1%, 11.4% 가량 증가한 것으로 나타났다.금융투자 역시 사모펀드 환매지연에 따른 펀드와 신탁 분야 민원이 급증하면서 증권회사 민원이 69.6%, 투자자문사 민원이 18.4% 늘었다.생명보험은 이른바 '불완전판매' 문제로, 손해보험은 보험금 산정·지급 문제로 소비자와 마찰을 빚으면서 1년 전보다 민원이 각각 15%, 12.1% 증가했다.한편 금감원은 올해 1분기 동안 처리한 민원이 20,101건이라며 이는 지난해 1분기보다 1,189건, 6.3% 증가한 규모라고 덧붙였다.임원식기자 ryan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000880522
2020.06.26.	한경닷컴	KDB생명 매각 작업 급물살	우선협상자에 JC파트너스 내정산업은행이 보유하고 있는 생명보험사 KDB생명 매각 작업이 급물살을 타고 있다.26일 금융권에 따르면 산은은 KDB생명 매각 본입찰에 단독으로 들어온 사모펀드인 JC파트너스를 우선협상대상자로 내정하고 이르면 29일 이를 발표할 예정이다. 2010년 금호그룹 구조조정 과정에서 산은이 KDB생명(당시 금호생명)을 떠안은 지 10년 만이다.KDB생명은 산은과 칸서스자산운용이 공동 운용사를 맡고 있는 펀드가 지분 92.73%를 보유하고 있다. JC파트너스는 기존 주식을 2000억원에 사고, 3500억원 규모의 유상증자를 하겠다고 매각사 측에 제안했다.JC파트너스는 인수를 위해 총 5500억원 규모의 펀드를 조성할 예정이다. 이 펀드에는 산은이 다시 700억~1000억원 규모로 후순위 출자하기로 약정했다. 매각을 완료하더라도 산은이 펀드 투자자로서 역할을 하겠다는 뜻이다.우리은행도 26일 투자심의위원회를 열어 KDB생명 인수를 위한 JC파트너스 펀드에 출자하는 계획을 승인했다. 우리은행은 산은보다 윗순위로 500억원을 출자하고, 선순위 혹은 인수금융으로 500억원가량을 추가 투자하는 방안을 검토하고 있다. 다만 전략적 투자자(SI)가 아니라 재무적 투자자(FI) 성격에 더 가깝다는 게 우리은행의 설명이다. 우리은행 관계자는 “KDB생명의 회사 가치 상승을 기대하는 단순 투자 목적”이라고 선을 그었다.선순위 투자자로는 연기금 및 각종 공제회가 참여할 예정이다. 향후 KDB생명에서 손실이 나면 산은이 가장 먼저 최대 1000억원까지, 우리은행이 그다음 500억원까지, 그다음에 연기금 등 일반 투자자들(우리은행 선순위 투자 포함)이 마지막으로 손실을 보는 구조다. JC파트너스는 KDB생명을 인수해 공동재보험사로 전환할 계획이다.이상은/김리안 기자 selee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004368846
2020.06.26.	뉴스1	KDB생명, 우선협상대상자에 단독 입찰 'JC파트너스' 유력	KDB생명 10년만에 매각 성공할까KDB생명 ci© 뉴스1(서울=뉴스1) 송상현 기자 = 산업은행이 10년동안 보유한 생명보험사 KDB생명 매각 작업이 속도를 내고 있다.26일 금융권에 따르면 KDB생명 매각 본입찰에 사모펀드인 JC파트너스가 단독으로 참여했다. JC파트너스는 지난해 진행된 예비입찰에 참여하지 않고 뒤늦게 응찰의사를 밝히며 인수전에 뛰어들었다. JC파트너스는 사실상 우선협상대상자가 될 것이 유력하다. 산은은 이르면 다음주 관련 내용을 발표할 것으로 알려졌다. 산은은 2010년 금호그룹 구조조정 과정에서 KDB생명(당시 금호생명)을 떠안았다. 이후 2014년 두 차례, 2016년 한 차례 등 매각을 추진했지만 실패하고 지난해 9월 다시 매각공고를 냈다. 산은과 칸서스자산운용이 공동 운용사를 맡고 있는 펀드가 KDB생명 지분 92.73%를 보유하고 있다. JC파트너스는 기존 주식을 2000억원에 사고, 3500억원 규모의 유상증자를 하겠다고 매각사 측에 제안했다. JC파트너스는 인수를 위해 총 5500억원 규모의 펀드를 조성할 계획이다. 이 펀드에는 산업은행이 다시 700억~1000억원 규모로 후순위 출자하기로 약정했다. 매각 후에도 산은이 펀드 투자자 역할을 맡겠다는 뜻이다. 우리은행도 26일 투자심의위원회를 열어 KDB생명 인수를 위한 JC파트너스 펀드에 출자하는 계획을 승인했다. 선순위 투자자로는 연기금 및 각종 공제회가 참여할 예정이다songss@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004720193
2020.06.25.	edaily	서울 기저질환 앓던 70대 男 사망…강남구 소모임 관련 2명 추가 확진(종합)	부천 거주 78세 남성, 확진판정 후 열흘 만에 사망도봉구 요양시설·해외접촉 관련 1명씩[이데일리 양지윤 기자] 서울시에서 코로나19 관련 7번째 사망자가 발생했다. 코로나19 확진자는 이틀 만에 두 자릿수에서 한 자릿수를 기록했다. 하지만 도봉구 요양시설 관련 확진자는 꾸준히 나오고 있는 데다가 강남구 소모임 관련 확진자도 나와 추가 집단감염에 대한 우려가 나온다. 서울 강동구가 코로나19 대응 최일선에서 사투를 벌이는 의료진을 보호하기 위해 구청 보건소 본관 뒤편에 ‘이동형 선별진료소’를 설치했다고 18일 밝혔다.(사진=강동구 제공)25일 서울시는 25일 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1250명으로 전날보다 9명 증가했다고 밝혔다. 사망자도 1명 발생해 총 7명으로 늘었다. 전날 삼육서울병원에 입원 중이던 78세 남성(서울번호 1118번, 전국번호 12103번)이 숨졌다. 사망자는 부천시에 거주중인 남성으로 기저질환이 있었다. 지난 13일 폐렴 소견으로 동작구 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 14일 확진판정을 받아 서울 발생 환자로 등록돼 치료를 받고 있었다.신규 확진자는 감염경로 미상 4명, 강남구 역삼동 모임 관련 2명, 도봉구 요양시설·해외접촉·구로구 예스병원 관련 1명 등이다. 주요 발생원인별 확진자는 해외접촉 관련이 297명으로 가장 많았고 이태원 클럽 관련 139명, 리치웨이 관련 117명, 구로구 콜센터 관련 98명, 양천구 운동시설 관련 43명, 도봉구 요양시설 관련 43명, 수도권 개척교회 관련 37명, 부천시 쿠팡 관련 24명, KB생명 보험 관련 13명 등으로 나타났다. 전날 도봉구에서는 요양시설 관련 자가격리 해제를 앞두고 검사받은 굿모닝요양원 직원(65세 여성, 도봉 62번)이 양성 판정을 받았다. 이 환자는 도봉 24번(11일 확진, 17일 사망)의 접촉자다.금천구에서는 독산1동에 사는 40세 남성(금천 30번)이 양성으로 판정됐다. 강남구 소재 모 클라우드업체에 다니는 이 환자는 21일에 증상이 나타났다. 관악구에서도 확진자가 2명 추가 발생했다. 경기 광명시에 거주하는 30대 부부로 아내가 서울 금천구의 한 병원에서 검사받아 서울 1244번 확진자로 등록됐다. 이 여성은 관악구 여성인력개발센터에서 상담사로 일하고 있으며, 남편(광명 28번)도 관악구의 한 부동산중개업소에 근무 중인 것으로 확인됐다.구로구에서는 구로예스병원에 입원했다가 20일 퇴원한 51세 여성(구로 82번)이 추가로 확진 판정을 받았다. 이 병원에서는 지난 18일 첫 확진자가 나오면서 다른 입원 환자들도 검사를 받았다. 구로 82번 환자는 이 전수검사에서 음성이 나왔으나 자가격리 중 19일 발열, 인후통 등 증상이 나타나 다시 검사받은 결과 양성으로 판정됐다.지난 18일 강남구 역삼동 모임에 참석한 강서구 거주 70대 남성이 최초 확진 판정을 받고 24일까지 다른 방문자들과 가족 등 6명이 추가 확진됐다. 이로써 강남구 다단계 업소 관련 확진자는 총 7명이다. 이 중 서울시 확진자는 3명이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004673315
2020.06.29.	조선비즈	26일 코스피 시장 공매도 금액 상위 종목. SK, 카카오 등	지난 26일 코스피 시장에서 SK(034730)의 공매도 금액이 가장 많은 15.01억원을 기록했다. 26일 SK(034730)의 공매도 평균 가격은 289,175원으로 종가인 292,000원 보다 0.97% 낮았다. 이 밖에 카카오(035720), 삼성SDI(006400), 삼성전자(005930)도 공매도 금액 상위를 기록했다. 새로 순위에 오른 종목은 삼성전기(009150), LG디스플레이(034220), 한온시스템(018880)등이다. (금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1SK(034730)15.01+2.10%[희귀질환 치료제]2카카오(035720)8.220.00%양방향미디어와서비스3삼성SDI(006400)8.090.00%[2차전지 - 배터리 생산]4삼성전자(005930)4.40+2.70%[종합반도체]5S-Oil(010950)2.99-0.92%[화학 - 정유]6아모레퍼시픽(090430)2.97+5.33%[화장품 브랜드]7삼성전기(009150)2.730.00%[스마트폰 - 멀티카메라]8NH투자증권(005940)2.15+0.47%[증권사]9두산인프라코어(042670)2.11+1.34%[건설중장비]10현대제철(004020)1.69+1.21%철강11LG디스플레이(034220)1.47+0.87%디스플레이 패널12기아차(000270)1.35+1.54%[자동차 대표주]13SK하이닉스(000660)1.27+0.36%[종합반도체]14대한항공(003490)1.17+1.42%[항공사]15한온시스템(018880)1.04-1.06%[수소연료전지차]16신세계(004170)1.03+3.88%[면세점]17NAVER(035420)1.01-0.19%[모바일게임]18CJ대한통운(000120)0.97+1.57%[택배와 종합물류]19롯데케미칼(011170)0.91+0.88%[자동차 연비개선 - 경량화]20삼성생명(032830)0.90+0.11%생명보험※ 주가 등락률: 전일 장마감 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546504
2020.02.20.	매경닷컴	KB생명보험, 납입 조건 만족시 해지환급금 100% 환급하는 종신보험 출시	[사진= KB생명보험]KB생명보험(사장 허정수)은 지난 7일 종신보험 영업강화를 위한 'KB,[약:속]종신보험(무배당 해지환급금 과소지급형)' 상품을 출시했다고 20일 밝혔다.KB,[약:속]종신보험은 계약자가 납입기간 동안 보험료를 완납할 경우 해지환급금을 100% 환급해 주는 보험으로, 예측하지 못한 상황이 발생해 보험을 해지해야 하는 고객들을 위해 기획됐다. 연도별 납입보험료 비례방식으로 해지환금금이 발생해 계약자가 비교적 구조를 쉽게 이해할 수 있다. 해지환급금 과소지급형으로 표준형 대비 중도해지환급금이 적지만, 표준형 대비 보험료 수준도 함께 낮췄다.   아울러 그 동안 종신보험료의 납부 수준이 부담스러워 가입이 쉽지 않았던 50~60대 연령층의 가입도 보다 쉬워질 것으로 보이며, 종신보험의 사망보장과 함께 연금전환특약을 통해 미래를 대비할 수 있다.KB생명보험 상품 개발 담당자는 "보험업계 최초, 계약된 납입기간 동안 보험료를 완납하기만 해도 간편하게 해지환급금이 100% 지급될 수 있도록 설계한 KB,[약:속]종신보험은 종신보험 가입의 문턱을 낮춰 계약자의 만족도를 높이고자 기획된 상품"이라고 설명했다.[디지털뉴스국]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004521184
2020.06.26.	조세일보	중국의 뒤늦은 외국인 투자 허용..."이미 중국기업이 장악"	외국인 투자 규제항목 44개 중 7개 제외제조업과 금융서비스 부분 개방미중 1단계 무역 합의 이행주중 유럽연합상공회의소, "이미 포화 상태...틈새시장 노려야"◆…중국의 금융 중심지인 상하이 푸둥신구 루자쭈이 (사진 연합뉴스)중국이 외국인 투자 규제항목 44개 중에서 항목 7개를 삭제하면서제조업과 금융서비스 부분을 개방했으나 중국 기업들이 시장을 이미 장악한 상태라 투자 규제 완화가 너무 늦었다고 사우스차이나모닝포스트가 지난 25일(현지시각) 보도했다. 지난 24일, 중국의 경제 계획을 총괄하는 국가발전개혁위원회와 상무부는 다음날 23일부터 증권, 펀드, 선물, 생명보험회사의 지분 상한선을 없애 외국인이 모든 지분을 소유할 수 있도록 한다고 발표하며 상업용 자동차 제조업도 규제에서 풀린다고 밝혔다.그러나 뉴스 방송, 여론 조사, 온라인 뉴스와 교육 부분은 여전히 외국인 투자에 제약이 따르며 통신, 원자력 발전, 항공업은 중국 기업이 다수 지분을 소유해야 한다. 신문은 유럽과 미국 경제 단체들이 대체로 규제 완화에 환영한다고 밝혔으나 이런 조치들은 더 오래전에 더 많이 이루어졌어야 했다고 전했다.주중 유럽연합상공회의소는 성명을 통해 “금융서비스 출자총액 제한 철폐는 유럽 금융기관들에 의미 있는 영향을 주겠지만, 전면적인 개방은 이루어지지 못했다”고 전하며 “중국 정부가 대출 기관에 허가를 받도록 하는 국가 간 금융서비스는 여전히 닫혀있다”고 밝혔다. 상공회의소는 이어 “중국의 경제 발전 단계를 생각하면 너무 늦은 것”이라고 전하며 “세계 2위의 경제 대국인 중국은 보험, 자산운용, 선물 부분에서 이미 '매우 발전'한 상태이며 중국의 거대 은행들이 지배하고 있다”고 비판했다. 더불어 “중국 정부의 강력한 지원을 뒷받침받기 때문에 일반 은행 서비스에서 중국은행들과 경쟁한다는 것은 '터무니없는 희망'이므로 틈새시장을 노려야 할 것”이라고 밝혔다. 미·중 비즈니스협의회 제이크 파커 수석부회장은 “중국이 1단계 무역 합의를 이행한다는 것은 긍정적인 신호”라고 전하며 그러나 “미국 기업이 강점을 발하는 통신과 엔터테인먼트 분야는 제한적으로만 열렸다”고 실망감을 드러냈다.신문은 우편 서비스, 사회과학연구, 희토류 채굴 분야는 외국인 투자자에게 완전히 닫혀있지만, 인구 50만 명이 넘는 도시의 상하수도망 건설 같은 분야는 합작법인으로써 다수 지분을 차지할 수 있게 됐다고 소개했다. 유럽연합상공회의소 오에르그 우트케 회장은 “이미 포화 시장이지만 유럽 기업이 이번 기회에 작은 부분이라도 차지할 수 있게 됐다”면서“그럼에도 중국은 거대 시장이라 틈새시장을 공략하면 좋은 기회를 얻을 수 있을 것”이라고 밝혔다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=123&aid=0002226083
2020.02.25.	머니S	중국 정부 "안방보험 위탁경영 종료"… 동양·ABL생명 어떻게 되나	중국 당국이 안방보험그룹에 대한 지난 2년의 위탁 경영 종료를 발표했다. 현재 안방그룹의 자회사 다자보험에 속해 있는 동양생명과 ABL생명은 당장 지배구조에 변함이 없을 것으로 보인다.25일 중국보험업계에 따르면 중국 보험감독관리위원회의 안방보험 2년 위탁 경영이 종료된 것으로 나타났다.안방보험은 고위층 비리로 지급 능력에 위협이 제기된 후 지난 2년 중국 당국이 경영권을 접수해 운영해왔다. 위원회는 성명을 발표하고 "안방에서 분사해 새로 설립된 다자 보험그룹이 정상적으로 운영됨에 따라 법에 근거해 위탁 경영을 종료했다"고 설명했다.  성명은 안방이 경영 접수 전 발행한 장단기 보험 상품이 지급 중단되거나 연체되지 않고 모두 이행됐다면서, 그 규모가 1조5000억위안(256조원)이라고 집계했다.  중국 보험법은 보험사가 파산하거나, 불법으로 공공 이익이 위협받거나 지급 능력에 문제가 생길 경우 당국이 경영권을 접수할 수 있다.한편 다자보험 소속이던 동양생명과 ABL생명의 지배구조 변화는 당장 없는 것으로 나타났다. 중국 정부는 전략적 투자 유치 방식으로 다자보험그룹 민영화를 지속 추진하겠다고 밝혔다. 이에 당분간 다자생명보험 자회사 및 손자회사인 동양생명과 ABL생명은 지배구조 변동 없이 운영될 전망이다. 동양생명은 다자생명보험이 42.01%, 다자생명의 자회사인 안방그룹홀딩스가 33.33%의 지분을 보유하고 있다. 또 ABL생명은 안방그룹홀딩스가 100% 주주다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000508932
2020.06.24.	financial news	농협은행장 연임시 최대 4년 보장	[파이낸셜뉴스] NH농협은행장 등 농협금융의 계열사 최고경영자(CEO)의 최초 임기가 지금까지는 1년에 불과했지만 앞으로는 '기본 2년+연임 2년 이내'로 바뀐다. 이에 따라 농협은행장의 경우 연임시 최대 4년까지 임기를 보장받게 됐다.   농협금융은 24일 이사회를 열고 이 같은 내용의 '지배구조 내부 규범'을 개정했다.   지난 19일부터 개정된 내부규범 38조에는 CEO에 대해 '최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다'로 문구가 수정됐다. 기존 규정에는 '최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다'로 돼 있었는데, 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 별도의 횟수 제한은 없다.   농협금융은 그동안 농협은행을 비롯 농협생명보험, 농행손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여했다. 이에 따라 연임에 성공해도 임기가 2년에 불과했다. 대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 대조적이다. 이 때문에 일각에선 장기적 관점 보다는 단기 실적에 집중하게 된다는 비판이 나왔다.   금융감독원도 이 같은 점을 지적하며 농협금융에 '경영 유의' 조치를 내리기도 했다. 농협금융 관계자는 "급변하는 금융환경에 직면해 있는 상황에서 앞으로 보다 더 중장기적 관점에서 농협금융 및 계열사사 경영을 이끌어갈 수 있을 것으로 기대한다"고 설명했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449186
2020.06.24.	헤럴드경제	[단독] 농협금융 CEO들 ‘1년 초단기’ 임기 없앴다	최초 임기는 2년 보장추가 임기는 최대 2년금감원 지적 내규 반영[헤럴드경제=박준규 기자] 첫 임기도 1년에 불과하던 NH농협금융지주 계열사 최고경영자(CEO)들의 초단기 임기 관행이 개선된다. 연임 제한이 없는 지주회장은 이론적으로 최대 2년씩 회장직을 이어갈 수 있게 됐다.24일 금융권에 따르면 농협금융그룹은 최근 이사회를 열고 ‘지배구조 내부 규범’을 개정했다. 그간 구체적인 기준이 불명확했던 지주회장을 비롯한 계열사 CEO들의 임기 기준을 ‘기본 2년+연임 2년’으로 못 박았다.개정된 내부규범 38조에는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’는 문구가 새로 들어갔다. 기존 규정에는 이 조항이 ‘최초 선임 시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’로 돼 있었다.‘임기를 2년 이내로 한다’는 기존의 임기 규정에 따라 농협금융은 그간 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 매기는 관행을 유지했다. 2017년 이후 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 자회사의 CEO들은 최초 임기는 모두 1년이었다. 통상 기본 2년으로 시작하는 다른 금융지주와는 차이가 있었다.일례로 이대훈 전 NH농협은행장은 지난 2017년 12월 은행장에 선임되면서 1년 임기를 받았다. 이후 2018년, 2019년 2차례 1년씩 연임했다. 이 같은 ‘1+1년’ 방식은 CEO들의 집중력을 높인다는 평가와 동시에 일각에선 단기 실적에만 치중하게 된다는 비판이 나왔다.지난해 금융감독원은 농협금융의 이 같은 CEO 인사 방식을 지적하며 ‘경영 유의’ 조치를 내렸다. 초단기 임기 보장이 CEO들에게 자칫 단기 성과에만 매달리는 결과를 낳는다는 이유에서였다.농협금융 관계자는 “금감원의 경영 유의를 반영해서 이번에 지배구조 내부 규범을 수정했다”며 “CEO들이 중장기적인 경영 책임감이 커질 것”이라고 말했다. 올해 3월 이대훈 행장 후임으로 농협은행장에 오른 손병환 행장은 최초 임기 2년을 부여받았다.이번에 개정된 규정은 김광수 농협금융 회장에게도 적용된다. 지난 2018년 취임한 김 회장은 초기 임기(2년)를 채운 뒤 올해 4월 연임에 성공했다. 새 규정대로라면 두 번째 임기가 끝나는 내년 4월에 김 회장은 1~2년 범위에서 회장직은 더 유지할 수 있다.nyang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690505
2020.06.25.	financial news	보험사 배타적사용권 획득 생·손보사 '희비'	[파이낸셜뉴스] 올 상반기에 5개 보험사가 13건의 배타적사용권을 획득했지만 손해보험사가 12건을 획득한 반면 생명보험사는 1건에 불과해 희비가 엇갈렸다.   24일 보험업계에 따르면 올 상반기 배타적사용권을 획득한 보험사는 KB손해보험·현대해상·DB손해보험·캐롯손해보험·삼성생명 등 5곳이다. 이들 보험사 5곳은 총 8개 상품 13건의 배타적사용권을 획득했다.   배타적사용권은 보험업계의 '특허권'과 같은 개념으로 생·손보협회의 신상품 심의위원회가 새로운 위험담보, 제도 및 서비스 등 소비자를 위한 창의적인 보험상품을 개발한 회사에 대해 독점 판매 권리를 부요한 제도다.   지난 2015년 보험상품 사전신고제가 사후보고제로 바뀌고 배타적사용권의 인정 기간이 6개월에서 최대 1년으로 늘면서 관심이 높아졌다. 특히 최근 보험시장이 위축되고 상품경쟁이 치열해지면서 보험사들이 자사가 개발한 보험상품의 위험률, 서비스에 대한 독점기간 확보에 적극적으로 나서면서 신청이 늘고 있다.   올해 손보사들은 독창적인 신상품 개발을 통한 경쟁력 확보에 적극 나서고 있는 반면 생보사들의 움직임은 전년에 비해 미미한 모습이다.   지난해 상반기 기준 배타적사용권 획득 건수는 13건으로 올해와 같다. 하지만 생·손보사별로 보면 변화가 크다. 지난해 상반기 생보사가 획득한 배타적사용권은 7건이었지만 올 상반기에는 1건에 불과하다. 손보사는 지난해 상반기 6건에서 올 상반기 12건으로 2배 늘었다.   디지털 손보사 1호인 캐롯손해보험이 △스마트ON 펫산책보험 △스마트ON 해외여행보험 △퍼마일 특별약관 등을 통해 4건의 배타적사용권을 부여받은 것으로 나타났다. 현대해상은 '굿앤굿어린이종합보험Q'과 '내가지키는 내건강보험' 등 2개 보험상품으로 5건의 배타적사용권을 획득했다. KB손보와 DB손보도 올해 각각 2건, 1건의 배타적사용권을 획득했다.   반면 생보사는 삼성생명은 3월 'GI플러스종신보험' 상품으로 배타적사용권 6개월을 받은 것이 유일하다. 최근 삼성생명과 신한생명이 각각 '학교폭력피해보장특약K', '건강나이보험료적용특약'에 대해 배타적사용권을 신청했지만 기각됐다. 보험업계 관계자는 "생보사의 경우 상품 종류가 다양하지 못하고 새로운 시장, 보장 영역이라고 내세우기 어려운 구조다 보니 배타적사용권 획득이 어려운 부분이 있다"고 설명했다.      hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450019
2020.06.25.	financial news	12대 1… 보험 배타적사용권 희비	올 상반기 8개 상품 13건 획득손보사들 신상품 개발 적극적생보사는 상품종류 확대 한계  올 상반기에 5개 보험사가 13건의 배타적사용권을 획득했지만 손해보험사가 12건을 획득한 반면 생명보험사는 1건에 불과해 희비가 엇갈렸다.   24일 보험업계에 따르면 올 상반기 배타적사용권을 획득한 보험사는 KB손해보험·현대해상·DB손해보험·캐롯손해보험·삼성생명 등 5곳이다. 이들 보험사 5곳은 총 8개 상품 13건의 배타적사용권을 획득했다.   배타적사용권은 보험업계의 '특허권'과 같은 개념으로 생·손보협회의 신상품 심의위원회가 새로운 위험담보, 제도 및 서비스 등 소비자를 위한 창의적인 보험상품을 개발한 회사에 대해 독점 판매 권리를 부요한 제도다.   지난 2015년 보험상품 사전신고제가 사후보고제로 바뀌고 배타적사용권의 인정 기간이 6개월에서 최대 1년으로 늘면서 관심이 높아졌다. 특히 최근 보험시장이 위축되고 상품경쟁이 치열해지면서 보험사들이 자사가 개발한 보험상품의 위험률, 서비스에 대한 독점기간 확보에 적극적으로 나서면서 신청이 늘고 있다.   올해 손보사들은 독창적인 신상품 개발을 통한 경쟁력 확보에 적극 나서고 있는 반면 생보사들의 움직임은 전년에 비해 미미한 모습이다.   지난해 상반기 기준 배타적사용권 획득 건수는 13건으로 올해와 같다. 하지만 생·손보사별로 보면 변화가 크다. 지난해 상반기 생보사가 획득한 배타적사용권은 7건이었지만 올 상반기에는 1건에 불과하다.   손보사는 지난해 상반기 6건에서 올 상반기 12건으로 2배 늘었다.   디지털 손보사 1호인 캐롯손해보험이 △스마트ON 펫산책보험 △스마트ON 해외여행보험 △퍼마일 특별약관 등을 통해 4건의 배타적사용권을 부여받은 것으로 나타났다. 현대해상은 '굿앤굿어린이종합보험Q'과 '내가지키는 내건강보험' 등 2개 보험상품으로 5건의 배타적사용권을 획득했다. KB손보와 DB손보도 올해 각각 2건, 1건의 배타적사용권을 획득했다.   반면 생보사는 삼성생명은 3월 'GI플러스종신보험' 상품으로 배타적사용권 6개월을 받은 것이 유일하다. 최근 삼성생명과 신한생명이 각각 '학교폭력피해보장특약K', '건강나이보험료적용특약'에 대해 배타적사용권을 신청했지만 기각됐다. 보험업계 관계자는 "생보사의 경우 상품 종류가 다양하지 못하고 새로운 시장, 보장 영역이라고 내세우기 어려운 구조다 보니 배타적사용권 획득이 어려운 부분이 있다"고 설명했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450126
2020.06.23.	financial news	코로나19·DLF 사태로 금융 민원 급증	금융 권역별 1·4분기 민원. 자료:금융감독원 [파이낸셜뉴스] 코로나19와 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF)·라임 사태 등 사모펀드 문제가 커지면서 올해 1·4분기 민원이 급증했다.   금융감독원은 올해 1·4분기 금융민원 발생 건수는 총 2만2121건으로 전년동기 대비 14.8%(2855건) 늘었다고 23일 밝혔다.   업권별로 보면 은행(579건, 25.2%↑), 생명보험(723건, 15.0%↑), 손해보험(851건, 12.1%↑), 금융투자(689건, 69.0%↑) 등 모든 권역에서 민원이 증가했다.   금감원 측은 "코로나19 직·간접적 영향에 따른 금융애로와 사모펀드 환매지연 등 민원 증가가 두드러졌다"며 "경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예, 원리금감면 등 요청, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편 및 업무처리 지연 불만, 보험계약 중도해지 해지환급금 민원 등이 늘었다"고 밝혔다.   은행업권 민원은 코로나19 경제적 어려움과 사모펀드 환매지연 등으로 '여신' 및 '방카·펀드' 민원이 각각 32.6%(213건), 414.1%(265건) 증가했다.   생명보험은 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 '보험모집' 유형의 민원이 전년동기대비 41.3%(869건) 증가했다.   손해보험은 '보험금 산정·지급', '면·부책 결정' 유형이 각각 17.6%(506건), 704%(200건) 늘었다.   금융투자 민원은 69.0%(689건) 증가한 1688건으로 집계됐는데, 사모펀드 환매 지연 등의 영향으로 펀드 및 신탁 유형의 민원이 크게 늘었다.  #사모펀드 #금융애로 #환매지연   lkbms@fnnews.com 임광복 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448163
2020.06.23.	한국경제TV	코로나·펀드환매지연에 금융민원 14.8% 증가	[한국경제TV 임원식 기자]코로나19 사태에 따른 금융 애로와 사모펀드 환매지연 문제로 올해 1분기 금융 민원이 1년 전보다 14.8% 증가한 것으로 나타났다.금융감독원은 올해 1분기 동안 금감원에 접수된 금융 민원이 모두 22,121건이라며 이는 지난해 1분기보다 2,855건, 14.8% 증가한 규모라고 밝혔다.금융의 모든 권역에서 민원이 늘어난 가운데 금융투자 분야가 69%로 가장 높은 증가율을 보였고 은행이 25.2%, 생명보험과 손해보험이 그 뒤를 이었다.은행의 경우 코로나 사태에 따른 경제적 어려움과 사모펀드 환매지연으로 여신과 방카슈랑스·펀드 민원이 1년 전보다 각각 30.1%, 11.4% 가량 증가한 것으로 나타났다.금융투자 역시 사모펀드 환매지연에 따른 펀드와 신탁 분야 민원이 급증하면서 증권회사 민원이 69.6%, 투자자문사 민원이 18.4% 늘었다.생명보험은 이른바 '불완전판매' 문제로, 손해보험은 보험금 산정·지급 문제로 소비자와 마찰을 빚으면서 1년 전보다 민원이 각각 15%, 12.1% 증가했다.한편 금감원은 올해 1분기 동안 처리한 민원이 20,101건이라며 이는 지난해 1분기보다 1,189건, 6.3% 증가한 규모라고 덧붙였다.임원식기자 ryan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000880522
2020.06.22.	연합뉴스	"저금리 돌파구는 해외" vs "국내가 유리"…보험업 엇갈린 전략	교보·한화생명, 공격적 확대…삼성생명, 게걸음…미래에셋생명, 축소업계 요구에 한도 확대됐지만 팬데믹 변수 돌출…"해외투자 매력 떨어져"美연준 '제로금리' 유지 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 세계적인 초저금리 기조 속에 기관투자자들의 운용 대안으로 주목받는 해외 투자에 대해 주요 생명보험사의 전략이 엇갈리는 모습이다.    22일 생명보험업계에 따르면 국내 생보업계의 운용자산 수익률은 2010년 5.6%에서 계속 하락해 작년에 3.5%에 머물렀다.    이는 국내외 저금리 기조에 따른 현상이다.    이에 따라 투자 다변화, 특히 해외 투자 확대가 운용 수익률 제고 대안으로 꾸준히 거론됐다.    또 2022년 적용될 국제보험회계기준에 따라 부채(지급할 보험금)에 맞춰 자산의 만기를 늘려야 하는 상황도 해외 투자를 부추기는 요인이 된다.교보생명 본사[교보생명 제공]    해외 투자를 통한 수익률 제고 전략을 적극적으로 실행하는 생명보험사는 업계 2위를 다투는 교보생명과 한화생명이다    한화생명은 해외 투자 비중을 2016년 총자산의 20.0%에서 3년만인 작년 보험업법상 한계치(당시 30%)에 접근한 29.0%까지 확대했다. 올해 1분기에는 28.0%를 기록했다.    교보생명의 해외 투자 비중은 2016년 17.9%에서 작년 말 22.4%로 커졌고, 올해 1분기에는 23.8%로 확대됐다.    이에 비해 업계 1위 삼성생명의 해외 자산 투자 비중은 2016년 4.8%에서 2018년 7.4%로 커졌지만, 이후에는 작년 7.2%와 올해 1분기 7.0%로 큰 변화가 없었다.    삼성생명 관계자는 "자산과 부채에 대한 금리의 영향에 균형을 추구하면서 리스크를 줄이는 원칙에 따라 해외 투자보다는 국내 채권을 위주로 투자하고 있다"고 말했다.[표] 주요 생명보험사의 총자산 중 해외 투자 비중    - 각사 집계삼성생명 사옥[연합뉴스 자료사진]    계열사의 해외 투자 경험이 풍부한 미래에셋생명은 최근 4∼5년 새 되레 해외 투자를 크게 줄였다.    미래에셋생명의 1분기 해외 투자 비중은 10.0%로, 2016년 23.1%와 비교해 절반 미만으로 축소됐다.    미래에셋생명 관계자는 "달러 약세 흐름을 예상하고 해외 자산을 줄이는 방향으로 포트폴리오 조정을 추진한 결과"라고 설명했다.    보험연구원의 황인창 연구원은 "각사의 부채와 자산 구성에 따라 해외 투자 필요성이 차이를 보이는 것"이라며 "해외 투자가 더 풍부한 기회를 제공하는 한편 환 헤지(위험 회피) 비용과 더 큰 리스크를 수반한다"고 설명했다.미래에셋생명 여의도 사옥[미래에셋생명  제공]    아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 대유행(팬데믹)은 기존 전략에 큰 변수가 될 것이라고 황 연구원은 내다봤다.    올해 4월말 보험업계의 요구가 반영돼 해외 투자 비중 한도를 총자산의 50%로 높이는 보험업법이 국회를 통과, 보험사의 해외 투자 자율성이 커졌다.    해외 투자 비중이 30%에 근접한 한화생명 등은 해외 투자를 더 늘릴 수 있게 됐다.    그러나 코로나19 대유행으로 이러한 움직임에 제동이 걸릴 가능성이 제기된다.    황 연구원은 "불확실성이 커지면 해외 투자의 리스크는 더욱 부각되기 때문에 팬데믹 이후에 해외 투자의 매력도가 많이 떨어졌다"며 "최근 2∼3년 두드러진 해외 투자 증가세가 일단 주춤할 것"이라고 전망했다.    tree@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011693515
2020.06.23.	한국경제TV	코로나·펀드환매지연에 금융민원 14.8% 증가	[한국경제TV 임원식 기자]코로나19 사태에 따른 금융 애로와 사모펀드 환매지연 문제로 올해 1분기 금융 민원이 1년 전보다 14.8% 증가한 것으로 나타났다.금융감독원은 올해 1분기 동안 금감원에 접수된 금융 민원이 모두 22,121건이라며 이는 지난해 1분기보다 2,855건, 14.8% 증가한 규모라고 밝혔다.금융의 모든 권역에서 민원이 늘어난 가운데 금융투자 분야가 69%로 가장 높은 증가율을 보였고 은행이 25.2%, 생명보험과 손해보험이 그 뒤를 이었다.은행의 경우 코로나 사태에 따른 경제적 어려움과 사모펀드 환매지연으로 여신과 방카슈랑스·펀드 민원이 1년 전보다 각각 30.1%, 11.4% 가량 증가한 것으로 나타났다.금융투자 역시 사모펀드 환매지연에 따른 펀드와 신탁 분야 민원이 급증하면서 증권회사 민원이 69.6%, 투자자문사 민원이 18.4% 늘었다.생명보험은 이른바 '불완전판매' 문제로, 손해보험은 보험금 산정·지급 문제로 소비자와 마찰을 빚으면서 1년 전보다 민원이 각각 15%, 12.1% 증가했다.한편 금감원은 올해 1분기 동안 처리한 민원이 20,101건이라며 이는 지난해 1분기보다 1,189건, 6.3% 증가한 규모라고 덧붙였다.임원식기자 ryan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000880522
2020.06.23.	스포츠조선	1분기 금융권 민원, 지난해보다 14.8% 증가	올해 1분기에는 모든 금융권역에서 민원이 증가한 것으로 나타났다.금융감독원이 23일 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면, 올해 1분기 금융민원 발생 건수는 지난해 같은 기간보다 14.8%(2855건) 늘어난 2만2121건에 달한다. 금감원은 코로나19의 직·간접적 영향에 따른 금융 애로 및 사모펀드 환매 지연이 민원 증가의 주요 원인이라고 분석했다.유형별로는 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예나 원리금 감면 등과 같은 요청 민원, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편 및 업무처리 지연 불만 민원, 보험계약 중도해지에 따른 해지 환급금 관련 민원 등이 주요 유형이었다.업종별로 보면 은행이 25.2%(579건) 증가한 2876건으로 나타났다. 세부적으로는 여신 관련 민원이 30.1%로 가장 많았고, 예·적금(12.5%), 펀드·방카슈랑스 (11.4%), 인터넷·폰뱅킹(8.2%) 등이 그 뒤를 이었다.생명보험(5530건)과 손해보험(7862건)은 각각 15.0%(723건), 12.1%(851건) 늘었다. 생명보험에서는 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 '보험모집' 유형의 민원(2972건)이 전년 동기 대비 41.3%(869건) 증가했다. 손해보험에서는 특히 '보험금 산정·지급' 및 '면·부책 결정' 유형이 각각 506건, 200건 늘어 큰 증가폭을 보였다.금융투자 민원은 1688건으로 69.0%(689건) 증가했다. 사모펀드 환매 지연 등의 영향으로 펀드 및 신탁 유형의 민원이 많이 늘어났다.반면 중소서민 금융사에 대한 민원은 4165건으로 0.3%(13건) 증가했다. 할부금융사, 신용카드사, 신용정보회사 민원은 감소했지만, 신협 및 대부업자 민원은 각각 179건, 81건 늘었다.한편, 금감원의 1분기 민원 처리 건수는 6.3%(1189건) 증가한 2만101건으로 집계됐다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003588331
2020.06.26.	데일리안	[고금리 마케팅 명과 암] 제로금리 시대에 8% 적금?…실제 혜택 '바늘구멍'	각종 우대금리 넘쳐나지만…요구 조건 맞추기 까다로워힘겹게 문턱 넘어도 실제 이자 쥐꼬리…숫자놀음 논란도국내 기준금리가 사상 처음으로 0%까지 떨어진 가운데 높은 이자율의 적금을 앞세운 금융사들의 마케팅이 줄을 잇고 있다.ⓒ픽사베이국내 기준금리가 사상 처음으로 0%까지 떨어진 가운데 높은 이자율의 적금을 앞세운 금융사들의 마케팅이 줄을 잇고 있다. 다만 이미 주요 예금 상품들의 금리가 1% 미만으로 추락한 와중 무려 8%대의 금리를 적용해 준다는 적금까지 등장한 현실은 소비자들 입장에서 고개를 갸우뚱할 수밖에 없는 대목이다. 실제로 그 속내를 들여다보면 금리 혜택을 모두 받기 어려운데다 가입 기간도 짧아 손에 쥘 수 있는 돈이 얼마 되지 않는 만큼, 꼼꼼한 셈법이 필요하다는 지적이 나온다.26일 금융권에 따르면 최근 신한금융그룹은 계열사 간 복합 상품인 '신한플러스 멤버십 적금'을 출시했다. 이는 신한금융의 우수고객 멤버십 플랫폼과 연계된 상품으로 최대 연 8.3%에 달하는 이자율을 앞세워 눈길을 끌고 있다.이 적금은 우선 기본금리 연 1.2%에 자동이체 연결 시 0.3%, 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에 0.3%가 더해져 최대 1.8%의 이자율을 제공한다. 이 같이 은행에서 받을 수 있는 금리에 더해 신한플러스 멤버십 가입과 신한체크카드 신규 이용, 신한금융투자 최초 거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등 다른 신한금융 자회사를 통한 거래 조건을 채워야 연 금리 6.5%에 해당하는 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 주어진다.문제는 매달 해당 적금에 넣을 수 있는 돈이 30만원으로 제한돼 있고, 만기도 6개월에 불과하다는 점이다. 결국 포인트·캐시백을 현금처럼 단순 계산하더라도 받을 수 있는 최대 이자는 4만3000원 가량이다. 한 달로 따지면 7200원 꼴이다. 이자에 붙는 세금을 생각하면 실제 손에 쥘 수 있는 돈은 더 쪼그라든다.다른 은행들이 고금리를 강조하며 판매에 들어간 비슷한 적금들의 상황도 별반 다르지 않다. 여러 가지 조건을 충족해야 가입할 수 있고, 납입 금액과 기간도 크게 한정돼 있다. 우대금리의 상당 부분이 일반 은행 이자가 아닌 다른 금융사의 포인트로 채워지는 점 역시 동일하다.SC제일은행은 삼성카드와 '부자되는 적금세트 -7% 미칠혜택'이라는 이름의 적금을 출시했다. 은행이 주는 연 1.6% 기본금리에 5.4%의 캐시백이 붙어 최대 7%의 이자율 혜택을 거둘 수 있다는 설명이다. 대신 이 상품은 삼성카드 신규 고객이거나 직전 6개월 간 삼성카드를 이용한 이력이 없는 고객만 이용할 수 있다. 그리고 매달 납입할 수 있는 금액은 10만원 또는 25만원 중에서만 선택 가능하고, 만기는 최대 1년이다.이 상품에 최대한도 금액으로 만기를 채웠을 때 받을 수 있는 이자는 11만3000여원 수준이다. 한 달로 따지면 9400원에 그치는 액수다. 이 역시 세금이 붙기 전 액수이고, 이자의 대부분이 캐시백 형태로 제공되는 측면을 감안해야 한다.우리은행이 현대카드와 손잡고 선보인 '우리매직 적금 바이 현대카드'도 기본적으로 기본금리 연 1.7%에 우대금리 연 0.5%를 준다. 여기에 우리은행 첫 거래고객이거나 우리은행 계좌로 급여 또는 연금을 수령하고, 현대카드 사용실적과 자동이체 조건을 만족하면 금리 3.5%가 추가돼 연 최고 5.7%의 이자율을 적용받을 수 있다.다만 가입 기간은 1년이며, 월납입 한도는 최대 50만원이다. 그래도 카드 포인트 방식의 이자가 차지하는 부분이 없다는 점은 장점이다. 이렇게 기대할 수 있는 최대 이자는 18만5000여원으로, 한 달에 1만5400원 정도다.이처럼 은행들이 표면적으로라도 높은 이자율을 제시하는 은행 적금 상품으로 소비자들의 시선 끌기에 나서고 있는 이유는 저금리 기조가 워낙 심화하고 있어서다. 기준금리가 크게 낮아지면서 대형 시중은행 예·적금 상품들의 실질 연 이자율은 대부분 1% 미만으로 떨어진 실정이다. 이런 와중 5~8%에 달하는 금리를 준다는 문구는 고객들의 관심 대상일 수밖에 없다.이런 흐름은 당분간 이어질 전망이다. 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 여파로 시장 금리 하락이 계속되고 있어서다. 한국은행은 지난 달 기준금리를 기존 연 0.75%에서 0.50%로 0.25%포인트 인하했다. 이로써 국내 기준금리는 두 달여 만에 역대 최저치를 다시 갈아치우게 됐다. 한은은 지난 3월에도 코로나19 여파가 본격 확대되자 임시 금통위를 통해 기준금리를 한 번에 0.50%포인트 인하하는 이른바 빅 컷을 단행한 상태였다. 우리나라의 기준금리가 처음으로 1% 밑으로 떨어진 순간이었다.이에 일각에서는 최근 은행들의 고금리 적금 홍보는 일종의 숫자 마케팅 차원에 지나지 않는다는 평가가 나온다. 은행 입장에서 크게 비용을 들이지 않으면서도, 금리에 목마른 고객들에게 확실히 눈도장을 받을 수 있는 수단이 되고 있다는 분석이다.금융권 관계자는 "저금리가 장기화하면서 과거 은행 적금이 담당하던 목돈 만들기 기능은 상당히 퇴색된 현실"이라며 "실질적으로 거둘 수 있는 수익이 얼마나 될지 꼼꼼히 따지지 않고 겉으로 드러난 연 이자율만 보고 돈을 맡겼다가는 결과적으로 여유 자금을 제대로 굴려보지도 못하고 묵히는 결과를 낳을 수 있다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410713
2020.02.26.	매경닷컴	생명보험사회공헌위, 대학생 25명에 장학금 1억500만원 지원	생명보험사회공헌위원회는 금융보험학을 전공한 대학생과 대학원생 25명을 장학생으로 선발하고 올 1학기 장학금 1억500만원을 전달했다고 26일 밝혔다.대학생에게는 학기당 400만원, 대학원생에게는 학기당 500만원씩을 1년간 지원한다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004524937
2020.01.08.	한경닷컴	신한생명, 고객과 미래 함께하는 따뜻한 보험	2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상신한생명이 ‘대한민국 퍼스트브랜드 대상’ 생명보험 부문에서 12년 지속 1위에 선정됐다.신한생명은 ‘미래를 함께하는 따뜻한 보험’이라는 브랜드 슬로건을 바탕으로 고객중심경영 문화를 선도하고 고객에게 차별화된 상품과 서비스를 제공하기 위해 전 임직원과 설계사가 함께 노력하고 있다. 지난해 새롭게 시행한 최고경영자(CEO) 현장집무실, 고객의 소리 모니터링 시스템, 100인의 고객배심원단 등을 비롯해 ‘고객가치 극대화’를 목적으로 다양한 제도를 도입해 운영하고 있다. 그 결과 고객의 소리를 경청하기 위한 노력을 인정받아 지난해 창사 이래 최초로 대통령 표창을 수상하기도 했다. 지난해 5월에는 고객의 니즈를 심층분석해 ‘진심을품은종신보험’ 상품을 출시하기도 했다.고객의 인생 주기에 맞춰 납입기간 중 6대 질병으로 진단받을 시 납입 보험료 모두를 치료비로 돌려받는 상품이다. 질병 치료 후에는 보험료 납입이 면제된다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004270060
2020.01.08.	한경닷컴	신한생명, 고객과 미래 함께하는 따뜻한 보험	2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상신한생명이 ‘대한민국 퍼스트브랜드 대상’ 생명보험 부문에서 12년 지속 1위에 선정됐다.신한생명은 ‘미래를 함께하는 따뜻한 보험’이라는 브랜드 슬로건을 바탕으로 고객중심경영 문화를 선도하고 고객에게 차별화된 상품과 서비스를 제공하기 위해 전 임직원과 설계사가 함께 노력하고 있다. 지난해 새롭게 시행한 최고경영자(CEO) 현장집무실, 고객의 소리 모니터링 시스템, 100인의 고객배심원단 등을 비롯해 ‘고객가치 극대화’를 목적으로 다양한 제도를 도입해 운영하고 있다. 그 결과 고객의 소리를 경청하기 위한 노력을 인정받아 지난해 창사 이래 최초로 대통령 표창을 수상하기도 했다. 지난해 5월에는 고객의 니즈를 심층분석해 ‘진심을품은종신보험’ 상품을 출시하기도 했다.고객의 인생 주기에 맞춰 납입기간 중 6대 질병으로 진단받을 시 납입 보험료 모두를 치료비로 돌려받는 상품이다. 질병 치료 후에는 보험료 납입이 면제된다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004270060
2020.06.29.	조선비즈	26일 코스피 시장 공매도 수량 상위 종목. 두산인프라코어, NH투자증권 등	지난 26일 코스피 시장에서 두산인프라코어(042670)의 공매도 수량이 가장 많은 31,288주를 기록했다. 26일 두산인프라코어(042670)의 공매도 평균 가격은 6,759원으로 종가인 6,810원 보다 0.75% 낮았다. 이 밖에 NH투자증권(005940), 아시아나항공(020560), 한화생명(088350)도 공매도 수량 상위를 기록했다. 새로 순위에 오른 종목은 아시아나항공(020560), HMM, 롯데관광개발(032350)등이다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1두산인프라코어(042670)31,288+1.34%[건설중장비]2NH투자증권(005940)25,488+0.47%[증권사]3아시아나항공(020560)15,786+0.78%[항공사]4한화생명(088350)13,1790.00%생명보험5LG디스플레이(034220)12,703+0.87%디스플레이 패널6한온시스템(018880)11,124-1.06%[수소연료전지차]7삼성전자(005930)8,261+2.70%[종합반도체]8현대제철(004020)8,130+1.21%철강9삼성중공업(010140)6,750-1.19%[조선 대표주]10대한항공(003490)6,558+1.42%[항공사]11SK(034730)5,190+2.10%[희귀질환 치료제]12HMM4,931+7.87%[해운]13S-Oil(010950)4,611-0.92%[화학 - 정유]14기아차(000270)4,062+1.54%[자동차 대표주]15롯데관광개발(032350)3,731-0.39%호텔, 레스토랑, 레저16GKL(114090)3,444+0.40%[카지노]17카카오(035720)3,0000.00%양방향미디어와서비스18강원랜드(035250)2,624+0.92%[카지노]19LG유플러스(032640)2,235+3.78%[결제서비스]20삼성SDI(006400)2,1650.00%[2차전지 - 배터리 생산]※ 주가 등락률: 전일 장마감 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546505
2020.06.25.	financial news	12대 1… 보험 배타적사용권 희비	올 상반기 8개 상품 13건 획득손보사들 신상품 개발 적극적생보사는 상품종류 확대 한계  올 상반기에 5개 보험사가 13건의 배타적사용권을 획득했지만 손해보험사가 12건을 획득한 반면 생명보험사는 1건에 불과해 희비가 엇갈렸다.   24일 보험업계에 따르면 올 상반기 배타적사용권을 획득한 보험사는 KB손해보험·현대해상·DB손해보험·캐롯손해보험·삼성생명 등 5곳이다. 이들 보험사 5곳은 총 8개 상품 13건의 배타적사용권을 획득했다.   배타적사용권은 보험업계의 '특허권'과 같은 개념으로 생·손보협회의 신상품 심의위원회가 새로운 위험담보, 제도 및 서비스 등 소비자를 위한 창의적인 보험상품을 개발한 회사에 대해 독점 판매 권리를 부요한 제도다.   지난 2015년 보험상품 사전신고제가 사후보고제로 바뀌고 배타적사용권의 인정 기간이 6개월에서 최대 1년으로 늘면서 관심이 높아졌다. 특히 최근 보험시장이 위축되고 상품경쟁이 치열해지면서 보험사들이 자사가 개발한 보험상품의 위험률, 서비스에 대한 독점기간 확보에 적극적으로 나서면서 신청이 늘고 있다.   올해 손보사들은 독창적인 신상품 개발을 통한 경쟁력 확보에 적극 나서고 있는 반면 생보사들의 움직임은 전년에 비해 미미한 모습이다.   지난해 상반기 기준 배타적사용권 획득 건수는 13건으로 올해와 같다. 하지만 생·손보사별로 보면 변화가 크다. 지난해 상반기 생보사가 획득한 배타적사용권은 7건이었지만 올 상반기에는 1건에 불과하다.   손보사는 지난해 상반기 6건에서 올 상반기 12건으로 2배 늘었다.   디지털 손보사 1호인 캐롯손해보험이 △스마트ON 펫산책보험 △스마트ON 해외여행보험 △퍼마일 특별약관 등을 통해 4건의 배타적사용권을 부여받은 것으로 나타났다. 현대해상은 '굿앤굿어린이종합보험Q'과 '내가지키는 내건강보험' 등 2개 보험상품으로 5건의 배타적사용권을 획득했다. KB손보와 DB손보도 올해 각각 2건, 1건의 배타적사용권을 획득했다.   반면 생보사는 삼성생명은 3월 'GI플러스종신보험' 상품으로 배타적사용권 6개월을 받은 것이 유일하다. 최근 삼성생명과 신한생명이 각각 '학교폭력피해보장특약K', '건강나이보험료적용특약'에 대해 배타적사용권을 신청했지만 기각됐다. 보험업계 관계자는 "생보사의 경우 상품 종류가 다양하지 못하고 새로운 시장, 보장 영역이라고 내세우기 어려운 구조다 보니 배타적사용권 획득이 어려운 부분이 있다"고 설명했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450126
2020.06.25.	inews24.com	[기자수첩] 40만명 보험설계사 가슴에 대못 박은 '보걸이'	[아이뉴스24 허재영 기자] 보험설계사들이 단단히 '뿔'이 났다. 최근 한 지상파 드라마에서 보험설계사에 대한 혐오표현이 나왔기 때문이다.드라마 속 주인공의 위장직업은 보험설계사다. 다수의 여학생들이 주인공의 딸에게 따돌림과 폭력을 행사하는 과정에서 주인공의 직업이 언급됐다.가해 여학생들은 주인공 딸의 몸을 잡고 억지로 얼굴에 화장품을 칠하면서 “얘 화장품 살 돈이 없어서 그래, 얘네 엄마 아파트에서 보험 팔러 다니는 보팔이잖아” “야 보팔이가 아니라 보걸” “보험구걸”이라며 비웃었다.설계사들이 보험 가입을 구걸한다는 의미로 ‘보걸’이라고 언급했고, 주인공의 딸이 보험설계사의 자녀이기 때문에 가난해 화장품도 못 사는 사람이라고 표현한 것이다.이에 설계사들은 모욕죄나 명예훼손죄는 성립하기 어렵더라도 직업에 대한 혐오표현을 한 것이라며 최근 설계사 1200여명의 서명을 받아 방송국에 내용증명을 보냈다. 국가인권위원회 진정이나 방송통신심의위원회 민원으로 해결하기에 앞서 자발적인 인식개선과 문제해결을 원했다.보험설계사란 보험사·보험대리점 또는 보험중개사에 소속돼 보험계약의 체결을 중개하는 자로서 보험업법 제84조에 따라 금융위원회에 등록된 자를 말한다. 현재 약 40만명의 설계사들이 보험 영업 최일선에서 뛰고 있다.최근 코로나19 사태와 언택트(비대면) 흐름으로 인해 설계사를 통한 대면영업이 축소되고 있다지만 여전히 보험 영업에서 설계사들의 비중은 압도적이다.실제로 지난 1분기 생명보험사 초회보험료에서 대면채널의 비중은 98.5%로 대부분이 설계사를 통해 이뤄졌다. 손해보험사도 대면채널을 통한 가입이 88.3%였다. 설계사 없이는 보험사들의 영업은 사실상 '올스톱'이다.설계사들은 지상파 방송에서 자신들의 직업이 그릇되게 표현되는 것에 대해 자괴감 및 모욕감을 느꼈다고 밝혔다. 특히 미성년 자녀들을 키우고 있는 보험설계사들은 자신들의 자녀가 학교에서 상처받을 수 있다며 깊은 우려를 드러냈다.공감하는 부분이다. 해당 드라마는 15세 관람가다. 판단력이 미숙한 청소년들로 하여금 설계사라는 직업에 차별적인 인식을 심어줄 수 있다.무엇보다 '보걸이'라는 말 자체를 처음 들었다. 보험업계에서도 그런 단어는 들어본 적이 없단다. 도대체 누가 생각해낸 단어일까. 영업을 구걸이라 한다면 영업직에 종사하는 사람들은 다 구걸을 하는 것이고, 그들을 비하할 땐 '걸이'가 붙는 것인가.40만 설계사라면 우리 주변에서 건너 한 명 즈음은 설계사라는 직업을 가지고 있다는 얘기다. 그리고 그들도 누군가의 부모이자 친척, 친구, 자녀다. 해프닝일 수도 있겠지만 그들과 그들의 가족이 상처받지 않았으면 한다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=031&aid=0000544490
2020.06.23.	Joins.com	이자 16만원 받으려면 카드 600만원 긁어라? 고금리의 꼼수	은행에 돈을 맡겨도 별다른 수익을 기대하기 힘든 시대입니다. 한국은행의 기준금리가 0.5%로 내려가자 은행들이 예·적금 기본금리를 1% 밑으로 내리면서입니다. 그런데도 가끔 최고 연 7~8%의 고금리를 준다는 상품이 있습니다. “차별화된 혜택”을 내세우기도 하는데요. 제대로 따져보면 배보다 배꼽이 큰 경우가 많습니다.     셔터스톡     ━   #최고 연 8.3% 금리 준다?        =신한금융은 최고금리가 연 8.3%인 ‘신한플러스 멤버십 적금’을 내놨다. 월 납입 한도는 30만원, 6개월 만기 상품이다. 우리은행은 현대카드와 함께 ‘우리 매직(Magic) 적금 바이(by) 현대카드’를 내놨다. 카드 이용 실적에 따라 최고 연 5.7%의 이자를 받을 수 있다. 월 납입한도는 50만원, 12개월 만기 상품이다.       =SC제일은행은 삼성카드와 함께 ‘부자되는 적금세트’를 내놨다. 최고금리는 연 7%다. 월 납입한도는 25만원, 가입 기간은 1년이다. 최고금리만 보면 혹하지만, 기본금리는 대부분 연 1%대의 상품이다. 물론 시중은행에서 기본금리 연 1%인 상품도 드물다.     신한금융그룹이 출시한 신한플러스멤버십 복합상품. 최대 연 8.3% 금리 효과를 내세우고 있다. 신한금융     ━   #배보다 배꼽이 큰 이유      =신한플러스 적금은 기본금리가 연 1.2% 수준이고, 자동이체 연결(연 0.3%), 최근 3개월간 적금 미보유(연 0.3%) 등의 우대금리가 적용된다.        =나머지 6.5%포인트는 마이신한포인트나 캐시백 형태로 제공된다. 이걸 받기 위해서는 ①신한플러스 이용약관 동의(연 1%포인트) ②신한플러스 멤버십 체크카드 신규 가입 및 월 30만원 이상 3개월 사용(연 1.5%포인트) ③신한금융투자 계좌 개설 및 주식거래(연 2%포인트), ④신한생명 신한연금저축보험 상품 가입(연 2% 포인트) 등의 조건을 모두 만족해야 한다.      =우대금리 조건 중 하나인 보험 상품의 월보험료만 생각하면 배보다 배꼽이 클 수 있다. 35세 남성(20년납 60세 연금 개시) 상품 기준 최저 월 5만원의 보험료를 내야 한다. 1년 보험료만 60만원이다. 이렇게 우대조건을 다 충족해 받을 수 있는 이자는 세후 7995원, 포인트 3만4125원 수준이다.      ━   #16만원 받으려고, 카드 600만원을 쓰라고?        =‘우리 매직 적금 바이 현대카드’도 우대조건을 채우기 쉽지 않다. 해당 상품은 기본금리가 연 1.7%에 우대금리 0.5%포인트인 상품이다. 우대금리는 첫 거래 고객이거나 급여·연금 이체 등의 조건이 붙는다.        =특별우대 금리가 연 3.5%포인트인데 이를 다 받기 위해서는 ①현대카드 신규 고객 ②연 600만원 사용(적금 만기일 전월 말까지) ③현대카드로 매월 1건 이상 자동이체 등의 조건을 모두 충족해야 한다. 현대카드 기존 조건이면 ①연간 1000만원 이상 사용 ②현대카드로 매월 1건 이상 자동이체 등의 조건을 충족해도 연 1.5%포인트의 우대금리만 준다.        =이런 까다로운 조건을 모두 만족하고 받는 세후 이자는 15만6722만원이다. 월 50만원씩 600만원을 입금해서 받는 이자다.     SC제일은행과 삼성카드가 출시한 '부자적금세트'. 한정 이벤트로 삼성카드에서 추가 포인트를 더 제공한다. 삼성카드     ━   #연 7% 상품은 선착순 4000명        =부자되는 적금세트는 SC제일은행의 부자적금세트에 삼성카드의 추가 캐시백을 더한 상품이다. 월 25만원을 저축할 경우 기본금리 연 1.6%에 부자적금 캐시백 1.4%포인트가 더해진다. 여기에 삼성카드 추가 캐시백 4%포인트가 추가된다. 만기 시 이자 2만1996원(세후)과 캐시백 8만7750원까지 총 10만9746원을 받는다.      =그나마 앞의 상품보다 우대조건이 간단하다. SC제일은행 제휴 삼성카드로 12개월간 월평균 30만원을 이용하면 된다. 하지만 선착순 4000명에게만 혜택을 주는 이벤트성 상품이다. 삼성카드 첫 거래 고객 또는 직전 6개월간 삼성카드 이용 이력이 없는 사람만 가입할 수 있다. 이벤트가 끝나면 기본 금리 1.6%에 캐시백 1.4%포인트까지 연 3%의 이자가 붙는다.      안효성 기자           ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003011408
2020.06.24.	헤럴드경제	[단독] 농협금융 CEO들 ‘1년 초단기’ 임기 없앴다	최초 임기는 2년 보장추가 임기는 최대 2년금감원 지적 내규 반영[헤럴드경제=박준규 기자] 첫 임기도 1년에 불과하던 NH농협금융지주 계열사 최고경영자(CEO)들의 초단기 임기 관행이 개선된다. 연임 제한이 없는 지주회장은 이론적으로 최대 2년씩 회장직을 이어갈 수 있게 됐다.24일 금융권에 따르면 농협금융그룹은 최근 이사회를 열고 ‘지배구조 내부 규범’을 개정했다. 그간 구체적인 기준이 불명확했던 지주회장을 비롯한 계열사 CEO들의 임기 기준을 ‘기본 2년+연임 2년’으로 못 박았다.개정된 내부규범 38조에는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’는 문구가 새로 들어갔다. 기존 규정에는 이 조항이 ‘최초 선임 시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’로 돼 있었다.‘임기를 2년 이내로 한다’는 기존의 임기 규정에 따라 농협금융은 그간 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 매기는 관행을 유지했다. 2017년 이후 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 자회사의 CEO들은 최초 임기는 모두 1년이었다. 통상 기본 2년으로 시작하는 다른 금융지주와는 차이가 있었다.일례로 이대훈 전 NH농협은행장은 지난 2017년 12월 은행장에 선임되면서 1년 임기를 받았다. 이후 2018년, 2019년 2차례 1년씩 연임했다. 이 같은 ‘1+1년’ 방식은 CEO들의 집중력을 높인다는 평가와 동시에 일각에선 단기 실적에만 치중하게 된다는 비판이 나왔다.지난해 금융감독원은 농협금융의 이 같은 CEO 인사 방식을 지적하며 ‘경영 유의’ 조치를 내렸다. 초단기 임기 보장이 CEO들에게 자칫 단기 성과에만 매달리는 결과를 낳는다는 이유에서였다.농협금융 관계자는 “금감원의 경영 유의를 반영해서 이번에 지배구조 내부 규범을 수정했다”며 “CEO들이 중장기적인 경영 책임감이 커질 것”이라고 말했다. 올해 3월 이대훈 행장 후임으로 농협은행장에 오른 손병환 행장은 최초 임기 2년을 부여받았다.이번에 개정된 규정은 김광수 농협금융 회장에게도 적용된다. 지난 2018년 취임한 김 회장은 초기 임기(2년)를 채운 뒤 올해 4월 연임에 성공했다. 새 규정대로라면 두 번째 임기가 끝나는 내년 4월에 김 회장은 1~2년 범위에서 회장직은 더 유지할 수 있다.nyang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690505
2020.06.24.	financial news	농협은행장 연임시 최대 4년 보장	계열사 CEO 1년에서 ‘기본 2년+연임 2년 이내’로  NH농협은행장 등 농협금융의 계열사 최고경영자(CEO)의 최초 임기가 지금까지는 1년에 불과했지만 앞으로는 '기본 2년+연임 2년 이내'로 바뀐다.   이에 따라 농협은행장의 경우 연임시 최대 4년까지 임기를 보장받게 됐다.   농협금융은 24일 이사회를 열고 이 같은 내용의 '지배구조 내부 규범'을 개정했다.   지난 19일부터 개정된 내부규범 38조에는 CEO에 대해 '최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다'로 문구가 수정됐다.   기존 규정에는 '최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다'로 돼 있었는데, 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 별도의 횟수 제한은 없다.   농협금융은 그동안 농협은행을 비롯 농협생명보험, 농행손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여했다.   이에 따라 연임에 성공해도 임기가 2년에 불과했다.   대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 대조적이다.   이 때문에 일각에선 장기적 관점 보다는 단기 실적에 집중하게 된다는 비판이 나왔다.   금융감독원도 이 같은 점을 지적하며 농협금융에 '경영 유의' 조치를 내리기도 했다.   농협금융 관계자는 "급변하는 금융환경에 직면해 있는 상황에서 앞으로 보다 더 중장기적 관점에서 농협금융 및 계열사사 경영을 이끌어갈 수 있을 것으로 기대한다"고 설명했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449380
2020.06.24.	헤럴드경제	농협금융 CEO ‘초단기 임기’ 없앴다	최초 임기 2년으로 못 박아계열사 CEO 1년 임기 없애금감원 지적에 ‘내부규범’ 손질첫 임기도 1년에 불과하던 NH농협금융지주 계열사 최고경영자(CEO)들의 초단기 임기 관행이 개선된다. 짧은 임기로 CEO들이 단기 실적에 치중하게 된다는 지적에 따른 것이다.24일 금융권에 따르면 농협금융지주는 최근 이사회를 열고 ‘지배구조내부규범’을 개정했다. 그간 구체적인 기준이 불명확했던 지주 회장을 비롯한 계열사 CEO들의 임기 기준을 ‘기본 2년+연임 2년’으로 못 박았다.개정된 내부규범 38조에는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’는 문구가 새로 들어갔다. 기존 규정에는 이 항목이 ‘최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’로 돼 있었다.‘임기를 2년 이내로 한다’는 기존의 임기 규정에 따라 농협금융은 그간 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 매기는 관행을 유지했다. 2017년 이후 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 자회사의 CEO들은 최초 임기는 모두 1년이었다. 통상 기본 2년으로 시작하는 다른 금융지주와는 차이가 있었다.일례로 이대훈 전 NH농협은행장은 지난 2017년 12월 은행장에 선임되면서 1년 임기를 받았다. 이후 2018년, 2019년 2차례 1년씩 연임했다. 이 같은 ‘1+1년’ 방식은 CEO들의 집중력을 높인다는 평가와, 동시에 일각에선 단기 실적에만 치중하게 된다는 비판이 나왔다.지난해 금융감독원은 농협금융의 이 같은 CEO 인사 방식을 지적하며 ‘경영유의’ 조치를 의결했다. 초단기 임기 보장이 CEO들에게 자칫 단기성과에만 매달리는 결과를 낳는다는 이유에서였다.농협금융 관계자는 “금감원의 경영유의를 반영해서 이번에 지배구조내부규범을 수정했다”며 “CEO들이 중장기적인 경영 책임감이 커질 것”이라고 말했다. 올해 3월 이대훈 행장 후임으로 농협은행장에 오른 손병환 행장은 최초 임기 2년을 부여받았다.이번에 개정된 규정은 김광수 농협금융 회장에게도 적용된다. 지난 2018년 취임한 김 회장은 2년 초기 임기를 채운 뒤 올해 4월 1년 연임에 성공했다. 새 규정대로라면 내년 4월에 김 회장은 1~2년 범위 내에서 추가 연임을 할 수 있게 된다. 박준규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690567
2020.06.26.	뉴스1	KDB생명, 우선협상대상자에 단독 입찰 'JC파트너스' 유력	KDB생명 10년만에 매각 성공할까KDB생명 ci© 뉴스1(서울=뉴스1) 송상현 기자 = 산업은행이 10년동안 보유한 생명보험사 KDB생명 매각 작업이 속도를 내고 있다.26일 금융권에 따르면 KDB생명 매각 본입찰에 사모펀드인 JC파트너스가 단독으로 참여했다. JC파트너스는 지난해 진행된 예비입찰에 참여하지 않고 뒤늦게 응찰의사를 밝히며 인수전에 뛰어들었다. JC파트너스는 사실상 우선협상대상자가 될 것이 유력하다. 산은은 이르면 다음주 관련 내용을 발표할 것으로 알려졌다. 산은은 2010년 금호그룹 구조조정 과정에서 KDB생명(당시 금호생명)을 떠안았다. 이후 2014년 두 차례, 2016년 한 차례 등 매각을 추진했지만 실패하고 지난해 9월 다시 매각공고를 냈다. 산은과 칸서스자산운용이 공동 운용사를 맡고 있는 펀드가 KDB생명 지분 92.73%를 보유하고 있다. JC파트너스는 기존 주식을 2000억원에 사고, 3500억원 규모의 유상증자를 하겠다고 매각사 측에 제안했다. JC파트너스는 인수를 위해 총 5500억원 규모의 펀드를 조성할 계획이다. 이 펀드에는 산업은행이 다시 700억~1000억원 규모로 후순위 출자하기로 약정했다. 매각 후에도 산은이 펀드 투자자 역할을 맡겠다는 뜻이다. 우리은행도 26일 투자심의위원회를 열어 KDB생명 인수를 위한 JC파트너스 펀드에 출자하는 계획을 승인했다. 선순위 투자자로는 연기금 및 각종 공제회가 참여할 예정이다songss@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004720193
2020.06.26.	한경닷컴	[마켓인사이트][단독]KDB생명 매각 급물살..JC파트너스 우협 선정임박	칸서스자산운용 비토권이 최종 관건  ≪이 기사는 06월26일(14:18) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫산업은행이 거느리고 있는 생명보험사 KDB생명 매각작업이 급물살을 타고 있다.  26일 금융권에 따르면 산은은 최근 KDB생명 매각 본입찰에 단독으로 들어온 사모펀드(PEF) JC파트너스(대표 이종철)를 인수 우선협상대상자로 내정하고 이르면 29일 이를 발표할 예정이다. 2010년 금호그룹 구조조정 과정에서 산은이 KDB생명(당시 금호생명)을 억지로 떠안은 지 10년 만이다.  KDB생명은 산은과 칸서스자산운용이 공동 운용사(GP)를 맡고 있는 펀드(케이디비칸서스밸류사모투자전문회사 및 유한회사)에서 지분 92.73%를 보유하고 있다. JC파트너스는 기존 주식을 2000억원에 사고, 3500억원 유상증자를 하겠다고 매각 측에 제안했다. ◆JC파트너스, 5500억원 펀드 조성해 인수 JC파트너스는 인수를 위해 총 5500억원 규모 펀드를 조성할 예정이다. 이 펀드에는 산업은행이 다시 700억~1000억원 규모로 후순위 출자하기로 약정했다. 매각이 완료되더라도 펀드 투자자로서 역할을 하겠다는 뜻이다.  우리은행도 26일 투자심의위원회를 열어 KDB생명 인수를 위한 JC파트너스 펀드에 출자하는 계획을 승인했다. 우리은행은 산은보다 윗 순위로 500억원을 출자하고, 선순위 혹은 인수금융으로 500억원 가량을 추가 투자하는 방안을 검토하고 있다. 다만 전략적 투자자(SI)가 아니라 단순 재무적 투자자(FI)의 성격에 더 가깝다는 게 우리은행의 설명이다. 우리은행 관계자는 "KDB생명을 재보험사로 바꾸는 데 따라 회사 가치 상승을 기대하는 단순 투자 목적"이라고 선을 긋고 있다. 선순위 투자자로는 연기금 및 각종 공제회가 참여할 예정이다. 향후 KDB생명에서 손실이 나면 산은이 가장 먼저 최대 1000억원까지, 우리은행이 그 다음 500억원까지, 그 다음에 연기금 등 일반 투자자들(우리은행 선순위 투자 포함)이 마지막으로 손실을 보는 구조다.  JC파트너스는 KDB생명을 인수해 단계적으로 공동재보험사로의 전환을 추진하려는 계획을 갖고 있다. 이를 위해 글로벌 재보험사를 거느린 칼라일 등과의 협력을 추진한다는 구상이다.◆칸서스 비토권 행사할까 아직 모든 변수가 완전히 없어진 것은 아니다. 특히 공동 GP인 칸서스자산운용은 1조원이 넘는 장부가를 가진 KDB생명을 2000억원에 팔아서 손실을 기록해야 하는 점에 크게 반발하고 있다. 칸서스 측에서 비토권을 행사할 가능성도 거론된다. 한 투자은행(IB) 업계 관계자는 "통상 공동 GP 간에 출자 비율이 비등하지 않고 한쪽이 낮을 경우 비토권 조항을 넣는 계약을 맺는다"고 설명했다.산업은행은 2010년 민영화를 염두에 두고 칸서스자산운용과 함께 6500억원 규모의 사모펀드(PEF)를 결성해 금호생명보험(KDB생명의 전신)을 인수했다. 현재 KDB생명의 최대주주는 KDB칸서스밸류유한회사(65.80%)와 유한회사의 대주주인 KDB칸서스밸류사모투자전문회사(KDB칸서스밸류PEF·26.93%)다. KDB칸서스밸류PEF는 산업은행이 68.2%의 지분을, 칸서스자산운용이 2.47%의 지분을 보유중이다. 이 때문에 업계에서는 칸서스자산운용의 거부권이 KDB생명 매각의 최대 관건이 될 수 있다는 관측이 제기됐다. KDB생명의 몸값이 너무 낮게 책정될 경우 칸서스자산운용 입장에서는 반대할 수밖에 없지 않겠느냐는 지적이다. 2014년부터 세 차례에 걸친 KDB생명 매각이 저금리 기조 등으로 시장에서 번번이 외면받자, 지난해 산업은행은 KDB생명의 매각 가격을 장부가 아래로 낮출 수 있음을 시사했다. 이동걸 산업은행 회장이 지난해 국정감사에서 "KDB생명 매각가를 시장에서는 최소 2000억원에서 많게는 8000억원까지 보고 있다"고 언급한 점도 그 같은 맥락에서 나온 발언으로 해석됐다.칸서스자산운용 측 관계자는 "단순히 입찰자가 제시한 가격이 낮다는 이유로 비토권을 행사하지는 않는다"면서 "거래구조 등을 종합적으로 검토할 예정"이라고 설명했다.이와 별개로 KDB생명과 칸서스자산운용 간에 진행 중인 법적 공방 역시 KDB생명 매각 과정에 걸림돌이 될 수 있다는 분석도 나온다. KDB생명과 칸서스자산운용은 상호출자로 얽혀있다. 칸서스자산운용은 2008년 대우증권과 금호생명(KDB생명의 전신)을 회사 주주로 유치하는 26억원의 유상증자를 단행했고, 지난해 감자와 증자 등을 거치면서 현재 KDB생명이 보유 중인 칸서스자산운용 지분은 2.99%인 것으로 추산된다.KDB생명은 2017년 투자 손실을 이유로 칸서스자산운용에 풋옵션 이행을 요구했지만 이뤄지지 않았다며, 2018년 풋옵션 미행사에 대한 위약금 배상 청구 소송을 제기했다. 그러나 칸서스자산운용 측은 KDB생명의 풋옵션 행사 원인이 된 칸서스자산운용의 손실은 결국 2010년 산업은행의 요구로 KDB생명에 출자한 결과 때문이라는 입장을 보이고 있는 것으로 전해졌다. 이 소송은 현재까지 1심에서 계류 중이다.이상은/김리안 기자 selee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004368653
2020.06.27.	중앙선데이	내 감정의 주인은 나…가진 건 지금뿐이기에 ‘지금’ 행동	자기계발서 읽고 술 중독 극복성공책 써 전 세계 5000만 부거상이 주인공인 세일즈맨 필독서핵심 테마는 ‘나는 오늘 변한다’‘좋은 습관의 노예’등 부자의 비밀사도 바울이 ‘세계 최고 세일즈맨’ ━   [큰 생각을 위한 작은 책] 오그 만디노 『세계에서 가장 위대한 세일즈맨』      미켈란젤로(1475~1564)가 그린 프레스코화 '사울의 회심'(1542). 재소자에서 최고경영자까지 만디노의 메시지에 열광했다. '행복과 성공의 전도사'라 할 수 있는 만디노는 사도 바울이 '세계에서 가장 위대한 세일즈맨'이라고 소설에서 설정했다. [사진 웹갤러리오브아트]           세일즈맨은 넓은 의미로 ‘파는 것이 직업인 사람’이다. 우리는 대부분 세일즈맨이다. 뭔가를 판다. 정치가는 비전을, 정치인은 정책을, 기업인은 상품·용역을 판다. 종교인은 진리를 판다. 선생님은 지식을 판다. 예언자는 미래를 위한 영감을 판다.      자기계발서는 성공이나 행복, 돈 버는 법을 판다. 자기계발서는 계속 진화한다. 21세기 자기계발서의 근거는 주로 뇌과학·심리학 등 과학 연구의 성과다. 수십 년 전이나 지금이나 소설 형식의 자기계발서는 상대적으로 엄밀한 근거나 검증으로부터 자유롭다.      『세계에서 가장 위대한 세일즈맨(The Greatest Salesman in the World)』(1968)의 저자는 이 책이 ‘시간이 검증한 선인들의 지혜’라고 주장한다. 이 책은 세일즈의 전성기에 세일즈맨의 바이블이었다. 영문판 기준 112페이지다. 한나절이면 앉은 자리에서 읽을 수 있는 분량이지만, 저자 오그 만디노(1923~1996)는 하루에 세 번씩 천천히 10개월 동안 읽으라고 권한다. 우리말로는 『위대한 상인의 비밀』 『세계에서 가장 큰 상인』이라는 제목으로 번역됐다.    나는 자연이 낳은 가장 위대한 기적     오그 만디노.           저자에 따르면 세일즈맨은 ‘세상에서 가장 외로운 직업’이다. 하지만 가난에서 벗어나고 큰돈을 벌려면 세일즈맨만 한 직업이 없다고 주장한다.      이 소설책 주인공은 낙타 몰이꾼 출신인 거상(巨商) 하피드(Hafid)다. 그는 그가 입수한 두루마리 10개에 적힌 축재의 비밀을 실천해 1세기 최고의 갑부가 됐다. 하피드는 두루마리를 사도 바울에게 물려준다. 사도 바울 또한 ‘세계에서 가장 위대한 세일즈맨’이라는 것. 두루마리를 관통하는 핵심 테마는 이것이다. ‘나는 오늘 새로운 인생을 시작한다. 나는 오늘 변한다.’      하피드는 항상 이익의 반을 가난한 사람들에게 나눠줬다. 사랑하는 아내 리샤가 세상을 뜨자 그는 사는 데 불편하지 않을 정도만 재산을 남기고 모두 가난한 사람들에게 나눠준다. 그리고 30년 동안 간직해온 축재의 비밀을 털어놓는다. 두루마리 10개에 담긴 다음과 같은 원칙이다.      1. 나는 좋은 습관들을 기르고, 그 습관들의 노예가 된다.     2. 나는 가슴에 사랑을 품고 오늘의 태양을 맞이한다.     3. 나는 성공할 때까지 집요하게 나아간다.     4. 나는 자연이 낳은 가장 위대한 기적이다.     5. 나는 오늘이 내 인생 마지막 날인 것처럼 산다.     6. 나는 내 감정의 주인이 된다.     7. 나는 세상을 향해 웃는다.     8. 나는 오늘 내 가치를 100배로 늘린다.     9. 나는 ‘지금’ 행동한다. 내가 가진 것은 ‘지금’ 밖에 없기에.     10. 나는 신(神)의 지도를 받기 위해 기도한다.      10대 원칙 외에 눈에 띄는 내용으로 이런 것들이 있다.      -절대로 부자가 되는 것을 인생 목표로 삼지 말라.     -거지는 다음 식사를 생각하고 부자는 인생의 마지막 식사를 생각한다.     -당신은 결코 오늘 실패하지 않았으니 평화로운 마음으로 잠자리에 들라.     -공포와 의심을 극복하지 못하면 공포와 의심은 항상 되돌아온다.     -성공은 마음의 상태에 불과하다.     -내게 아무런 자질이 없더라도 나는 사랑 하나만으로 성공할 수 있다.     -내가 가진 것은 오늘밖에 없다. 오늘의 시간은 내게 영원이다.      『세계에서 가장 위대한 세일즈맨』의 영문판 표지. [사진 오그 만디노 공식 웹사이트]           『세계에서 가장 위대한 세일즈맨』은 전 세계에서 2500만 부가 팔렸다. 그가 쓴 18권은 25개 언어로 번역돼 총 5000만부가 팔렸다.      오그 만디노의 인생은 우리가 우연과 운명과 인생의 관계를 성찰할 때 흥미로운 사례다. 어렸을 때 어머니는 만디노에게 “언젠가 너는 작가가 될 거야. 그냥 작가가 아니라 위대한 작가가 될 거야”라며 격려하며 독서의 중요성을 강조했다. 만디노는 초등학교 입학 전에 이미 도서관에서 어른용 책을 빌려다 읽었다. 글짓기를 해서 어머니에게 보여줬다. 고등학교 다닐 때는 교지 편집장이었다. 대학에 진학해 저널리즘을 전공하려고 했으나, 어머니가 점심 준비를 하다가 갑자기 쓰러져 세상을 떴다. 제지 공장에서 일하다가 1942년 미육군항공단(USAAC)에 입대해 포격수로 활약했다. 작전에 30회 투입됐다. 전공(戰功)을 인정받아 수훈비행십자장(Distinguished Flying Cross) 훈장을 받았다.      제대 후 작가가 되려고 글을 50군데 잡지사에 보냈으나 받아주는 데가 없었다. 생명보험 세일즈맨으로 취업했다. 세일즈맨 생활은 지옥 같았다.      저자는 “여러분의 문제로부터 숨지 말라”고 말한다. 그가 숨는 방식은 술이었다. 지친 하루를 마치고 퇴근길에 술을 마셨다. 한 잔이 두 잔이 되고 두 잔이 석 잔이 되고··· 알코올중독이 됐다. 보다 못한 아내가 딸을 데리고 그를 떠났다. 극단적인 선택까지 생각했다. 마지막 남은 30달러로 권총을 살까 말까 고민했다.      비가 왔다. 비를 피하려고 도서관으로 들어갔다. 자기계발서를 읽기 시작했다. 차츰 과음 습관도 사라졌다. 나폴리언 힐과 W 클레먼트 스톤이 쓴 『Success Through a Positive Mental Attitude(긍정적인 정신 태도를 통한 성공)』를 읽고 감명받았다. 우리말 번역본은 『부자의 생각을 훔쳐라』이다. 만디노는 이 책을 외다시피 읽고 또 읽었다. 책의 중심 메시지는 이것이다. “신(神)과 인간의 법칙을 거스르지 않는 한, 여러분은 바라는 모든 것을 성취할 수 있다. 다만 대가를 치러야 한다.”    아내·딸 집 떠나자 극단적 생각도     만디노는 스톤이 운영하는 보험회사에 35세 나이로 세일즈맨으로 재취업했다. 누가 시키지도 않았는데 세일즈 매뉴얼을 작성해 글쓰기 실력을 인정받았다. 1965년 직원과 주주가 보는 ‘Success Unlimited(무한 성공)’라는 잡지 편집장을 맡았다. 만디노는 2000부 찍던 잡지를 일반인들도 보는 부수 25만 부 잡지로 만들었다.      한번은 기사가 한 개 더 필요해 직접 썼다. 그 기사를 보고 출판사에서 ‘혹시 책을 쓰신다면 우리 출판사에서 내십시오’라고 연락이 왔다. 작은 출판사 대표가 치과에서 순서를 기다리다가 만디노의 글을 읽었던 것. 그래서 탄생한 것이 이 책이다. 초판 5000부를 찍었다. 책을 스톤에게 헌정했다. 책을 읽고 감동한 스톤은 1만 부를 사서 전 직원과 주주들에게 뿌렸다. 매달 10만 부를 찍었고 ‘나를 구원한 책, 나를 변화시킨 책’이라는 감사의 편지를 매주 80~120개씩 받았다.      항일 독립운동가 손병희(1861~1922)는 “힘만 준비되어 있다면 기회는 스스로 오기 마련이다”라고 했다. 만디노에게 힘은 글쓰기 재주였다. 『세계에서 가장 위대한 세일즈맨』은 우리 인생에서 버릴 것은 아무것도 없다는 것, 실패가 많아야 성공이라는 승리에 영광이 더 크다는 것을 알려준다.      성공 십계명 첫째는 ‘자신을 불쌍히 여기거나 비하하지 않겠다’  만디노는 독자들의 독촉을 이기지 못하고 『The Greatest Salesman in the World: Part II, The End of the Story(세계에서 가장 위대한 세일즈맨: 제2부, 이야기의 끝)』(1988)를 썼다. 한글판 제목은 『세상에서 가장 큰 상인 2: 종결편』이다. 책에 나오는 ‘성공을 위한 10가지 맹세’는 다음과 같다.    -나는 다시는 절대 나 자신을 불쌍히 여기거나 비하하지 않겠다.   -나는 다시는 절대 ‘지도(map)’ 없이 새벽을 맞이하지 않겠다.   -나는 매일 찬란한 황금빛 열정의 세례로 하루를 시작할 것이다.   -나는 다시는 절대 살아 있는 영혼을 불쾌하게 만들지 않을 것이다.   -나는 매일의 역경에서 승리의 씨앗을 찾을 것이다.   -나는 내게 주어진 모든 과업에 최선을 다할 것이다.   -나는 항상 당면한 과제에 내 전체를 던질 것이다.   -나는 다시는 절대 기회가 나를 찾아올 것이라고 기다리지도 희망하지도 않을 것이다.   -나는 매일 밤 희미해져 가는 그 날에 내가 어떤 일을 했는지 살필 것이다.   -나는 항상 기도를 통해 내 창조주와 접촉을 유지할 것이다.      김환영 대기자 / 중앙콘텐트랩 whanyung@joongang.co.kr  ▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=353&aid=0000037235
2020.01.06.	머니S	[단독] “보험료 오른다더니”… DB생명, 허위 절판마케팅 벌여	DB생명 전속 보험설계사가 소비자들을 상대로 허위 절판마케팅을 진행한 것으로 드러났다. 올 1월부터 예정이율(보험료 산출이율) 인하에 따라 특정 보험상품의 보험료가 인상될 것이라며 지난해 12월, 절판마케팅에 나섰던 것. 현재 본사 측은 “당장 1월에 보험료 조정 계획이 없다”는 입장이어서 DB생명 설계사들이 무리한 절판마케팅을 벌였다는 지적이 나온다.◆DB측 “보험료 인상, 사실 아냐”보험업계에 따르면 지난달 DB생명 보험설계사들은 보장성보험 ‘10년더드림종신보험’ 상품의 절판마케팅을 진행했다. 올 1월부터 보장성보험 예정이율이 현 3%(10년 이상 유지)에서 0.25% 낮아져 보험료가 인상된다는 이유에서다.예정이율은 보험사가 고객으로부터 받은 보험료를 가지고 운용해 낼 수 있는 예상수익률이다. 보험사는 이 예상수익률만큼 보험료를 할인해준다. 예정이율이 높을수록 보험료가 싸지고 낮을수록 보험료가 비싸지는 구조다. 통상 보험사들이 예정이율을 0.25% 낮추면 소비자들이 부담하는 보험료는 5~10% 오르는 것으로 알려졌다.DB생명 보험설계사들은 올 1월부터 ‘10년더드림종신보험’의 예정이율 인하(0.25%하락)로 신규가입 시 월 보험료가 8~10% 높아진다며 지난달 안에 해당 상품에 가입할 것을 적극 권했다. <머니S>가 입수한 ‘10년더드림종신보험’ 상품 교육용 자료에는 ‘2020년 1월 이후 예정이율 인하에 따른 보험료 인상’, ‘예정이율 인하로 해지환급금 감소’ 등의 구체적인 문구가 쓰여있다. 이 교육용 자료는 DB생명 본사가 제작한 것으로 설계사들이 현장에서 영업할 때 활용한다. 자료집 하단에는 ‘10년더드림보험, 얼마 남지 않았습니다!’라는 문구도 적혀있다. 누가 봐도 1월 보험료 인상 전, 해당 상품에 서둘러 가입해야 유리하다는 뉘앙스다.하지만 DB생명 측은 1월부터 예정이율 인하에 나서는 것이 사실이 아니라고 주장했다. DB생명 측은 “1월에 ‘10년더드림종신보험’은 물론 다른 보장성보험의 예정이율 인하 계획이 없다”며 “뭔가 착오가 있는 것 같다”고 설명했다.한 보험대리점(GA) 설계사는 “설계사들 사이에서 1월에 예정이율 인하가 된다는 이야기가 돌았던 것은 사실”이라며 “하지만 1월에 특정 보험사가 정확하게 몇%대로 예정이율을 내린다는 소식은 아직 듣지 못했다. DB생명 측이 예정이율을 내릴 것을 염두에 두고 교육용 자료를 미리 만들어뒀고 이를 설계사가 바로 영업에 활용한 것 같다”고 말했다. DB생명은 ‘10년더드림종신보험’의 예정이율을 1월에 내리지 않았다. 보험료를 올리지 않은 셈이다. 보험료가 오를 것으로 오인해 해당 상품에 가입한 소비자가 있다면 명백히 허위 절판마케팅에 해당된다. 보험업계 관계자는 “매년 보험료 인상 전월에 절판마케팅이 활발해진다”며 “보다 정확한 내용을 바탕으로 설계사들이 영업에 나서야 소비자들이 입는 피해를 줄일 수 있다”고 설명했다.한편 현재 주요 생명·손해보험사들은 올해 예정이율 인하를 계획 중이다. 저금리 기조가 이어지며 운용수익을 내는 데 어려움을 겪고 있어서다. 또 업황 부진까지 겹쳐 사실상 보험료 인상 없이는 버티기 힘든 상태다.주요 보험사들은 예정이율 인하를 1월이 아닌 4월로 계획하는 분위기다. 한 보험사 관계자는 “예정이율 인하는 불가피할 것”이라면서 “1월이 아닌 4월로 잠정 계획하고 있다”고 밝혔다. 이밖에 다른 보험사들도 1월보다는 4월 예정이율 인하를 계획 중인 것으로 나타났다.☞ 본 기사는 <머니S> 제626호(2019년 1월7~13일)에 실린 기사입니다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000489742
2020.06.27.	뉴시스	서울 확진 17명 늘어 1284명…왕성교회 감염 9명 증가해 16명	강남구 역삼동 모임 신규 확진 3명…총 7명[서울=뉴시스] 이윤청 기자 = 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 서울 관악구 왕성교회의 모습. 2020.06.26. radiohead@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1284명으로 증가했다. 27일 서울시에 따르면 이날 0시 기준으로 서울 지역 코로나19 확진자는 전날보다 17명이 증가해 1284명으로 나타났다. 관악구 왕성교회에서 코로나19 집단감염이 발생하면서 서울 지역 확진자도 늘어났다. 왕성교회 관련 확진자는 9명이 증가해 총 16명을 기록했다. 강남구 역삼동 모임 관련 확진자는 3명이 증가해 7명으로 늘어났다. 해외접촉은 2명, 기타는 4명이 각각 늘었다. 신규 확진자 17명은 관악구(7명), 동작구(2명), 광진·동대문·중랑·노원·은평·구로·서초·중구(각각 1명)에서 발생했다.서울 확진자 1284명 가운데 366명은 격리 중이다. 911명은 퇴원했다. 사망자는 7명이다. 서울에서 코로나19 검사를 받은 사람은 27만7742명이다. 이 가운데 26만9242명은 음성 판정을 받았다. 8500명은 검사가 진행되고 있다. 자치구별로는 관악구에서 107명의 확진자가 발생해 가장 많았다. 이어 ▲구로구(84명) ▲강남구(82명) ▲강서구(78명) ▲양천구(69명) ▲도봉구(62명) ▲영등포구(61명) ▲서초구(55명) ▲송파·동작구(53명) ▲은평구(52명) 등의 순으로 나타났다. 주요 발생원인별로는 ▲해외접촉 관련 확진자 300명 ▲이태원 클럽 관련 확진자 139명 ▲리치웨이 관련 확진자 118명 ▲감염경로 확인중 확진자 111명 ▲구로구 콜센터 관련 확진자 98명 ▲양천구 탁구장 관련 확진자 43명 ▲도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자 43명 ▲수도권 개척교회 관련 확진자 37명 ▲타 시·도 확진자 접촉자 37명 ▲경기 부천 쿠팡 물류센터 확진자 24명 ▲KB생명보험 전화영업 대리점 관련 확진자 13명 ▲강남구 역삼동 모임 관련 확진자 7명 등이다. 기타는 292명이다. 전국적으로는 이날 0시 기준으로 1만2653명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날대비 51명이 늘어난 수치다. 이 가운데 282명은 사망했고 1만1317명은 퇴원했다. 1054명은 격리된 상태다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009937275
2020.06.26.	뉴시스	서울서 또 다시 교회 집단감염 발생…관악 왕성교회 12명 확진	해외접촉·강남구 역삼동 모임·타시도 확진자 접촉 각 1명씩 발생왕성교회 최초 확진자 18일 성가대 연습→19~20일 교회MT 참석[서울=뉴시스]김병문 기자 = 12일 서울시와 도봉구에 따르면 서울 도봉구 요양시설 성심데이케어센터에서 14명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다. 사진은 이날 오후 서울 도봉구 보건소 선별진료소의 모습. 2020.06.12. dadazon@newsis.com[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울에서 또 다시 교회 관련 집단감염이 발생했다. 그동안 서울에서는 구로구 만민중앙교회에서 41명, 동대문구 동안교회·PC방 관련해서 28명, 강남구 동안교회에서 6명, 수도권 개척교회 관련해서 37명 등이 코로나19 확진판정을 받은데 이어 관악구 왕성교회에서도 12명의 확진자가 나왔다.   26일 오전 10시까지 서울 관악구에 소재 대형교회인 '왕성교회'과 관련해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 총 12명으로, 이 중 서울지역 확진자는 11명으로 파악됐다. 이에 서울지역 코로나19 신규 확진자는 21명이 늘어나 총 1271명으로 집계됐다. 서울시는 26일 0시 기준 코로나19 서울지역 확진자는 전날 0시 대비 17명이 증가해 1267명이라고 밝혔다. 이후 이날 오전 10시까지 왕성교회 관련 확진자 4명이 추가로 발생하면서 서울지역 확진자는 총 1271명으로 파악됐다. 신규확진자 21명 중 관악구 왕성교회 관련 확진자 10명, 리치웨이 관련 확진자 1명, 해외접촉 1명, 강남구 역삼동 모임 관련 1명, 타시도 확진자 접촉 3명, 기타 4명 등이다. 나머지 1명은 감염경로가 확인되지 않았다. 서울시에 따르면 관악구 왕성교회 교인인 30대 여성(31·서울시 연번 1250번)이 지난 24일 최초 확진판정을 받았다. 다음날인 25일 같은 교회 교인 7명이 추가 확진판정을 받으면서 이 교회 관련 확진자는 총 8명이 됐다.이후 26일 오전 10시까지 이 교회와 관련해 확진자 4명이 추가로 발생해 현재까지 이 교회 관련 확진자는 총 12명으로 집계됐다. 이중 서울시 확진자는 11명으로, 이 가운데 서대문구 소재 고등학교 교사 1명도 포함됐다. 이에 방역당국은 해당 학교에 대해 등교중지 및 긴급방역 등을 실시했다. 최초 확진자(서울시 연번 1250번)는 지난 18일 교회 성가대 연습을 했고, 19~20일에는 교회 MT에 참여한 것으로 파악됐다. 시는 성가대 연습 및 교회 MT에 참석한 교인 41명에 대해 전수검사를 실시하고 있다. 시는 전날 해당 교회와 교회에서 운영 중인 어린이집에 대해 임시폐쇄와 긴급방역을 진행했다. 21일 예배에 참석한 학생들에 대해서는 '등교 중지' 조치한 것으로 파악됐다. 시는 "21일 예배 참석자 1696명에 대해 전수검사를 실시하고, 추가 접촉자를 확인할 예정"이라며 "최초 감염경로는 조사 중"이라고 밝혔다. [서울=뉴시스] 고범준 기자 = 의료진들이 15일 오후 서울 송파구 보건소 선별진료소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체를 채취하고 있다. 지난 13일 서울 송파구 소재 롯데택배 동남권물류센터에서 코로나19 확진자가 발생한 가운데 이날 해당 건물은 폐쇄조치 됐다. 2020.06.15. bjko@newsis.com서울시 자치구별 확진자는 관악구에서 왕성교회에서 확진자가 무더기로 나오면서 100명으로 집계돼 가장 많았다. 구로구가 83명으로 뒤를 이었고, 강남구가 82명으로 집계됐다. 이 외에 ▲강서구 78명 ▲양천구 69명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 298명을 기록했다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다. 리치웨이 관련 확진자는 118명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 43명, 도봉구 요양시설 관련 43명, 수도권 개척교회 관련 37명, 타 시도 확진자 접촉 39명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, KB생명보험 관련 13명, 왕성교회 관련해서는 7명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1267명 중 417명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 843명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 7명을 기록했다.26일 오전 0시 기준 서울시내에서 27만3470명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 26만4984명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8486명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 39명이 추가 확진판정을 받아 1만2602명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 1148명은 격리 상태이며 1만1172명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936223
2020.06.28.	한경닷컴	홍봉성 사장, 마케팅학회 CEO 대상 수상	홍봉성 라이나생명보험 사장(사진)이 지난 27일 경북대에서 열린 한국마케팅학회 학술대회에서 ‘제11회 대한민국 CEO 대상’을 받았다. 학회는 취임 10년차인 홍 사장이 차별화된 영업전략과 마케팅으로 괄목할 만한 회사 성장을 이뤄내고 라이나전성기재단을 통해 활발한 사회공헌을 실천한 점을 인정해 대상을 수여했다고 밝혔다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004369676
2020.06.23.	뉴스1	올해 1분기 금융민원 2만건 돌파…'라임사태에 코로나19 겹쳐'	전년비 1.48% ↑…금투 69%↑ 가장 커, 은행 25% 늘어라임사태 관련 민원 급증…대출금 감면 등 여신 민원도 많아2020년 1분기 금융민원 © 뉴스1(서울=뉴스1) 송상현 기자 = 올해 1분기(1~3월) 금융민원 건수가 2만건을 넘어섰다. 라임자산운용 환매 중단 사태 확산으로 증권사 민원이 크게 늘어난데다 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 경제적 어려움으로 대출금 상환유예, 원리금감면 등을 요청하는 민원도 증가했기 때문이다. 금융감독원이 23일 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1분기 금융민원은 2만2121건으로 지난해 같은기간(1만9266건)보다 1.48%(2855건) 늘었다. 금감원은 1분기 동안 전년 동기(1만8912건)보다 6.3% 증가한 2만101건의 민원을 처리했다.라임운용 사태에 휩싸인 금융투자는 1688건으로 전년 동기 대비 69% 급증했다. 특히 라임자산운용 펀드 환매중단 사태로 ‘펀드’ 및 ‘신탁’ 유형의 민원이 크게 늘어나며 증권회사에 대한 민원은 전년 동기에 비해 78.6% 증가했다. 증권회사 민원의 유형별 비중은 펀드(21.2%), 내부통제·전산장애(18.4%), 주식매매(14.5%), 신탁(4.7%), 파생상품(4.0%) 등의 순이었다. 민원 비중은 증권회사가 69.6%(1175건)로 가장 컸고, 투자자문회사 18.4%(311건), 부동산신탁회사 8.1%(137건), 자산운용회사 2.0%(33건) 등의 순이었다. 은행(2876건)과 생명보험(5530건), 손해보험(7862건)은 같은기간 각각 25.2%, 15%, 12.1% 늘었다. 신용카드와 대부업 등 중소서민(4165건) 업권은 0.3% 증가하는 데 그쳤다.은행권 민원을 보면 대출금 상환유예, 원리금감면 요청이 많았다. 이 같은 여신 유형의 민원은 865건으로 전년 동기에 비해 32.6% 증가했다. 라임자산운용 사태의 영향으로 ‘방카·펀드’ 유형(329건)의 민원도 414.1% 급증했다. 유형별 비중으로는 ‘여신’이 30.1%로 가장 높았고 ‘예·적금’(12.5%), ‘방카·펀드’(11.4%), ‘인터넷·폰뱅킹’(8.2%) 등이 뒤를 이었다. 중소서민 업권에선 할부금융사(234건)와 신용카드사(1424건), 신용정보회사(581건) 민원이 전년 동기에 비해 각각 40.8%, 5%, 9.2% 감소했다. 다만 신협(469건)과 대부업자(790건) 민원은 각각 61.7%, 11.4% 증가했다. 특히 신협에 대한 민원은 오피스텔 분양자들의 중도금 대출금리 인하 요청 민원 등의 영향으로 큰 폭으로 늘었다.생보업권에선 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 ‘보험모집’ 유형의 민원(2972건)이 전년 동기에 비해 41.3% 증가했다. 유형별 비중은 ‘보험모집’이 53.7%로 가장 높았고, ‘보험금 산정· 지급’(17.3%), ‘면·부책 결정’(10.8%) 등이 뒤를 이었다. 손보업권에선 모든 유형의 민원이 증가했다. 유형별로는 ‘보험금 산정·지급’의 비중이 43%로 가장 높았고, ‘계약의 성립·해지’(10.2%), ‘보험모집’(7.7%), ‘면·부책 결정’(6.2%) 순이었다.songss@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004711207
2020.06.23.	헤럴드경제	1분기 금융권 민원 2만건 돌파...금융투자 69% 폭증	펀드 사태, 금융투자·은행 민원 증가보험 비중 부동의 1위금감원 “코로나 영향도 커”[헤럴드경제=한희라 기자]지난 1분기 금융민원이 2만건을 돌파했다. 전통적인 민원 다발 업권인 보험 뿐 아니라 펀드환매 중단 사태를 일으켰던 금융투자와 은행 등 모든 권역에서 민원이 증가한 것으로 나타났다.23일 금융감독원이 발표한 ‘2020년 1분기 금융민원 동향’에 따르면 지난 1분기 접수된 금융민원은 2만2121건으로 전년 동기(1만9266건)대비 14.8%(2855건) 증가했다.권역별로는 은행권은 전년 동기 대비 25.2%(579건) 늘었다. 민원 증가율이 가장 큰 유형은 방카·펀드로 전년 대비 무려 414%(265건) 증가했다. 사모펀드 관련 사고 때문이다. 코로나19에 따른 경제적 어려움으로 여신관련 민원도 전년 대비 32.6%(213건) 증가했다. 민원 비중은 ‘여신(30.1%)’, ‘예·적금(12.5%)’, ‘방카·펀드(11.4%)’, ‘인터넷·폰뱅킹(8.2%)’ 순이었다.민원 비중이 가장 높은 곳은 여전히 보험권(60.5%)으로 나타났다. 전년 대비 생명보험은 15%(723건), 손해보험은 12.1%(851건) 늘었다. 생보의 경우 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 ‘보험모집’이 전년동기 대비 무려 41.3% 늘어 5530건(53.6%) 접수됐다. 다음으로 ‘보험금 산정·지급(17.3%)’, ‘면·부책 결정(10.8%)’ 등이었다.손해보험 민원은 ‘보험금 산정·지급(43%)’이 가장 많았고 ‘계약의 성립·해지(10.2%)’, ‘보험모집(7.7%)’, ‘면·부책 결정(6.2%)’ 순이었다.그러나 지난 1분기 금융권을 통틀어 독보적인 민원 증가율을 보인 곳은 금융투자였다. 전년 동기 대비 무려 69% 늘었다. 민원 비중도 지난해 1분기 5.2%에서 7.6%로 높아졌다. 특히 증권사 민원은 1175건으로 전년동기(658건) 대비 78.6%(517건) 폭증했다. 사모펀드 환매지연 등의 영향으로 ‘펀드’ 및 ‘신탁’ 유형의 민원이 크게 증가한 탓이다. 업종별 비중은 증권사 69.6%, 투자자문사 18.4%, 부동산신탁회사 8.1%, 자산운용사 2.0% 순이었다. 금감원은 사모펀드 환매 사태도 문제였지만 코로나19의 영향 때문에 1분기 민원이 급증했다고 분석했다. 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예, 원리금감면 요청, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 불만, 보험계약 중도해지에 따른 해지환급금 관련 민원 등 단순 민원이 많았기 때문이다.금감원 관계자는 “금융사들이 코로나로 인해 불가피하게 발생한 민원을 빼달라는 요청이 많았다”면서 “연말 민원 집계 때 귀책사유가 아닌 코로나에 따른 단순 민원은 따로 기준을 만들어 분리할 것”이라고 말했다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689687
2020.06.23.	inews24.com	코로나19 확산에 보험사 민원 증가…"생계형 민원 늘어난 영향"	KDB생명 환산 민원건수 56.79건으로 가장 많아…하나생명은 1.62건[아이뉴스24 허재영 기자] 1분기 보험사들의 민원이 증가한 것으로 23일 나타났다. 코로나19 확산으로 경기가 어려워지면서 생계형 민원이 늘어난 영향으로 분석된다. 전체 보험사 가운데 KDB생명이 보유계약 10만건 당 환산 민원건수가 가장 많았고, 하나생명은 특수보험사를 제외한 전체 보험사 중에서 환산 민원이 가장 적었다.지난 22일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1분기 생명보험사와 손해보험사의 민원이 전년 대비 10% 넘게 증가했다. 생보사는 5천530건으로 15.0%, 손보사는 7천862건으로 12.1% 늘었다. [KDB생명]지난 1분기 환산 민원건수가 가장 많았던 보험사는 KDB생명이었다. 생명보험협회 공시에 따르면 1분기 KDB생명의 환산 민원건수는 56.79건을 기록했다. KDB생명은 환산 민원건수 증가율도 220.85%로 가장 높았다.유형별로는 판매 관련 민원이 53.02건으로 전체 민원의 대부분을 차지했다. 기타민원은 2.95건, 지급민원과 유지민원이 각각 0.48건, 0.35건이었다. 상품별로는 종신보험 민원이 226.7건으로 가장 많았고, 연금보험 민원이 96.93건, 변액보험 민원이 10.22건, 보장성보험과 저축보험 민원이 각각 7.67건, 4.58건을 기록했다.KDB생명의 뒤를 이은 것은 캐롯손해보험이다. 손해보험협회에 따르면 캐롯손보의 환산 민원건수는 32.92건을 기록했지만 실제 발생 민원건수가 2건에 그친 관계로 유의미한 통계라 볼 수 없다는 평가다. BNP파리바카디프생명이 20.67건으로 3위를 차지했다.하나생명은 환산 민원건수 1.62건으로 특수보험사인 서울보증보험(0.28건)을 제외하고는 민원이 가장 적었다. AIA생명이 2.56건, NH농협손해보험이 3.11건 순이었다.  하나생명의 경우 1분기 실제 발생 민원도 13건에 그쳤고, 민원 감소폭도 34.15%로 DGB생명(-49.26%)에 이어 두번째로 높았다.한편 생보업계 1위사인 삼성생명도 같은 기간 환산 민원건수가 10.92건에서 9.14건으로 16.30% 감소했고, 대부분의 손보사의 민원이 증가한 반면 메리츠화재는 7.59% 줄었다.보험업계 관계자는 "코로나19 확산으로 인해 경기가 어려워지면서 해지환급금이나 실손의료비 관련 등 생계형 민원이 늘어난 영향으로 보인다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544255
2020.06.23.	헤럴드경제	‘사기펀드’ 양산하는 사모펀드…소비자는 괴로워!	지난 정부 육성정책 부작용 영향관련 민원 1년사이 14.8% 급증금감원 “코로나19 영향도 있어”지난 1분기 금융민원이 2만건을 돌파했다. 펀드환매 중단 사태를 일으켰던 금융투자의 민원이 폭발적으로 증가했다. 지난 정부에서 금융당국의 무분별한 사모펀드 육성책이 ‘사기펀드’를 양산하면서 금융소비자를 괴롭히는 모습이다.23일 금융감독원이 발표한 ‘2020년 1분기 금융민원 동향’을 보면 지난 1분기 접수된 금융민원은 2만2121건으로 전년 동기(1만9266건)대비 14.8%(2855건) 증가했다.독보적인 증가율을 보인 곳은 금융투자였다. 전년 동기 대비 무려 69% 급증했다.민원 비중도 지난해 1분기 5.2%에서 7.6%로 높아졌다. 특히 증권사 민원은 1175건으로 전년동기(658건) 대비 78.6%(517건) 폭증했다.사모펀드 환매지연 등의 영향으로 ‘펀드’ 및 ‘신탁’ 유형의 민원이 크게 증가한 탓이다. 업종별 비중은 증권사 69.6%, 투자자문사 18.4%, 부동산신탁회사 8.1%, 자산운용사 2.0% 순이었다.은행권도 전년 동기 대비 25.2%(579건) 늘었다. 민원 증가율이 가장 큰 유형은 방카·펀드로 전년 대비 무려 414%(265건) 증가했다. 사모펀드 관련 사고 때문이다.코로나19에 따른 경제적 어려움으로 여신관련 민원도 전년 대비 32.6%(213건) 증가했다.민원 비중이 가장 높은 곳은 여전히 보험권(60.5%)으로 나타났다. 전년 대비 생명보험은 15%(723건), 손해보험은 12.1%(851건) 늘었다.생보의 경우 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 ‘보험모집’이 전년동기 대비 무려 41.3% 늘어 5530건(53.6%) 접수됐다. 다음으로 ‘보험금 산정·지급(17.3%)’, ‘면·부책 결정(10.8%)’ 등이었다.손해보험 민원은 ‘보험금 산정·지급(43%)’이 가장 많았고 ‘계약의 성립·해지(10.2%)’, ‘보험모집(7.7%)’, ‘면·부책 결정(6.2%)’ 순이었다.잇딴 ‘사기펀드’ 사태로 곤혹스러운 금감원은 코로나19의 영향 때문이라고 애써 해명했다.경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예, 원리금감면 요청, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 불만, 보험계약 중도해지에 따른 해지환급금 관련 등 단순 민원이 많다는 주장이다.금감원 관계자는 “금융사들이 코로나로 불가피하게 발생한 민원을 빼달라는 요청이 많았다”면서 “연말 민원 집계 때 귀책사유가 아닌 코로나 단순 민원은 따로 기준을 만들어 분리하겠다”고 말했다. 한희라 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690022
2020.06.23.	데일리안	코로나19·잇단 사모펀드 논란에…1분기 금융민원 2.2만건 돌파	금융감독원, 23일 2020년 1분기 금융민원 동향 발표권역별 민원 증감율 및 비중 ⓒ금융감독원올해 1분기 금융감독원에 접수된 금융민원 건수가 1년 전보다 2000건 이상 급증한 것으로 나타났다. 코로나19 여파에 따른 대출금 상환유예 등 지원을 요청하거나 최근 잇따라 논란이 불거진 사모펀드 환매지연에 따른 민원이 증가한데 따른 것으로 풀이된다.23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1월부터 3월까지 3개월 간 금융민원 접수건수는 총 2만2121건으로 집계됐다. 이는 1년 전 같은 기간보다 14.8%(2855건) 증가한 수치다.권역 별 비중을 살펴보면 손해보험 민원 비중이 35.5%로 가장 많았고 생명보험(25%)이 그 뒤를 이었다. 이어 중소서민(18.8%), 은행(13%), 금투(7.6%) 순으로 나타났다. 반면 증가세는 사모펀드 논란이 불거진 금융투자 민원 건수가 전년 대비 69%(689건)급증했고, 은행 또한 25%(579건) 이상 확대됐다. 카드사 및 저축은행 등이 속한 중소서민금융의 경우 민원 건수가 유일하게 지난해와 비슷한 수준을보였다.권역 별 민원 유형으로는 은행 민원의 30%가 '여신(대출)'인 것으로 파악됐다. 이어 예적금(12.5%), 방카 및 펀드(11.4%), 인터넷과 폰뱅킹(8.2%) 순으로 나타났다. 중소서민금융 가운데 카드사나 저축은행, 할부금융사, 신용정보사의 민원 건수는 지난해 같은기간보다 감소한 반면 신협과 대부업자 민원은 증가세를 기록했다.금감원은 이에대해 "신협의 경우 오피스텔 분양자의 중도금대출금리 인하 요청 민원으로 전년 대비 민원이 180여건 증가했다"고 설명했다.생보사 민원 2건 중 1건은 보험모집(53.7%)으로 나타났고, 보험금 산정 및 지급(17.3%), 면부책 결정(10.8%) 순으로 나타났다. 손보사의 경우 보험금 산정과 지급 민원이 전체의 43%로 가장 높았다.금융투자 민원은 증권회사가 69.6%로 가장 높은 비중을 차지했다. 이어 투자자문회사(18.4%)와 부동산신탁사(8.1%), 자산운용사(2%)가 그 뒤를 이었다. 증권사 민원은 사모펀드 환매지연 여파로 펀드와 신탁 유형 민원이 크게 확대된 것으로 나타났다. 유형 별로는 펀드(21.2%), 내부통제 및 전산장애(18.4%), 주식매매(14.5%), 신탁(4.7%), 파생상품 순으로 파악됐다.금감원은 "코로나19 여파로 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예나 원리금 감면 등 요청 민원, 영업조직 및 콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 민원, 보험계약 중도해지에 따른 환급금 민원이 많은 것으로 파악됐다"면서 "여기에 사모펀드 환매지연에 따른 민원도 급증했다"고 설명했다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409890
2020.06.23.	연합뉴스	금융硏 "디지털화로 생보·손보 장벽 유지될 이유 없어질수도"	(서울=연합뉴스) 성서호 기자 = 디지털화의 영향으로 향후 생명보험과 손해보험 간 구분이 무의미해질 수 있다는 분석이 나왔다.    이석호 한국금융연구원 선임연구위원은 23일 서울 중구 은행회관에서 열린 금융연구원 세미나에서 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 이후 금융산업의 디지털 대전환'을 주제로 이렇게 발표했다.    이 연구위원은 "디지털화에 따라 생명보험과 손해보험 간 장벽이 굳이 유지될 이유가 없어질 수 있다"며 "가계성 손해보험의 주된 담보 위험은 재산상 손실인데, 공유 경제로 재산(담보물) 소유가 무의미해짐에 따라 결국 남게 되는 위험은 피보험자(개인)의 상해와 배상 책임이 될 것"이라고 분석했다.    이 연구위원은 "위험을 결정짓는 개인의 특성조차도 초연결성과 인공지능(AI) 등 첨단 정보통신기술(ICT)로 실시간 수집·분석이 가능해질 것"이라며 "현행 상법상 생명보험(인보험)과 손해보험의 계약 분류는 그대로 유지하더라도 보험업법상 구분은 유연하게 적용할 수 있다"고 말했다.    그는 "전속설계사는 디지털시대 판매 경로의 효율성 제고 과정에서 줄어들 수밖에 없다"며 "법인보험대리점(GA)은 불완전판매 등을 양산하는 설계사를 적극적으로 통제하고 정예화한 설계사를 양성·유지하는 것이 유일한 생존 발전 전략이 될 것"이라고 전망했다.    이에 앞선 발표에서는 저성장·저금리·저출산 등 3저(低) 외에 디지털화 때문에 국내 은행의 경영 여건이 악화할 것이라는 전망이 나왔다.    서정호 금융연구원 선임연구위원은 '은행업의 발전 전략' 발표에서 "급격한 디지털화로 은행은 과거와는 다른 성격의 파괴적 변화를 경험할 것"이라며 "플랫폼 중심의 금융 거래가 확산하면서 자금중개 기관으로서 은행의 역할이 축소되고 새로운 경쟁자들이 고객과의 접점을 잠식할 수도 있다"고 예상했다.    서 연구위원은 "3저 현상 같은 구조적 변화도 은행의 성장성·수익성을 상시 압박할 것"이라며 "이런 상황을 고려했을 때 고객과의 접점을 유지·확장하는 것이 은행의 핵심 과제"라고 강조했다.    그는 "은행들은 고객 중심 경영, 개방형 혁신, 리스크(위험) 강화 등을 중점적으로 추진해야 한다"며 "규제 당국은 새 시장 질서가 형성되는 상황에서 금융체계·질서의 안정성이 위협받지 않도록 규제 변화의 완급을 조절하고, 은행의 본질적 기능에 대해서도 고민해야 한다"고 덧붙였다.한국금융연구원 로고[한국금융연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]    soho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011697306
2020.06.23.	헤럴드경제	금융硏 ‘디지털이 생보·손보 경계 없앤다’	공유 경제, 재산 소유 무의미AI 등 첨단기술, 위험 요인 수집정예의 전속설계사만 유지[헤럴드경제=한희라 기자]디지털화로 생명보험과 손해보험의 구분이 없어질 것이라는 전망이 제기됐다.이석호 한국금융연구원 선임연구위원은 23일 금융연구원 세미나에서 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 이후 금융산업의 디지털 대전환’을 주제로 한 발표에서 “디지털화에 따라 생명보험과 손해보험 간 장벽이 굳이 유지될 이유가 없어질 수 있다”며 “가계성 손해보험의 주된 담보 위험은 재산상 손실인데, 공유 경제로 재산(담보물) 소유가 무의미해짐에 따라 결국 남게 되는 위험은 피보험자(개인)의 상해와 배상 책임이 될 것”이라고 분석했다.이 연구위원은 “위험을 결정짓는 개인의 특성조차도 초연결성과 인공지능(AI) 등 첨단 정보통신기술(ICT)로 실시간 수집·분석이 가능해질 것”이라며 “현행 상법상 생명보험(인보험)과 손해보험의 계약 분류는 그대로 유지하더라도 보험업법상 구분은 유연하게 적용할 수 있다”고 말했다.이어 그는 “전속설계사는 디지털시대 판매 경로의 효율성 제고 과정에서 줄어들 수밖에 없다”며 “법인보험대리점(GA)은 불완전판매 등을 양산하는 설계사를 적극적으로 통제하고 정예화한 설계사를 양성·유지하는 것이 유일한 생존 발전 전략이 될 것”이라고 내다봤다.앞서 발표에서는 저성장·저금리·저출산 등 3저(低) 외에 디지털화 때문에 국내 은행의 경영 여건이 악화할 것이라는 전망이 나왔다.서정호 금융연구원 선임연구위원은 ‘은행업의 발전 전략’ 발표에서 “급격한 디지털화로 은행은 과거와는 다른 성격의 파괴적 변화를 경험할 것”이라며 “플랫폼 중심의 금융 거래가 확산하면서 자금중개 기관으로서 은행의 역할이 축소되고 새로운 경쟁자들이 고객과의 접점을 잠식할 수도 있다”고 예상했다.서 연구위원은 “3저 현상 같은 구조적 변화도 은행의 성장성·수익성을 상시 압박할 것”이라며 “이런 상황을 고려했을 때 고객과의 접점을 유지·확장하는 것이 은행의 핵심 과제”라고 강조했다.이어 그는 “은행들은 고객 중심 경영, 개방형 혁신, 리스크(위험) 강화 등을 중점적으로 추진해야 한다”며 “규제 당국은 새 시장 질서가 형성되는 상황에서 금융체계·질서의 안정성이 위협받지 않도록 규제 변화의 완급을 조절하고, 은행의 본질적 기능에 대해서도 고민해야 한다”고 덧붙였다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690123
2020.06.25.	문화일보	농협금융 CEO 첫 임기 1→2년 바뀐다	전문성·안정성 강화위해 변경그동안 1년이었던 NH농협은행장 등 농협금융의 계열사 CEO의 최초 임기가 2년으로 바뀐다.25일 농협금융지주에 따르면 농협금융은 최근 이사회를 열고 이 같은 내용의 ‘지배구조 내부 규범’을 개정했다. 이에 따라 농협은행장의 경우 연임시 최대 4년까지 임기를 보장받게 됐다. 지난 19일 CEO 임기에 대해 밝히고 있는 내부규범 38조는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’로 문구가 수정됐다. 기존 규정에는 ‘최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’였는데 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 별도의 횟수 제한은 없다. 농협금융은 그동안 농협은행을 비롯해 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여해 연임해도 임기가 2년에 불과했다.대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 대조적이다. 금융감독원도  농협금융이 2017년부터 NH농협은행과 NH농협생보, NH농협손보 등 5개 자회사의 대표 추천 시 임기를 1년으로 단축해 통보해 온 것을 개선하라고 권고한 바 있다.이와 함께 농협금융은 내부규범 35조를 개정해 CEO의 전문성을 높였다. ‘금융 관련 분야(또는 이에 준하는 업무)에서 5년 이상 종사한 자’, ‘공정성, 도덕성 및 신뢰성을 바탕으로 직무에 전념할 수 있는 자’라는 문구를 신설해 CEO 자격요건을 강화했다. 박세영 기자 go@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002432997
2020.06.25.	아시아경제신문	농협금융, CEO 1년 초단기 임기 개선…'기본 2년+연임 2년'	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협금융지주가 계열사 최고경영자(CEO)들의 1년 초단기 임기 관행을 기본 2년으로 바꿨다. 연임 시에는 최대 4년까지 임기를 보장받게 된다.25일 금융권에 따르면 농협금융은 최근 이사회를 열고 CEO 임기를 '기본 2년+연임 2년'으로 개선하는 내용으로 '지배구조 내부 규범'을 개정했다.개정된 내부규범 38조에는 CEO에 대해 '최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다'로 문구가 수정됐다. 기존 규정에는 이 조항이 '최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다'로 돼 있었다. 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 횟수 제한은 없다.농협금융은 그동안 농협은행을 비롯 농협생명보험, 농행손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여했다. 이에 따라 연임에 성공해도 임기가 2년에 불과했다. 대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 사뭇 다르다. 이 때문에 일각에선 장기적 관점 보다는 단기 실적에 집중하게 된다는 비판이 나왔다.금융감독원도 이 같은 점을 지적하며 농협금융에 '경영 유의' 조치를 내리기도 했다. 금감원은 농협금융이 2017년부터 NH농협은행과 NH농협생보, NH농협손보 등 5개 자회사의 대표 추천 시 임기를 1년으로 단축해 통보해 온 것을 개선하라고 권고한 바 있다.농협금융 측은 "금감원의 경영유의를 반영해서 지배구조내부규범을 개정하게 됐다"고 설명했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705410
2020.06.23.	헤럴드경제	‘사기펀드’ 양산하는 사모펀드…소비자는 괴로워!	지난 정부 육성정책 부작용 영향관련 민원 1년사이 14.8% 급증금감원 “코로나19 영향도 있어”지난 1분기 금융민원이 2만건을 돌파했다. 펀드환매 중단 사태를 일으켰던 금융투자의 민원이 폭발적으로 증가했다. 지난 정부에서 금융당국의 무분별한 사모펀드 육성책이 ‘사기펀드’를 양산하면서 금융소비자를 괴롭히는 모습이다.23일 금융감독원이 발표한 ‘2020년 1분기 금융민원 동향’을 보면 지난 1분기 접수된 금융민원은 2만2121건으로 전년 동기(1만9266건)대비 14.8%(2855건) 증가했다.독보적인 증가율을 보인 곳은 금융투자였다. 전년 동기 대비 무려 69% 급증했다.민원 비중도 지난해 1분기 5.2%에서 7.6%로 높아졌다. 특히 증권사 민원은 1175건으로 전년동기(658건) 대비 78.6%(517건) 폭증했다.사모펀드 환매지연 등의 영향으로 ‘펀드’ 및 ‘신탁’ 유형의 민원이 크게 증가한 탓이다. 업종별 비중은 증권사 69.6%, 투자자문사 18.4%, 부동산신탁회사 8.1%, 자산운용사 2.0% 순이었다.은행권도 전년 동기 대비 25.2%(579건) 늘었다. 민원 증가율이 가장 큰 유형은 방카·펀드로 전년 대비 무려 414%(265건) 증가했다. 사모펀드 관련 사고 때문이다.코로나19에 따른 경제적 어려움으로 여신관련 민원도 전년 대비 32.6%(213건) 증가했다.민원 비중이 가장 높은 곳은 여전히 보험권(60.5%)으로 나타났다. 전년 대비 생명보험은 15%(723건), 손해보험은 12.1%(851건) 늘었다.생보의 경우 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 ‘보험모집’이 전년동기 대비 무려 41.3% 늘어 5530건(53.6%) 접수됐다. 다음으로 ‘보험금 산정·지급(17.3%)’, ‘면·부책 결정(10.8%)’ 등이었다.손해보험 민원은 ‘보험금 산정·지급(43%)’이 가장 많았고 ‘계약의 성립·해지(10.2%)’, ‘보험모집(7.7%)’, ‘면·부책 결정(6.2%)’ 순이었다.잇딴 ‘사기펀드’ 사태로 곤혹스러운 금감원은 코로나19의 영향 때문이라고 애써 해명했다.경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예, 원리금감면 요청, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 불만, 보험계약 중도해지에 따른 해지환급금 관련 등 단순 민원이 많다는 주장이다.금감원 관계자는 “금융사들이 코로나로 불가피하게 발생한 민원을 빼달라는 요청이 많았다”면서 “연말 민원 집계 때 귀책사유가 아닌 코로나 단순 민원은 따로 기준을 만들어 분리하겠다”고 말했다. 한희라 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690022
2020.06.23.	inews24.com	코로나19 확산에 보험사 민원 증가…"생계형 민원 늘어난 영향"	KDB생명 환산 민원건수 56.79건으로 가장 많아…하나생명은 1.62건[아이뉴스24 허재영 기자] 1분기 보험사들의 민원이 증가한 것으로 23일 나타났다. 코로나19 확산으로 경기가 어려워지면서 생계형 민원이 늘어난 영향으로 분석된다. 전체 보험사 가운데 KDB생명이 보유계약 10만건 당 환산 민원건수가 가장 많았고, 하나생명은 특수보험사를 제외한 전체 보험사 중에서 환산 민원이 가장 적었다.지난 22일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1분기 생명보험사와 손해보험사의 민원이 전년 대비 10% 넘게 증가했다. 생보사는 5천530건으로 15.0%, 손보사는 7천862건으로 12.1% 늘었다. [KDB생명]지난 1분기 환산 민원건수가 가장 많았던 보험사는 KDB생명이었다. 생명보험협회 공시에 따르면 1분기 KDB생명의 환산 민원건수는 56.79건을 기록했다. KDB생명은 환산 민원건수 증가율도 220.85%로 가장 높았다.유형별로는 판매 관련 민원이 53.02건으로 전체 민원의 대부분을 차지했다. 기타민원은 2.95건, 지급민원과 유지민원이 각각 0.48건, 0.35건이었다. 상품별로는 종신보험 민원이 226.7건으로 가장 많았고, 연금보험 민원이 96.93건, 변액보험 민원이 10.22건, 보장성보험과 저축보험 민원이 각각 7.67건, 4.58건을 기록했다.KDB생명의 뒤를 이은 것은 캐롯손해보험이다. 손해보험협회에 따르면 캐롯손보의 환산 민원건수는 32.92건을 기록했지만 실제 발생 민원건수가 2건에 그친 관계로 유의미한 통계라 볼 수 없다는 평가다. BNP파리바카디프생명이 20.67건으로 3위를 차지했다.하나생명은 환산 민원건수 1.62건으로 특수보험사인 서울보증보험(0.28건)을 제외하고는 민원이 가장 적었다. AIA생명이 2.56건, NH농협손해보험이 3.11건 순이었다.  하나생명의 경우 1분기 실제 발생 민원도 13건에 그쳤고, 민원 감소폭도 34.15%로 DGB생명(-49.26%)에 이어 두번째로 높았다.한편 생보업계 1위사인 삼성생명도 같은 기간 환산 민원건수가 10.92건에서 9.14건으로 16.30% 감소했고, 대부분의 손보사의 민원이 증가한 반면 메리츠화재는 7.59% 줄었다.보험업계 관계자는 "코로나19 확산으로 인해 경기가 어려워지면서 해지환급금이나 실손의료비 관련 등 생계형 민원이 늘어난 영향으로 보인다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544255
2020.06.23.	데일리안	코로나19·잇단 사모펀드 논란에…1분기 금융민원 2.2만건 돌파	금융감독원, 23일 2020년 1분기 금융민원 동향 발표권역별 민원 증감율 및 비중 ⓒ금융감독원올해 1분기 금융감독원에 접수된 금융민원 건수가 1년 전보다 2000건 이상 급증한 것으로 나타났다. 코로나19 여파에 따른 대출금 상환유예 등 지원을 요청하거나 최근 잇따라 논란이 불거진 사모펀드 환매지연에 따른 민원이 증가한데 따른 것으로 풀이된다.23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1월부터 3월까지 3개월 간 금융민원 접수건수는 총 2만2121건으로 집계됐다. 이는 1년 전 같은 기간보다 14.8%(2855건) 증가한 수치다.권역 별 비중을 살펴보면 손해보험 민원 비중이 35.5%로 가장 많았고 생명보험(25%)이 그 뒤를 이었다. 이어 중소서민(18.8%), 은행(13%), 금투(7.6%) 순으로 나타났다. 반면 증가세는 사모펀드 논란이 불거진 금융투자 민원 건수가 전년 대비 69%(689건)급증했고, 은행 또한 25%(579건) 이상 확대됐다. 카드사 및 저축은행 등이 속한 중소서민금융의 경우 민원 건수가 유일하게 지난해와 비슷한 수준을보였다.권역 별 민원 유형으로는 은행 민원의 30%가 '여신(대출)'인 것으로 파악됐다. 이어 예적금(12.5%), 방카 및 펀드(11.4%), 인터넷과 폰뱅킹(8.2%) 순으로 나타났다. 중소서민금융 가운데 카드사나 저축은행, 할부금융사, 신용정보사의 민원 건수는 지난해 같은기간보다 감소한 반면 신협과 대부업자 민원은 증가세를 기록했다.금감원은 이에대해 "신협의 경우 오피스텔 분양자의 중도금대출금리 인하 요청 민원으로 전년 대비 민원이 180여건 증가했다"고 설명했다.생보사 민원 2건 중 1건은 보험모집(53.7%)으로 나타났고, 보험금 산정 및 지급(17.3%), 면부책 결정(10.8%) 순으로 나타났다. 손보사의 경우 보험금 산정과 지급 민원이 전체의 43%로 가장 높았다.금융투자 민원은 증권회사가 69.6%로 가장 높은 비중을 차지했다. 이어 투자자문회사(18.4%)와 부동산신탁사(8.1%), 자산운용사(2%)가 그 뒤를 이었다. 증권사 민원은 사모펀드 환매지연 여파로 펀드와 신탁 유형 민원이 크게 확대된 것으로 나타났다. 유형 별로는 펀드(21.2%), 내부통제 및 전산장애(18.4%), 주식매매(14.5%), 신탁(4.7%), 파생상품 순으로 파악됐다.금감원은 "코로나19 여파로 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예나 원리금 감면 등 요청 민원, 영업조직 및 콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 민원, 보험계약 중도해지에 따른 환급금 민원이 많은 것으로 파악됐다"면서 "여기에 사모펀드 환매지연에 따른 민원도 급증했다"고 설명했다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409890
2020.06.23.	inews24.com	1분기 금융민원 2만건 돌파…코로나 확산·펀드환매 지연 영향	전년 동기보다 15% 증가…금융투자 민원 69% 껑충[아이뉴스24 허재영 기자] 지난 1분기 금융 민원이 늘어났다. 은행과 생명보험, 손해보험, 금융투자 등 모든 권역에서 민원이 증가했다. 이는 코로나19 확산으로 인한 금융애로 민원과 사모펀드 환매지연에 따른 민원이 증가한 영향 때문으로 분석된다.23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1분기 금융민원 접수건수는 총 2만2천121건으로 전년동기(1만9천266건) 대비 14.8%(2천855건) 증가했다. [금융감독원]금감원은 코로나19의 직·간접적 영향에 따른 금융애로 민원 및 사모펀드 환매지연에 따른 민원 증가를 주요 요인으로 꼽았다.금융권역별로 살펴보면 1분기 은행 민원은 2천876건으로 전년동기 대비 25.2%(579건) 늘었다. 코로나19에 따른 경제적 어려움 및 사모펀드 환매지연 등의 영향으로 여신 및 방카슈랑스·펀드 유형의 민원이 크게 증가했다.유형별 비중은 여신이 30.1%로 가장 높았고, 예·적금(12.5%), 방카·펀드(11.4%), 인터넷·폰뱅킹’(8.2%) 등의 순이었다.같은 기간 생명보험사의 민원도 5천530건으로 15.0%(723건) 늘었다. 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 보험모집 유형의 민원(2천972건)이 전년동기(2천103건) 대비 41.3%(869건) 증가했다.유형별로는 보험모집’이 53.7%로 가장 높았고고, 보험금 산정· 지급 17.3%, 면·부책 결정 10.8%였다.손해보험사의 민원은 전년동기 대비 12.1%(851건) 증가한 7천862건이었다. 대부분 유형의 민원이 증가했으며, 특히 보험금 산정·지급 및 면·부책 결정 유형이 크게 늘었다.보험금 산정·지급이 43.0%로 가장 높았고, 계약의 성립·해지(10.2%), 보험모집(7.7%), 면·부책 결정(6.2%) 등의 순이었다.금융투자 민원은 1천688건으로 전년동기 보다 69.0%(689건)나 급증했다. 업종별 비중은 증권회사가 69.6%(1천175건)로 가장 높았다. 증권회사의 경우 사모펀드 환매지연 등의 영향으로 ‘펀드’ 및 ‘신탁’ 유형의 민원이 크게 늘었다. 투자자문회사 18.4%(311건), 부동산신탁회사 8.1%(137건), 자산운용회사 2.0%(33건)로 뒤를 이었다.중소서민금융회사의 민원은 4천165건으로 0.3%(13건) 증가했다. 할부금융사, 신용카드사, 신용정보회사의 민원은 줄어든 반면 신협 및 대부업자 민원은 늘었다.한편 같은 기간 민원 처리건수는 2만101건으로 전년동기(1만8천912건) 대비 6.3%(1천189건) 증가했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544063
2020.05.07.	세계닷컴	[이코노 브리핑] 신한생명, 건강나이 산출 보험료 적용 외	신한생명, 건강나이 산출 보험료 적용   신한생명은 6일 고객의 건강평가 분석 정보를 통해 건강나이를 산출하고 그 결과에 따라 보험료를 적용하는 ‘건강나이 보험료 적용 특약’을 생보업계 최초로 선보인다고 6일 밝혔다. 이 특약은 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 실제 연령보다 낮은 경우에만 신청이 가능하며 10년 이내 3회까지 건강나이 보험료 적용이 가능하다. 해당 서비스는 신한생명 스마트창구 애플리케이션에서 이용 가능하다.  수입마스크 ‘포장갈이’ 11개 업체 적발   관세청은 6일 중국산을 포함한 수입 마스크를 국산으로 속여 판매한 11개 업체를 적발해 과징금 부과를 포함해 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. 이들 업체가 국산으로 속여 판매한 마스크는 180만장에 달한다. 원산지표시 위반 주요 유형은 수입통관 후 ‘포장 갈이’를 통해 국산으로 표시해 판매(허위표시)하거나, 마스크를 대량으로 수입한 뒤 소매로 분할 재포장하면서 원산지를 표시하지 않는 방식(미표시) 등이었다.ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003462785
2020.06.23.	데일리안	코로나19·잇단 사모펀드 논란에…1분기 금융민원 2.2만건 돌파	금융감독원, 23일 2020년 1분기 금융민원 동향 발표권역별 민원 증감율 및 비중 ⓒ금융감독원올해 1분기 금융감독원에 접수된 금융민원 건수가 1년 전보다 2000건 이상 급증한 것으로 나타났다. 코로나19 여파에 따른 대출금 상환유예 등 지원을 요청하거나 최근 잇따라 논란이 불거진 사모펀드 환매지연에 따른 민원이 증가한데 따른 것으로 풀이된다.23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1월부터 3월까지 3개월 간 금융민원 접수건수는 총 2만2121건으로 집계됐다. 이는 1년 전 같은 기간보다 14.8%(2855건) 증가한 수치다.권역 별 비중을 살펴보면 손해보험 민원 비중이 35.5%로 가장 많았고 생명보험(25%)이 그 뒤를 이었다. 이어 중소서민(18.8%), 은행(13%), 금투(7.6%) 순으로 나타났다. 반면 증가세는 사모펀드 논란이 불거진 금융투자 민원 건수가 전년 대비 69%(689건)급증했고, 은행 또한 25%(579건) 이상 확대됐다. 카드사 및 저축은행 등이 속한 중소서민금융의 경우 민원 건수가 유일하게 지난해와 비슷한 수준을보였다.권역 별 민원 유형으로는 은행 민원의 30%가 '여신(대출)'인 것으로 파악됐다. 이어 예적금(12.5%), 방카 및 펀드(11.4%), 인터넷과 폰뱅킹(8.2%) 순으로 나타났다. 중소서민금융 가운데 카드사나 저축은행, 할부금융사, 신용정보사의 민원 건수는 지난해 같은기간보다 감소한 반면 신협과 대부업자 민원은 증가세를 기록했다.금감원은 이에대해 "신협의 경우 오피스텔 분양자의 중도금대출금리 인하 요청 민원으로 전년 대비 민원이 180여건 증가했다"고 설명했다.생보사 민원 2건 중 1건은 보험모집(53.7%)으로 나타났고, 보험금 산정 및 지급(17.3%), 면부책 결정(10.8%) 순으로 나타났다. 손보사의 경우 보험금 산정과 지급 민원이 전체의 43%로 가장 높았다.금융투자 민원은 증권회사가 69.6%로 가장 높은 비중을 차지했다. 이어 투자자문회사(18.4%)와 부동산신탁사(8.1%), 자산운용사(2%)가 그 뒤를 이었다. 증권사 민원은 사모펀드 환매지연 여파로 펀드와 신탁 유형 민원이 크게 확대된 것으로 나타났다. 유형 별로는 펀드(21.2%), 내부통제 및 전산장애(18.4%), 주식매매(14.5%), 신탁(4.7%), 파생상품 순으로 파악됐다.금감원은 "코로나19 여파로 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예나 원리금 감면 등 요청 민원, 영업조직 및 콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 민원, 보험계약 중도해지에 따른 환급금 민원이 많은 것으로 파악됐다"면서 "여기에 사모펀드 환매지연에 따른 민원도 급증했다"고 설명했다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409890
2020.06.23.	inews24.com	1분기 금융민원 2만건 돌파…코로나 확산·펀드환매 지연 영향	전년 동기보다 15% 증가…금융투자 민원 69% 껑충[아이뉴스24 허재영 기자] 지난 1분기 금융 민원이 늘어났다. 은행과 생명보험, 손해보험, 금융투자 등 모든 권역에서 민원이 증가했다. 이는 코로나19 확산으로 인한 금융애로 민원과 사모펀드 환매지연에 따른 민원이 증가한 영향 때문으로 분석된다.23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 지난 1분기 금융민원 접수건수는 총 2만2천121건으로 전년동기(1만9천266건) 대비 14.8%(2천855건) 증가했다. [금융감독원]금감원은 코로나19의 직·간접적 영향에 따른 금융애로 민원 및 사모펀드 환매지연에 따른 민원 증가를 주요 요인으로 꼽았다.금융권역별로 살펴보면 1분기 은행 민원은 2천876건으로 전년동기 대비 25.2%(579건) 늘었다. 코로나19에 따른 경제적 어려움 및 사모펀드 환매지연 등의 영향으로 여신 및 방카슈랑스·펀드 유형의 민원이 크게 증가했다.유형별 비중은 여신이 30.1%로 가장 높았고, 예·적금(12.5%), 방카·펀드(11.4%), 인터넷·폰뱅킹’(8.2%) 등의 순이었다.같은 기간 생명보험사의 민원도 5천530건으로 15.0%(723건) 늘었다. 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 보험모집 유형의 민원(2천972건)이 전년동기(2천103건) 대비 41.3%(869건) 증가했다.유형별로는 보험모집’이 53.7%로 가장 높았고고, 보험금 산정· 지급 17.3%, 면·부책 결정 10.8%였다.손해보험사의 민원은 전년동기 대비 12.1%(851건) 증가한 7천862건이었다. 대부분 유형의 민원이 증가했으며, 특히 보험금 산정·지급 및 면·부책 결정 유형이 크게 늘었다.보험금 산정·지급이 43.0%로 가장 높았고, 계약의 성립·해지(10.2%), 보험모집(7.7%), 면·부책 결정(6.2%) 등의 순이었다.금융투자 민원은 1천688건으로 전년동기 보다 69.0%(689건)나 급증했다. 업종별 비중은 증권회사가 69.6%(1천175건)로 가장 높았다. 증권회사의 경우 사모펀드 환매지연 등의 영향으로 ‘펀드’ 및 ‘신탁’ 유형의 민원이 크게 늘었다. 투자자문회사 18.4%(311건), 부동산신탁회사 8.1%(137건), 자산운용회사 2.0%(33건)로 뒤를 이었다.중소서민금융회사의 민원은 4천165건으로 0.3%(13건) 증가했다. 할부금융사, 신용카드사, 신용정보회사의 민원은 줄어든 반면 신협 및 대부업자 민원은 늘었다.한편 같은 기간 민원 처리건수는 2만101건으로 전년동기(1만8천912건) 대비 6.3%(1천189건) 증가했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544063
2020.06.23.	뉴시스	1분기 금융민원 2만건 넘어…사모펀드 환매 지연 여파	2만2121건…1년 전보다 14.8%↑코로나19 애로, 환매 지연 불만[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 올해 1분기에 접수된 금융민원이 2만건을 넘어선 것으로 나타났다. 1년 전과 비교했을 때 금융권 전반적으로 민원이 크게 늘어났는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 민원과 사모펀드 환매 지연에 따른 민원이 증가한 영향이다.23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 이 기간 금융민원 접수건수는 총 2만2121건으로 전년 동기 1만9266건보다 14.8%(2855건) 증가했다.가장 많은 민원이 접수된 업권은 손해보험(7862건)이다. 생명보험(5530건), 중소서민(4165건), 은행(2876건), 금융투자(1688건)가 뒤따랐다. 특히 전년 동기 대비 금융투자 69.0%, 은행 25.2%, 생명보험 15.0%, 손해보험 12.1% 증가하는 등 모든 권역에서 전반적으로 민원이 늘었다. 코로나19 직·간접적 영향에 따른 금융 애로 민원 주요 유형으로는 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예, 원리금 감면 등 요청 민원, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 불만 민원, 보험계약 중도해지에 따른 해지환급금 관련 민원 등이다.금융투자의 경우 유사투자자문업자 관련 허위과장 광고, 환불 등 피해신고 등 민원이 대부분이었지만 사모펀드 환매지연 등 영향으로 펀드와 신탁 유형의 민원 증가도 두드러졌다. 유형별 비중은 펀드(21.2%), 내부통제·전산장애(18.4%), 주식매매(14.5%), 신탁(4.7%), 파생상품(4.0%) 순이었다.은행권에서는 코로나19에 따른 경제적 어려움과 사모펀드 환매 지연 등 영향으로 대출과 방카·펀드 유형의 민원이 눈에 띄게 늘었다. 유형별 비중은 대출 30.1%, 예·적금 12.5%, 방카·펀드 11.4%, 인터넷·폰뱅킹 8.2% 등이다.중소서민권에서는 할부금융사, 신용카드사, 신용정보회사 민원은 감소했지만 신협과 대부업자 민원이 증가했다. 신협 민원의 경우 오피스텔 분양자들의 중도금대출금리 인하 요청 건이 상당수였다.생명보험은 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 보험모집 유형 민원이 53.7%로 가장 높고, 보험금 산정·지급 17.3%, 면·부책 결정 10.8% 순이었다. 손해보험은 보험금 산정·지급 43.0%, 계약의 성립·해지 10.2%, 보험모집 7.7%, 면·부책 결정 6.2% 등이다.한편 올해 1분기 기준 민원 처리건수는 2만101건으로 전년 동기 1만8912건보다 6.3%(1189건) 올라갔다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009928364
2020.06.24.	financial news	농협은행장 연임시 최대 4년 보장	계열사 CEO 1년에서 ‘기본 2년+연임 2년 이내’로  NH농협은행장 등 농협금융의 계열사 최고경영자(CEO)의 최초 임기가 지금까지는 1년에 불과했지만 앞으로는 '기본 2년+연임 2년 이내'로 바뀐다.   이에 따라 농협은행장의 경우 연임시 최대 4년까지 임기를 보장받게 됐다.   농협금융은 24일 이사회를 열고 이 같은 내용의 '지배구조 내부 규범'을 개정했다.   지난 19일부터 개정된 내부규범 38조에는 CEO에 대해 '최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다'로 문구가 수정됐다.   기존 규정에는 '최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다'로 돼 있었는데, 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 별도의 횟수 제한은 없다.   농협금융은 그동안 농협은행을 비롯 농협생명보험, 농행손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여했다.   이에 따라 연임에 성공해도 임기가 2년에 불과했다.   대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 대조적이다.   이 때문에 일각에선 장기적 관점 보다는 단기 실적에 집중하게 된다는 비판이 나왔다.   금융감독원도 이 같은 점을 지적하며 농협금융에 '경영 유의' 조치를 내리기도 했다.   농협금융 관계자는 "급변하는 금융환경에 직면해 있는 상황에서 앞으로 보다 더 중장기적 관점에서 농협금융 및 계열사사 경영을 이끌어갈 수 있을 것으로 기대한다"고 설명했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449380
2020.06.24.	헤럴드경제	농협금융 CEO ‘초단기 임기’ 없앴다	최초 임기 2년으로 못 박아계열사 CEO 1년 임기 없애금감원 지적에 ‘내부규범’ 손질첫 임기도 1년에 불과하던 NH농협금융지주 계열사 최고경영자(CEO)들의 초단기 임기 관행이 개선된다. 짧은 임기로 CEO들이 단기 실적에 치중하게 된다는 지적에 따른 것이다.24일 금융권에 따르면 농협금융지주는 최근 이사회를 열고 ‘지배구조내부규범’을 개정했다. 그간 구체적인 기준이 불명확했던 지주 회장을 비롯한 계열사 CEO들의 임기 기준을 ‘기본 2년+연임 2년’으로 못 박았다.개정된 내부규범 38조에는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’는 문구가 새로 들어갔다. 기존 규정에는 이 항목이 ‘최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’로 돼 있었다.‘임기를 2년 이내로 한다’는 기존의 임기 규정에 따라 농협금융은 그간 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 매기는 관행을 유지했다. 2017년 이후 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 자회사의 CEO들은 최초 임기는 모두 1년이었다. 통상 기본 2년으로 시작하는 다른 금융지주와는 차이가 있었다.일례로 이대훈 전 NH농협은행장은 지난 2017년 12월 은행장에 선임되면서 1년 임기를 받았다. 이후 2018년, 2019년 2차례 1년씩 연임했다. 이 같은 ‘1+1년’ 방식은 CEO들의 집중력을 높인다는 평가와, 동시에 일각에선 단기 실적에만 치중하게 된다는 비판이 나왔다.지난해 금융감독원은 농협금융의 이 같은 CEO 인사 방식을 지적하며 ‘경영유의’ 조치를 의결했다. 초단기 임기 보장이 CEO들에게 자칫 단기성과에만 매달리는 결과를 낳는다는 이유에서였다.농협금융 관계자는 “금감원의 경영유의를 반영해서 이번에 지배구조내부규범을 수정했다”며 “CEO들이 중장기적인 경영 책임감이 커질 것”이라고 말했다. 올해 3월 이대훈 행장 후임으로 농협은행장에 오른 손병환 행장은 최초 임기 2년을 부여받았다.이번에 개정된 규정은 김광수 농협금융 회장에게도 적용된다. 지난 2018년 취임한 김 회장은 2년 초기 임기를 채운 뒤 올해 4월 1년 연임에 성공했다. 새 규정대로라면 내년 4월에 김 회장은 1~2년 범위 내에서 추가 연임을 할 수 있게 된다. 박준규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690567
2020.06.24.	financial news	농협은행장 연임시 최대 4년 보장	계열사 CEO 1년에서 ‘기본 2년+연임 2년 이내’로  NH농협은행장 등 농협금융의 계열사 최고경영자(CEO)의 최초 임기가 지금까지는 1년에 불과했지만 앞으로는 '기본 2년+연임 2년 이내'로 바뀐다.   이에 따라 농협은행장의 경우 연임시 최대 4년까지 임기를 보장받게 됐다.   농협금융은 24일 이사회를 열고 이 같은 내용의 '지배구조 내부 규범'을 개정했다.   지난 19일부터 개정된 내부규범 38조에는 CEO에 대해 '최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다'로 문구가 수정됐다.   기존 규정에는 '최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다'로 돼 있었는데, 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 별도의 횟수 제한은 없다.   농협금융은 그동안 농협은행을 비롯 농협생명보험, 농행손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여했다.   이에 따라 연임에 성공해도 임기가 2년에 불과했다.   대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 대조적이다.   이 때문에 일각에선 장기적 관점 보다는 단기 실적에 집중하게 된다는 비판이 나왔다.   금융감독원도 이 같은 점을 지적하며 농협금융에 '경영 유의' 조치를 내리기도 했다.   농협금융 관계자는 "급변하는 금융환경에 직면해 있는 상황에서 앞으로 보다 더 중장기적 관점에서 농협금융 및 계열사사 경영을 이끌어갈 수 있을 것으로 기대한다"고 설명했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449380
2020.06.24.	헤럴드경제	농협금융 CEO ‘초단기 임기’ 없앴다	최초 임기 2년으로 못 박아계열사 CEO 1년 임기 없애금감원 지적에 ‘내부규범’ 손질첫 임기도 1년에 불과하던 NH농협금융지주 계열사 최고경영자(CEO)들의 초단기 임기 관행이 개선된다. 짧은 임기로 CEO들이 단기 실적에 치중하게 된다는 지적에 따른 것이다.24일 금융권에 따르면 농협금융지주는 최근 이사회를 열고 ‘지배구조내부규범’을 개정했다. 그간 구체적인 기준이 불명확했던 지주 회장을 비롯한 계열사 CEO들의 임기 기준을 ‘기본 2년+연임 2년’으로 못 박았다.개정된 내부규범 38조에는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’는 문구가 새로 들어갔다. 기존 규정에는 이 항목이 ‘최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’로 돼 있었다.‘임기를 2년 이내로 한다’는 기존의 임기 규정에 따라 농협금융은 그간 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 매기는 관행을 유지했다. 2017년 이후 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 자회사의 CEO들은 최초 임기는 모두 1년이었다. 통상 기본 2년으로 시작하는 다른 금융지주와는 차이가 있었다.일례로 이대훈 전 NH농협은행장은 지난 2017년 12월 은행장에 선임되면서 1년 임기를 받았다. 이후 2018년, 2019년 2차례 1년씩 연임했다. 이 같은 ‘1+1년’ 방식은 CEO들의 집중력을 높인다는 평가와, 동시에 일각에선 단기 실적에만 치중하게 된다는 비판이 나왔다.지난해 금융감독원은 농협금융의 이 같은 CEO 인사 방식을 지적하며 ‘경영유의’ 조치를 의결했다. 초단기 임기 보장이 CEO들에게 자칫 단기성과에만 매달리는 결과를 낳는다는 이유에서였다.농협금융 관계자는 “금감원의 경영유의를 반영해서 이번에 지배구조내부규범을 수정했다”며 “CEO들이 중장기적인 경영 책임감이 커질 것”이라고 말했다. 올해 3월 이대훈 행장 후임으로 농협은행장에 오른 손병환 행장은 최초 임기 2년을 부여받았다.이번에 개정된 규정은 김광수 농협금융 회장에게도 적용된다. 지난 2018년 취임한 김 회장은 2년 초기 임기를 채운 뒤 올해 4월 1년 연임에 성공했다. 새 규정대로라면 내년 4월에 김 회장은 1~2년 범위 내에서 추가 연임을 할 수 있게 된다. 박준규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690567
2020.06.17.	조선일보	이자가 8%? 그 적금 가입하려 했더니… 속터져	기준금리 역대 최저로 내려간후 시중·인터넷 은행도 금리 내려  시중은행 정기예금 금리가 0%대로 떨어지면서 최대 연 7~8% 금리 혜택을 준다는 이른바 '고금리 마케팅'이 주목받고 있다. 은행들이 신용카드 회사나 통신사 등과 손잡고 몇몇 조건을 충족할 때마다 금리 혜택을 얹어주는 방식이다. 하지만 포장만 그럴싸할 뿐 "들여다보면 실속이 없다"는 평도 나온다.시중은행보다 예금 금리가 높은 저축은행이 대안으로 거론되지만, 초(超)저금리라는 거대한 물결 속에 금리를 내리는 저축은행이 속출하고 있다.◇'고금리' 자처하는 상품 잇따르지만…한국은행이 지난달 28일 기준금리를 역대 최저인 0.5%로 내린 이후 시중은행의 1년 만기 일반 정기예금 상품 기본금리는 0%대가 됐다. KB국민은행의 '국민수퍼정기예금' 기본금리는 연 0.6~1.05%에서 0.3~0.75%로 떨어졌고, 신한은행의 '신한S드림정기예금' 1년 기준 기본금리는 연 0.9%에서 0.6%로 떨어졌다. 농협은행의 1년 만기 일반 정기예금 기본금리는 0.7%에서 0.45%가 됐다. 1000만원을 시중은행 예금 상품에 맡겨둬도 이자소득세(15.4%)를 내고 나면 남는 돈은 10만원도 안 되는 셈이다. 워낙 금리가 낮아지자 금융권에선 떠나는 고객을 잡기 위한 '고금리' 마케팅이 한창이다. 예·적금 상품 금리는 내리면서 '연 7~8% 금리'를 내세운 적금 상품을 잇따라 출시한 것이다. 신한금융이 최근 출시한 '신한플러스 멤버십 적금'이 대표적이다. 우대 조건을 모두 충족하면 최대 연 8.3%에 달하는 혜택을 누릴 수 있다는데, 뜯어보면 실망스러운 부분이 많다. 연이율 8.3%라고 광고하지만 실제론 6개월 만기 상품이고, 우대금리를 최대로 받으려면 ▲신한체크카드 신규 발급 및 3개월 내 30만원 이상 결제 ▲신한금융투자 계좌 신규 개설 및 주식거래 ▲신한생명 연금저축보험 가입 등의 까다로운 조건을 충족해야 한다. 또 연이율 6.3%에 해당하는 부분은 현금이 아니라 '마이 신한 포인트' 캐시백으로 지급한다. 시중은행·저축은행이 카드사·통신사와 손잡고 내놓는 '고금리 적금'들도 이자 제공과 포인트 적립 혜택을 섞은 비슷한 방식이다. "요즘 같은 시대에 고맙지만 실속이 없다"는 반응이 나오는 이유다.◇저축은행 2% 붕괴 가속화저축은행도 예·적금 상품 금리를 내리는 중이다. 17일 저축은행중앙회에 따르면 국내 저축은행 79곳의 1년 만기 정기예금 상품의 평균 금리는 1.87%였다. 여섯 달 전(2019년 12월 17일)만 해도 평균 연 2.14%로 2% 초반대를 유지했지만, 올 3월 마지노선처럼 여겨지던 2%대가 붕괴됐다. 업계 선두 업체인 SBI저축은행과 OK저축은행은 1년 만기 기본 정기예금 상품 금리를 각각 1.90%에서 1.65%로, 1.80%에서 1.70%로 인하했다.금리 인하 움직임이 저축은행에도 번지자, 저축은행 예금 상품에 '막차 타기'를 시도하는 고령층도 늘어나고 있다. 한 저축은행 관계자는 "예금 금리가 떨어져도 수신 금액은 계속 늘어나고 있는 분위기"라며 "돈을 맡길 곳이 없다 보니 더 떨어지기 전에 저축은행에 일단 예금을 맡겨두고 보자고 생각하는 고령층 고객이 많은 듯하다"고 했다. 저축은행 한 곳당 최대 5000만원까지 예금자 보호가 되는 만큼 일단 금리가 그나마 높은 곳에 5000만원 이하 목돈을 맡겨두고 투자처를 고민한다는 것이다. 실제 저축은행 정기예금 거래 잔액은 지난 1월 9114억원에서 5월 2조 3277억원으로 2배 이상으로 늘어났다. 시중은행 예금 금리 인하에 따른 반사이익을 누린 것이다. 당분간 금리는 '인하 일변도'라는 게 공통된 전망이다. 더 이상 돈을 맡겨둔 대가로 웃돈을 챙길 수 있는 시대가 아니라는 것이다. 한 저축은행 관계자는 "불확실성이 높을 때는 만기가 짧은 상품 위주로 투자하면서 새로운 투자 기회를 기다리는 것이 낫다"고 말했다.[최은경 기자 gang@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003539732
2020.06.27.	서울경제	[뒷북금융] 카드사 데이터로 8,000만원 버는데 보험사는?	카드사 데이터 상품 104건 vs 보험사 0건거래 등록 기업도 보험사 4곳···은행 12곳지난 5월  서울 종로구 포시즌스호텔에서 열린 금융 데이터거래소 출범식에서 손병두 금융위원회 부위원장(가운데)과 김영기 금융보안원 원장 등 참석자들이 출범 퍼포먼스를 하고 있다./연합뉴스[서울경제] 고객의 금융 관련 정보를 가공해 사고팔 수 있는 온라인 정보 거래 장터인 금융데이터거래소가 문을 연지 한달이 넘었다. 한 카드사의 데이터가 최고 8,000만원에 판매되는 등 데이터거래소는 출범 초기 ‘흥행’에 성공했다는 평가를 받고 있다. 은행, 카드, 증권 등 금융회사에서도 데이터거래소에 뛰어들어 적극적으로 데이터 판매에 나선 가운데 유독 데이터 판매에 조용한 업계가 있다. 바로 보험사다. 보험 업계에서는 다른 금융권에 비해 데이터거래소에 신중한 입장이다. ━카드사 데이터 104건 팔 때 보험사 '0' 27일 업계에 따르면 금융데이터거래소의 보험 분야 데이터 상품은 지난 26일 기준 0건이다. 카드사에서 등록한 데이터가 104건, 은행 데이터가 30건, 핀테크 업체의 데이터가 35건인 것과 대조적이다. 데이터 거래에 소극적인 보험사의 이같은 분위기는 데이터거래소에 등록한 회원사 면면에서도 이어진다. 은행권에서는 신한은행, KB국민은행, NH농협은행, 우리은행, 하나은행 등 5대 시중은행 뿐만 아니라 경남은행, 광주은행, 전북은행, 대구은행, 부산은행 등 12곳이 등록돼있다. 그러나 보험은 KB손해보험, 롯데손해보험, 삼성생명, 신한생명 등 4곳에 그친다. 4곳 모두 데이터상품을 등록하지 않은 채 데이터거래소에 참여 기업으로 등록만 해놓은 상황이다. 보험사의 한 관계자는 “데이터 상품을 당장 판매하려고 등록했다기보다 데이터거래소가 어떻게 돌아가는지 알기 위해 등록했다”며 “데이터거래소 현황을 들여다보고 공부하고 있다”고 말했다. ━보험사 "데이터 규제 소극적일 수밖에" 업계에서는 그동안 각종 규제로 데이터 활용이 어려웠던 분위기 등으로 보험사들이 변화에 소극적이었던 점을 원인으로 꼽는다. 실제로 보험사들은 건강보험심사평가원으로부터 비식별 환자 데이터를 받아 보험상품 개발에 나섰다가 2017년 국회 국정감사에서 문제가 된 바 있다. 보험사에 공공 보건·의료 데이터를 판매해서는 안 된다는 지적이 제기되면서다. 이후 심평원은 보험사를 대상으로 한 데이터 제공을 중단됐다. 이때부터 보험사들도 비식별 처리된 데이터를 활용한 보험상품 개발을 중단했다. 업계의 한 관계자는 “보험사들은 데이터 판매보다 데이터 구매에 더 수요가 많은 상황인데 의료 관련 데이터 등 보험사가 관심 가질 만한 데이터가 많이 없는 상황”이라며 “데이터거래소가 더 활성화되고 자리잡으면 더 많은 보험사들이 데이터 거래에 뛰어들지 않을까 생각한다”고 언급했다. 일각에서는 보험사들이 타 업권에 비해 빅데이터에 늦게 관심을 가졌다는 지적도 나온다. 금융데이터거래소와 관련해 비공개로 진행된 한 간담회에서 보험사 대표가 “(데이터 관련) 인사이트와 상상력이 부족했다”고 말한 것으로 알려지기도 했다. /김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759933
2020.06.25.	뉴시스	콜센터·병원·소모임 등 산발적 감염…서울확진자 9명 늘어 1250명	건보 콜센터, 예스병원, 강남 다단계업체 등 산발적 감염서울시 "예스병원 확진자 3명…도봉 요양시설 직원 확진""강남 소재 다단계업체 확진자 3명…시 즉각대응반 파견"사망자 1명 추가돼 누적 7명…타 시도 거주 기저질환자[서울=뉴시스] 지난 18일 서울 강북구 보건소 선별진료소 관계자가 코로나19 진단검사를 위해 문답을 진행하고 있다. (사진=강북구 제공) 2020.06.24.photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울지역 콜센터, 병원, 소모임에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 산발적으로 발생하는 등 코로나19 확산세가 지속되고 있다.서울시는 25일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1250명이라고 밝혔다. 24일 오전 0시 이후 하루 동안 9명의 확진자가 늘어났다.추가확진자 9명 중 타 시도 확진자와 접촉한 뒤 감염된 확진자가 2명이었고, 도봉구 요양시설 관련 확진자와 해외접촉 관련 확진자가 각각 1명씩을 기록했다.이외 기타 확진자가 1명 늘었고, 감염경로를 확인 중인 확진자도 4명 추가됐다.구로구 예스병원에서는 입원 중인 환자가 최초 확진판정을 받은 이후, 24일 1명이 추가 확진돼 현재까지 관련 확진자는 3명으로 집계됐다.24일 추가 확진판정을 받은 1명은 예스병원에 입원했던 환자로 자가격리 중 확진판정 받았다.강남구 역삼동 한 사무실에서 진행된 소모임에서 강서구 거주 70대 남성이 최초 확진판정을 받은 후, 24일까지 서울에서만 총 3명의 확진자가 발생했다.서울시는 "이 모임에 참여한 2명이 24일 추가 확진됐다. 접촉자 7명은 자가격리 중이며, 증상이 나타날 경우 즉시 검사할 예정"이라고 말했다.또 "시는 즉각대응반을 파견하고 모임이 진행된 해당 사무실은 임시폐쇄와 긴급방역을 실시했다. 최초 감염경로는 조사 중"이라고 설명했다.도봉구 요양시설 집단감염과 관련해서는 24일 1명이 추가 확진판정을 받아 서울에서만 43명이 감염됐다.서울시는 "전날 확진된 1명은 요양시설 직원으로, 격리해제 전 검사에서 최종 양성판정을 받았다"고 밝혔다.영등포구 소재 국민건강보험공단 콜센터에서는 30대 남성 직원이 23일 최초 확진판정을 받은 이후, 확진자의 지인이 같은 날 추가 확진판정을 받아 총 2명의 확진자가 발생했다.서울시는 "현재까지 추가 확진자는 없다. 7~9층 직원 및 건물관리 직원 등 검사대상자 434명 중 409명이 음성판정을 받았다. 25명은 검사를 진행하고 있거나 검사결과를 기다리고 있다"고 말했다.[서울=뉴시스]김명원 기자 = 20일 서울 구로구 구로예스병원이 입원중인 환자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 임시 폐쇄됐다. 2020.06.20.. kmx1105@newsis.com서울시 자치구별 확진자는 관악구에서 89명이 나와 가장 많았고 강남구와 구로구가 각각 82명을 기록해 뒤를 이었다. 이밖에 ▲강서구 77명 ▲양천구 69명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 297명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다.리치웨이 관련 확진자는 117명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 43명, 도봉구 요양시설 관련 43명, 수도권 개척교회 관련 37명, 타 시도 확진자 접촉 36명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, KB생명보험 관련 13명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1250명 중 482명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 761명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 1명 늘어난 7명을 기록했다.사망자는 타시도 거주 78세 남성으로 기저질환이 있었으며 6월13일 폐렴 소견으로 코로나19 검사를 실시한 결과 14일 확진판정을 받았다. 이후 격리치료를 받던 중 24일 사망했다.25일 오전 0시 기준 서울시내에서 26만9889명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 26만1515명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 9374명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 28명이 추가 확진판정을 받아 1만2563명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 1307명은 격리 상태이며 1만974명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009933913
2020.06.23.	서울경제	공동재보험 도입 시동...제2코리안리 나오나	초저금리 장기화로 수요 늘면서매년 안정적인 수수료 수입 가능코리안리·외국계 시장선점 경쟁KDB도 M&A;후 재보험사 전환 노려[서울경제] 이달 말 공동재보험 활용을 위한 보험업감독업무시행세칙 개정 작업이 마무리되는 가운데 코리안리와 외국계 재보험사들은 물론 비보험 금융사들까지 공동재보험 시장 선점을 위한 물밑 경쟁에 나서면서 열기가 고조되고 있다. 초저금리 장기화로 유배당 고금리 보험 상품의 출재 수요가 예상보다 커질 것으로 전망되면서 재보험사들이 기대 이상의 수혜를 입을 것이라는 분석이 지배적이다.23일 보험업계에 따르면 이르면 이달 말 공동재보험 본격 시행을 앞두고 코리안리와 뮌헨재보험·스위스재보험·SCOR·RGA 등 5개 재보험사가 주요 생명보험사들과 공동재보험 관련 협업을 논의 중이다.공동재보험이란 원보험사가 위험보험료 외에 저축보험료, 부가보험료(보험계약 체결, 유지, 관리에 필요한 모든 경비의 재원이 되는 보험료)의 일부를 재보험사에 출재해 보험위험 외에 금리 변동에 따른 위험을 재보험사에 이전하는 것이다. 보험부채를 시가평가 방식으로 바꾸는 새 국제회계기준(IFRS17) 도입을 앞두고 자본확충 부담이 커진 생보사들이 보험부채 구조조정 방안으로 도입을 요청하면서 본격 시행하게 됐다.국내 진출 외국계 재보험사들이 해외에서 공동재보험 사업을 활발하게 벌였던 것과 달리 코리안리는 국내법에 따라 국내는 물론 해외에서도 공동재보험 수재가 불가능했다. 그러나 이번 시행세칙 개정에 따라 코리안리도 국내외에서 공동재보험 시장에 진출할 수 있게 됐다.공동재보험 시장이 열리면서 재보험사들로서는 새로운 수익원이자 안정적인 캐시카우 발굴이 가능해졌다. 코리안리의 지난 1·4분기 사업보고서를 보면 생명보험 출재 비중(보험료 기준)은 10% 수준에 불과하다. 여기에 손해보험사들의 장기보험 출재 비중을 더해도 장기 계약 비중은 40% 수준에 그친다. 그러나 공동재보험이 본격 시행되면 이 같은 포트폴리오는 크게 바뀔 가능성이 높다. 올 3월 말 기준 생보사들의 총자산 규모는 916조원으로 손보업계(326조원)의 약 세 배 규모다. 특히 지난해 말 기준 생보사 보험료 적립금 약 590조원 중 금리확정형 상품 비중은 41.5%인 244조원, 이 중에서도 연 5% 이상 고금리 상품 비중은 25.4%로 잠재 시장 규모만 62조원에 달하는 것으로 점쳐진다. 이 중 일부만 인수하더라도 조 단위 보험자산 수재를 통해 매년 안정적인 수수료 수입을 얻을 수 있게 되는 것이다.예상보다 제로금리 진입 시기가 앞당겨진 것 역시 재보험사들로서는 이득이다. 보험사들은 현 금리 수준에서 계산한 금리위험만을 재보험사에 전가할 수 있기 때문이다. 가령 7% 고금리 확정형 상품을 0.5% 금리 수준에서 출재한다면 나머지 6.5%포인트의 이차역마진은 원보험사가 부담하고 재보험사는 0.5% 이하로 떨어지는 금리 하락 위험에 대해서만 손실을 입게 된다.공동재보험 시장에 대한 기대감이 커지면서 공동재보험 전문회사의 출현 가능성도 점쳐진다. 업계에서는 최근 금융위원회가 손해보험의 하위 항목인 재보험을 별도의 보험업으로 분리하고 허가제도를 만들기로 한 배경 중 하나로 현재 진행 중인 KDB생명의 인수합병(M&A) 협상을 꼽는다. 앞서 KDB생명 인수 의사를 밝힌 사모펀드(PEF) JC파트너스가 미국 PEF인 칼라일의 재보험 부문과 협업해 KDB생명을 공동재보험사로 탈바꿈시키겠다는 계획을 밝혔기 때문이다. 이뿐만이 아니다. 금융그룹을 중심으로 재보험사 설립이나 파트너십을 통해 가격경쟁력을 확보하고 조 단위에 이르는 대규모 보험자산 이전에 따른 부담을 최소화하려는 움직임이 가시화할 것이라는 분석도 나온다. 보험업계의 한 관계자는 “대규모 보험자산을 재보험사로 이전하는 보험사들 입장에서는 계열 재보험사를 설립해 자산 이전에 따른 손실을 최소화하고 가격경쟁력도 확보하는 방안을 고민할 수밖에 없을 것”이라며 “별도의 재보험사 설립이 여의치 않다면 한 곳의 재보험사와 공고한 제휴 관계를 통해 가격경쟁력을 확보하려는 움직임이 본격화될 것”이라고 내다봤다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003757901
2020.06.23.	뉴시스	1분기 금융민원 2만건 넘어…사모펀드 환매 지연 여파	2만2121건…1년 전보다 14.8%↑코로나19 애로, 환매 지연 불만[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 올해 1분기에 접수된 금융민원이 2만건을 넘어선 것으로 나타났다. 1년 전과 비교했을 때 금융권 전반적으로 민원이 크게 늘어났는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 민원과 사모펀드 환매 지연에 따른 민원이 증가한 영향이다.23일 금융감독원이 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면 이 기간 금융민원 접수건수는 총 2만2121건으로 전년 동기 1만9266건보다 14.8%(2855건) 증가했다.가장 많은 민원이 접수된 업권은 손해보험(7862건)이다. 생명보험(5530건), 중소서민(4165건), 은행(2876건), 금융투자(1688건)가 뒤따랐다. 특히 전년 동기 대비 금융투자 69.0%, 은행 25.2%, 생명보험 15.0%, 손해보험 12.1% 증가하는 등 모든 권역에서 전반적으로 민원이 늘었다. 코로나19 직·간접적 영향에 따른 금융 애로 민원 주요 유형으로는 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예, 원리금 감면 등 요청 민원, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편과 업무처리 지연 불만 민원, 보험계약 중도해지에 따른 해지환급금 관련 민원 등이다.금융투자의 경우 유사투자자문업자 관련 허위과장 광고, 환불 등 피해신고 등 민원이 대부분이었지만 사모펀드 환매지연 등 영향으로 펀드와 신탁 유형의 민원 증가도 두드러졌다. 유형별 비중은 펀드(21.2%), 내부통제·전산장애(18.4%), 주식매매(14.5%), 신탁(4.7%), 파생상품(4.0%) 순이었다.은행권에서는 코로나19에 따른 경제적 어려움과 사모펀드 환매 지연 등 영향으로 대출과 방카·펀드 유형의 민원이 눈에 띄게 늘었다. 유형별 비중은 대출 30.1%, 예·적금 12.5%, 방카·펀드 11.4%, 인터넷·폰뱅킹 8.2% 등이다.중소서민권에서는 할부금융사, 신용카드사, 신용정보회사 민원은 감소했지만 신협과 대부업자 민원이 증가했다. 신협 민원의 경우 오피스텔 분양자들의 중도금대출금리 인하 요청 건이 상당수였다.생명보험은 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 보험모집 유형 민원이 53.7%로 가장 높고, 보험금 산정·지급 17.3%, 면·부책 결정 10.8% 순이었다. 손해보험은 보험금 산정·지급 43.0%, 계약의 성립·해지 10.2%, 보험모집 7.7%, 면·부책 결정 6.2% 등이다.한편 올해 1분기 기준 민원 처리건수는 2만101건으로 전년 동기 1만8912건보다 6.3%(1189건) 올라갔다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009928364
2020.06.23.	스포츠조선	1분기 금융권 민원, 지난해보다 14.8% 증가	올해 1분기에는 모든 금융권역에서 민원이 증가한 것으로 나타났다.금융감독원이 23일 발표한 '2020년 1분기 금융민원 동향'에 따르면, 올해 1분기 금융민원 발생 건수는 지난해 같은 기간보다 14.8%(2855건) 늘어난 2만2121건에 달한다. 금감원은 코로나19의 직·간접적 영향에 따른 금융 애로 및 사모펀드 환매 지연이 민원 증가의 주요 원인이라고 분석했다.유형별로는 경제적 어려움에 따른 대출금 상환유예나 원리금 감면 등과 같은 요청 민원, 영업조직·콜센터 축소 운영에 따른 불편 및 업무처리 지연 불만 민원, 보험계약 중도해지에 따른 해지 환급금 관련 민원 등이 주요 유형이었다.업종별로 보면 은행이 25.2%(579건) 증가한 2876건으로 나타났다. 세부적으로는 여신 관련 민원이 30.1%로 가장 많았고, 예·적금(12.5%), 펀드·방카슈랑스 (11.4%), 인터넷·폰뱅킹(8.2%) 등이 그 뒤를 이었다.생명보험(5530건)과 손해보험(7862건)은 각각 15.0%(723건), 12.1%(851건) 늘었다. 생명보험에서는 보험상품 설명 불충분 등을 주장하는 '보험모집' 유형의 민원(2972건)이 전년 동기 대비 41.3%(869건) 증가했다. 손해보험에서는 특히 '보험금 산정·지급' 및 '면·부책 결정' 유형이 각각 506건, 200건 늘어 큰 증가폭을 보였다.금융투자 민원은 1688건으로 69.0%(689건) 증가했다. 사모펀드 환매 지연 등의 영향으로 펀드 및 신탁 유형의 민원이 많이 늘어났다.반면 중소서민 금융사에 대한 민원은 4165건으로 0.3%(13건) 증가했다. 할부금융사, 신용카드사, 신용정보회사 민원은 감소했지만, 신협 및 대부업자 민원은 각각 179건, 81건 늘었다.한편, 금감원의 1분기 민원 처리 건수는 6.3%(1189건) 증가한 2만101건으로 집계됐다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003588331
2020.06.23.	문화일보	사모펀드 환매지연 사태 영향… 1분기 금융민원 전년比 14%↑	금감원, 2만2121건 접수 은행 25%·증권사 70%↑실내체육관을 운영하는 A 씨는 올해 신종 코로바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 매출이 급감하면서 대출 원리금 상환이 어려워졌다. 결국 A 씨는 대출받은 은행에 대출 원리금 상환 유예를 요청하는 민원을 금융감독원에 제기했다. 이처럼 올해 1분기 코로나19에 따른 경제적 여건 악화, 사모펀드 환매 지연 이슈 등으로 금감원에 접수되는 민원이 크게 늘어났다.23일 금감원에 따르면, 올해 1분기 금융민원은 총 2만2121건 접수돼 전년 동기 대비 14.8%(2855건) 증가한 것으로 나타났다. 금감원은 “코로나19의 직·간접적 영향에 따른 금융 애로 및 사모펀드 환매 지연이 민원 증가의 주요 원인이었다”고 설명했다.은행, 생명보험, 손해보험, 금융투자 등 모든 권역에서 민원이 늘었다. 은행은 2876건으로 25.2%(579건) 증가했다. 이중 여신 관련 민원이 30.1%로 가장 많았고, 예·적금(12.5%), 펀드·방카슈랑스 (11.4%) 등이 뒤를 이었다. 여신과 펀드·방카슈랑스 민원은 전년 동기 대비 각각 32.6%, 414.1% 증가했다. 경제적 여건 악화에 따른 대출금 상환유예·원리금 감면과 같은 민원 증가, 사모펀드 환매 중단 사태 등이 영향을 미쳤다. 금융투자도 1688건을 기록해 전년 동기 대비 69.0%(689건) 크게 늘었다. 이중 증권사가 1175건으로 약 70%를 차지했다.마찬가지로 사모펀드 사태로 인해 펀드(21.2%)가 가장 큰 비중으로 나타났다. 올해 들어 홈트레이딩시스템(HTS) 등에서 주식 주문 접수 문제 등이 발생하면서 내부통제·전산장애 민원도 18.4%를 차지했다.생명보험(5530건)과 손해보험(7862건)은 각각 15.0%(723건), 12.1%(851건) 늘었다. 중소서민 금융사에 대한 민원은 4165건으로 0.3%(13건) 증가했다. 금감원은 올해 1분기 전년 동기 대비 6.3% 늘어난 2만101건의 민원을 처리했다.송정은 기자 euni@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002432692
2020.06.21.	inews24.com	"제로금리 시대…생보사들 위험률차익 확보·보수적 자산운용 해야"	보험연구원 "차별화된 경영전략 필요"[아이뉴스24 허재영 기자] 제로금리 시대를 맞아 국내 생명보험사의 재무건전성에 대한 우려가 커지고 있다. 이에 1990년대 일본 생보사의 사례를 교훈 삼아 국내 생보사들도 자신만의 차별화된 경영전략을 유지해야 한다는 주장이 제기됐다. 특화된 보험시장에서 위험률차익 확보에 주력하고 보수적으로 자산을 운용해야 한다는 것이다.21일 보험연구원은 '일본 생명보험회사의 파산과 생존' 리포트를 통해 이와 같은 입장을 밝혔다.한국은행은 코로나19로 인한 금융시장 및 실물경제 위기에 대응해 기준금리를 두 차례에 걸쳐 인하(1.25% → 0.75% → 0.5%)하면서 사상 최초로 제로금리 시대에 들어섰다. 기준금리 인하와 초저금리는 생보사의 자본 확충 부담을 확대하면서 수익성을 약화시켜 재무건전성 악화 우려를 높이고 있다.일본의 경우 7개 중소형 생보사가 1990년대 들어 발생한 자산 거품 붕괴와 저금리 영향 등으로 1997년 4월부터 2001년 3월까지 연속 파산했다.일본 생보사 파산 원인은 기본적으로 높은 예정이율을 보장하는 일시납 저축성보험의 과도한 성장, 자산 거품 붕괴와 저금리에 따른 막대한 이차역마진 발생, 자산운용 및 위험관리 실패 등으로 알려졌다.윤성훈 보험연구원 선임연구위원은 "반면 생존한 일본 중소형 생보사들은 자산 거품 붕괴 이전과 이후 업계의 일반적인 영업과 자산운용 흐름을 따르지 않고 자기만의 차별화된 경영전략을 유지했다"고 말했다.1984년 자산 기준 업계 8위였던 타이요(太陽)생명은 대도시 및 주요 지방도시 중년 이상 연령층의 가정주부를  대상으로 단기 양로보험을 주로 판매하면서 질병위험률차익을 크게 확보했다.또한 보수적인 투자전략을 유지해 주식·대출·해외증권 등 고위험 자산에 대한 자산운용 비중이 낮았고, 배당을 늘리지 않고 이익의 내부유보를 확대했다. 다이도(大同)생명과의 포괄적 제휴를 통해 신용등급을 유지해 보험계약 해약 사태를 막았다.다이도(大同)생명은 주로 다양한 중소기업협회에 소속된 기업 직원들을 대상으로 정기보험 등 보장성보험 판매에 주력했고, 자산 거품 붕괴 직후에는 자산 구성을 국채 위주로 빠르게 전환하면서 위기를 면했다.1970년 이전까지는 대형 생보사와 마찬가지로 영업직원을 통해 개인보험을 파는 전략을 취했지만 실적이 좋지 않아 배당을 지급하기 어려웠고 책임준비금 부담이 컸다. 이에 1970년대 들어서면서 책임준비금 부담이 적은 정기보험에 특화된 전략을 꾸렸다.또한 재무 및 자산운용부서가 지나치게 주식의 미실현이익에 의존하고 있다는 위험을 인지, 주식 매각을 강력히 주장하면서 1990년대 들어 자산 구성을 주식에서 국채 및 회사채로 빠르게 전환했다.후코쿠(富國)생명은 대형 생보사와 마찬가지로 공무원과 공기업 직원을 대상으로 보장성보험을 공급했다. 차이점은 자산운용 및 계리부서의 의견을 중시해 우량 고객을 선별하고 유지관리 서비스를 통해 해약률을 낮추는데 주력했다는 점이다.개인연금이나 변액연금 등을 판매하지 않았으며, 신계약 확대보다는 우량고객 선별 및 계약의 유지관리를 중시하면서 해약률을 크게 낮췄다. 이에 자산 거품 붕괴 이후에도 부실대출 문제가 발생하지 않았고 재무건전성을 유지할 수 있었다.윤 선임연구위원은 "생존한 중소형 생보사의 경우 자산 거품 붕괴 이전과 이후 업계의 일반적인 흐름에 따르지 않고 차별화된 경영전략을 유지했다"며 "자산 거품기에도 고위험 자산에 대한 투자를 늘리지 않았고 거품 붕괴 초기부터 주식 비중을 낮췄다"고 밝혔다.차별화된 경영전략을 유지한 경영진의 리더십도 위기 극복에 영향을 미쳤다고 봤다. 그는 "이들은 자산 거품기에 성공적으로 보이던 다른 생보사의 경영전략(일시납 저축성 보험 확대)과 투자전략(주식 비중 확대)을 따르지 않았다"며 "파산한 생보사는 영업이 경영의 전부였으나 생존한 생보사들은 투자나 자산운용이 영업의 보조 수단이 아니고 독립적으로 이뤄졌다"고 말했다.이들의 경영전략은 2000년대 들어서도 지속되고 있고, 상품 구성에서 종신보험 중심의 대형 생보사와 차별화된 모습을 보이고 있다. 타이요(太陽)는 양로보험 중심에서 의료 및 개호보험으로 상품 구성을 확대했고, 다이도(大同)생명은 여전히 정기보험에 집중하고 있으며, 후코쿠(富國)생명은 의료보험에 특화하고 있는 등 저축성보험 비중이 낮다.윤 선임연구위원은 "이러한 일본의 사례는 생보사 경영에 있어 가장 기본이라 할 수 있는 위험률차익 확보와 자산부채관리(ALM)가 얼마나 중요한 지를 다시 한 번 일깨워준다"고 마무리했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543823
2020.06.27.	아시아경제신문	보험 민원 상당수 "설명 부족"…약관 설명 의무 크다	최종구 금융위원장(오른쪽 세 번째)이 26일 서울 영등포구 여의도 보험개발원에서 열린 '소비자 눈높이에 맞춘 보험약관 마련을 위한 간담회'에서 모두발언을 하고 있다. 이 자리에는 최종구 금융위원장을 비롯해 금융감독원·보험개발원·보험연구원·생명보험사·손해보험사 관계자와 소비자시민모임 관계자, 보험소비자(설계사·계약자) 등이 참석했다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 오현길 기자] 올 1분기 보험업계 민원이 지난해 같은 기간 대비 증가한 것으로 나타났다.27일 금융감독원에 따르면 1분기 금융민원 발생 건수 총 2만2121건 가운데 생명보험 민원은 5530건이었다. 전년 동기 대비 15%(723건) 늘어난 규모다. 손해보험 민원도 7862건으로 지난해 1분기보다 12.1%(851건) 늘었다.생명보험은 보험모집 관련 민원이 53.7%로 가장 많았으며, 이어 보험금 산정·지급(17.3%), 면·부책 결정(10.8%) 등이 뒤를 이었다.손해보험 민원은 보험금 산정·지급(43.0%), 계약의 설립 및 해지(10.2%), 보험모집(7.7%), 면·부책 결정(6.2%) 등의 순이었다.상당수 민원이 보험계약 모집과 지급에서 발생하고 있는 것으로, 보험을 계약하는 단계에서 설계사가 고객에게 충분하게 설명이 이뤄지지 않고 있다는 것을 반증하는 셈이다.최근에는 보험사가 보험 약관의 중요 사항을 충분히 설명하지 않았다면 전이암의 일반암 보험금도 지급해야 한다는 결정이 나오기도 했다.한국소비자원 소비자분쟁조정위원회는 한 손보사가 갑상선 전이암은 일반암이 아닌 소액암에 해당한다며 일반암 보험금 지급을 거절한 사건과 관련, 보험사가 약관의 중요사항인 보상범위를 정확하게 고지하지 않았다며 일반암 보험금을 지급하라고 결정했다.60대인 A씨는 2016년 1월과 9월 통신판매를 통해 이 손보사의 상품 2건에 각각 가입했다. 2018년 5월 갑상선암과 갑상선 전이암을 진단받아 암보험금을 청구했는데, 손보사는 최초로 발생한 갑상선암이 소액암이라며 소액암 보험금만 지급하고, 갑상선 전이암에 대한 일반암 보험금 지급은 거부했다.전이암과 같은 이차성 암은 최초로 발생한 암을 기준으로 보험금을 지급한다는 것이 보험약관에 명시됐고, 가입 당시 A씨가 이를 동의했다는 것이 손보사의 주장이었다.갑상선 전이암은 갑상선 부위 암세포가 전이돼 림프샘 등 다른 기관으로 퍼진 것으로, 이차성 암에 해당한다. 소액암은 일반암 보험금의 20~30%가 지급되는 암으로, 대부분의 암보험은 갑상선암과 기타 피부암을 소액암으로 명시하고 있다.하지만 분조위는 최초 발생한 암을 기준으로 보험금을 지급한다는 약관이 보험계약의 주요 내용인데도 보험사가 약관의 명시·설명 의무를 소홀히 했다고 판단, 소비자에 일반암 보험금 3740만원을 지급하라고 결정했다.해당 약관이 별도 설명 없이도 충분히 예상할 수 있는 일반적 사항이라고 보기 어려운 점, '약관의 규제에 관한 법률'에 따라 명시·설명 의무를 위반해 계약을 체결한 경우 약관을 보험금 지급 근거로 삼을 수 없다는 점도 고려됐다.분쟁조정위 측은 "이번 결정은 보험사가 약관의 명시·설명 의무를 소홀히 한 책임이 있는데도 부당하게 보험금 지급을 거부하고 있는 문제점을 지적했다는 점에서 의의가 있다"고 밝혔다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707101
2020.06.25.	한경닷컴	'쥐꼬리 보험금'…기업들, 환경책임보험 불만	기업 가입률 97%에 달하지만보험금 지급률은 3%에 불과민영 보험사에 맡겨 거부율 높아정부, 뒤늦게 공공성 보완 나섰지만인력 부족에 실효성 의문2016년 도입된 환경책임보험의 보험금 지급 건수가 청구 건수의 3분의 1에 불과한 것으로 나타났다. 기업들은 이 보험 도입 이후 3년간 2159억원의 보험료를 냈지만 보험금으로 받은 금액은 이의 3%인 65억원에 불과했다. 화학물질 유출 등 환경 사고 발생 때 기업들의 피해자 배상책임을 보장하기 위해 도입됐지만 기업들은 “도입 취지와 달리 환경책임보험이 거의 도움이 되지 못하고 있다”고 불만을 나타내고 있다.25일 환경부에 따르면 2016년 7월부터 2019년 6월까지 제1기 환경책임보험 보험사업을 결산한 결과, 기업들은 이 기간에 64건의 보험금 지급을 청구했지만 이 중 12건만 지급이 완료됐다. 나머지 52건은 지급이 거부됐거나 지급 여부에 대한 조사가 진행 중이다.결과적으로 기업들은 1기 사업 기간 중 2159억원의 보험료를 납부했지만 지금까지 총 65억원의 보험금만 받아냈다. 보험료 대비 보험금 수령 비중이 3%에 불과하다.환경책임보험은 경북 구미 불산 사고를 계기로 2016년부터 대기, 폐수, 폐기물, 화학, 토양, 해양 등 6종 시설에 대해 기업들의 책임보험 가입을 의무화한 제도다. 화학물질 유출 등 환경사고 발생 시 기업들의 피해자 배상책임을 보장하기 위한 취지에서 도입됐다. 미가입 시 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금의 형사처벌, 6개월 이하의 영업정지 행정처분을 받게 된다.작년 말 기준 의무 가입 대상 기업 1만4111곳 중 1만3715곳이 가입했다. 환경부 관계자는 “가입률은 97.2% 수준이지만 신규 설립, 업종 전환, 사업장 정리 등이 반영되는 시차를 감안했을 때 사실상 대부분이 가입을 마쳤다고 보면 된다”고 했다.하지만 기업들은 “환경책임보험은 ‘그림의 떡’에 불과하다”고 강한 불만을 나타내고 있다. 한 기업 관계자는 “환경책임보험을 환경부로부터 위탁받아 운영하는 보험사가 각종 까다로운 조건을 달아가면서 보상을 줄이려고 하고 있다”며 “기업들 사이에서 위기 때 도움을 받기 어려운 제도라는 회의적 시각이 지배적”이라고 했다. 또 다른 기업 관계자는 “이름은 보험이지만 또 다른 형태의 세금으로 환경책임보험을 보는 시각도 많다”고 했다.환경책임보험은 보험사들이 공동 참여하는 단일 상품으로 기업으로선 사실상 선택권이 없다. 보험사 간 경쟁도 없다. DB손해보험, NH농협생명, AIG 등이 참여율에 따라 보험료를 나눠 갖고 보상금도 나눠서 지급한다. 참여율이 가장 높은 DB손해보험이 대표사업자를 맡아 가입 창구 역할을 한다.초기 3년간의 1기 사업에 이어 작년 7월부터 2기 사업이 시작되면서 참여 보험사는 3곳에서 5곳으로 늘었다. 보험사들은 수익성이 나쁘지 않다고 판단한 것이다.기업들의 불만이 커지자 정부는 감독을 강화하겠다며 작년 8월 환경책임보험사업단을 비영리법인 형태로 출범시켰다. 사업단 운영비는 모두 참여 보험사가 부담하는 구조다.하지만 업계는 환경책임보험사업단의 전문성에 의구심을 표한다. 환경부는 추후 손해사정, 위험평가 등을 사업단과 민간 보험사가 함께 하도록 해 공공성을 보완하겠다는 구상이지만 사업단 인력은 단장을 빼면 4명에 불과하다. 임기 3년에 연봉 1억원 이상인 초대 단장 자리에 환경부 퇴직 관료가 낙점되면서 ‘제 식구 챙기기’ 논란을 빚기도 했다.환경부 관계자는 “공모를 거쳐 선발했으며 공직자윤리위원회의 승인도 거쳤다”고 해명했다.구은서 기자 koo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004367939
2020.06.24.	헤럴드경제	농협금융 CEO ‘초단기 임기’ 없앴다	최초 임기 2년으로 못 박아계열사 CEO 1년 임기 없애금감원 지적에 ‘내부규범’ 손질첫 임기도 1년에 불과하던 NH농협금융지주 계열사 최고경영자(CEO)들의 초단기 임기 관행이 개선된다. 짧은 임기로 CEO들이 단기 실적에 치중하게 된다는 지적에 따른 것이다.24일 금융권에 따르면 농협금융지주는 최근 이사회를 열고 ‘지배구조내부규범’을 개정했다. 그간 구체적인 기준이 불명확했던 지주 회장을 비롯한 계열사 CEO들의 임기 기준을 ‘기본 2년+연임 2년’으로 못 박았다.개정된 내부규범 38조에는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’는 문구가 새로 들어갔다. 기존 규정에는 이 항목이 ‘최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’로 돼 있었다.‘임기를 2년 이내로 한다’는 기존의 임기 규정에 따라 농협금융은 그간 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 매기는 관행을 유지했다. 2017년 이후 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 자회사의 CEO들은 최초 임기는 모두 1년이었다. 통상 기본 2년으로 시작하는 다른 금융지주와는 차이가 있었다.일례로 이대훈 전 NH농협은행장은 지난 2017년 12월 은행장에 선임되면서 1년 임기를 받았다. 이후 2018년, 2019년 2차례 1년씩 연임했다. 이 같은 ‘1+1년’ 방식은 CEO들의 집중력을 높인다는 평가와, 동시에 일각에선 단기 실적에만 치중하게 된다는 비판이 나왔다.지난해 금융감독원은 농협금융의 이 같은 CEO 인사 방식을 지적하며 ‘경영유의’ 조치를 의결했다. 초단기 임기 보장이 CEO들에게 자칫 단기성과에만 매달리는 결과를 낳는다는 이유에서였다.농협금융 관계자는 “금감원의 경영유의를 반영해서 이번에 지배구조내부규범을 수정했다”며 “CEO들이 중장기적인 경영 책임감이 커질 것”이라고 말했다. 올해 3월 이대훈 행장 후임으로 농협은행장에 오른 손병환 행장은 최초 임기 2년을 부여받았다.이번에 개정된 규정은 김광수 농협금융 회장에게도 적용된다. 지난 2018년 취임한 김 회장은 2년 초기 임기를 채운 뒤 올해 4월 1년 연임에 성공했다. 새 규정대로라면 내년 4월에 김 회장은 1~2년 범위 내에서 추가 연임을 할 수 있게 된다. 박준규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690567
2020.06.24.	헤럴드경제	농협금융 CEO ‘초단기 임기’ 없앴다	최초 임기 2년으로 못 박아계열사 CEO 1년 임기 없애금감원 지적에 ‘내부규범’ 손질첫 임기도 1년에 불과하던 NH농협금융지주 계열사 최고경영자(CEO)들의 초단기 임기 관행이 개선된다. 짧은 임기로 CEO들이 단기 실적에 치중하게 된다는 지적에 따른 것이다.24일 금융권에 따르면 농협금융지주는 최근 이사회를 열고 ‘지배구조내부규범’을 개정했다. 그간 구체적인 기준이 불명확했던 지주 회장을 비롯한 계열사 CEO들의 임기 기준을 ‘기본 2년+연임 2년’으로 못 박았다.개정된 내부규범 38조에는 ‘최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다’는 문구가 새로 들어갔다. 기존 규정에는 이 항목이 ‘최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다’로 돼 있었다.‘임기를 2년 이내로 한다’는 기존의 임기 규정에 따라 농협금융은 그간 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 매기는 관행을 유지했다. 2017년 이후 NH농협은행과 NH농협생명보험, NH농협손해보험 등 5개 자회사의 CEO들은 최초 임기는 모두 1년이었다. 통상 기본 2년으로 시작하는 다른 금융지주와는 차이가 있었다.일례로 이대훈 전 NH농협은행장은 지난 2017년 12월 은행장에 선임되면서 1년 임기를 받았다. 이후 2018년, 2019년 2차례 1년씩 연임했다. 이 같은 ‘1+1년’ 방식은 CEO들의 집중력을 높인다는 평가와, 동시에 일각에선 단기 실적에만 치중하게 된다는 비판이 나왔다.지난해 금융감독원은 농협금융의 이 같은 CEO 인사 방식을 지적하며 ‘경영유의’ 조치를 의결했다. 초단기 임기 보장이 CEO들에게 자칫 단기성과에만 매달리는 결과를 낳는다는 이유에서였다.농협금융 관계자는 “금감원의 경영유의를 반영해서 이번에 지배구조내부규범을 수정했다”며 “CEO들이 중장기적인 경영 책임감이 커질 것”이라고 말했다. 올해 3월 이대훈 행장 후임으로 농협은행장에 오른 손병환 행장은 최초 임기 2년을 부여받았다.이번에 개정된 규정은 김광수 농협금융 회장에게도 적용된다. 지난 2018년 취임한 김 회장은 2년 초기 임기를 채운 뒤 올해 4월 1년 연임에 성공했다. 새 규정대로라면 내년 4월에 김 회장은 1~2년 범위 내에서 추가 연임을 할 수 있게 된다. 박준규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690567
2020.06.26.	한경닷컴	[마켓인사이트][단독]KDB생명 매각 급물살..JC파트너스 우협 선정임박	칸서스자산운용 비토권이 최종 관건  ≪이 기사는 06월26일(14:18) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫산업은행이 거느리고 있는 생명보험사 KDB생명 매각작업이 급물살을 타고 있다.  26일 금융권에 따르면 산은은 최근 KDB생명 매각 본입찰에 단독으로 들어온 사모펀드(PEF) JC파트너스(대표 이종철)를 인수 우선협상대상자로 내정하고 이르면 29일 이를 발표할 예정이다. 2010년 금호그룹 구조조정 과정에서 산은이 KDB생명(당시 금호생명)을 억지로 떠안은 지 10년 만이다.  KDB생명은 산은과 칸서스자산운용이 공동 운용사(GP)를 맡고 있는 펀드(케이디비칸서스밸류사모투자전문회사 및 유한회사)에서 지분 92.73%를 보유하고 있다. JC파트너스는 기존 주식을 2000억원에 사고, 3500억원 유상증자를 하겠다고 매각 측에 제안했다. ◆JC파트너스, 5500억원 펀드 조성해 인수 JC파트너스는 인수를 위해 총 5500억원 규모 펀드를 조성할 예정이다. 이 펀드에는 산업은행이 다시 700억~1000억원 규모로 후순위 출자하기로 약정했다. 매각이 완료되더라도 펀드 투자자로서 역할을 하겠다는 뜻이다.  우리은행도 26일 투자심의위원회를 열어 KDB생명 인수를 위한 JC파트너스 펀드에 출자하는 계획을 승인했다. 우리은행은 산은보다 윗 순위로 500억원을 출자하고, 선순위 혹은 인수금융으로 500억원 가량을 추가 투자하는 방안을 검토하고 있다. 다만 전략적 투자자(SI)가 아니라 단순 재무적 투자자(FI)의 성격에 더 가깝다는 게 우리은행의 설명이다. 우리은행 관계자는 "KDB생명을 재보험사로 바꾸는 데 따라 회사 가치 상승을 기대하는 단순 투자 목적"이라고 선을 긋고 있다. 선순위 투자자로는 연기금 및 각종 공제회가 참여할 예정이다. 향후 KDB생명에서 손실이 나면 산은이 가장 먼저 최대 1000억원까지, 우리은행이 그 다음 500억원까지, 그 다음에 연기금 등 일반 투자자들(우리은행 선순위 투자 포함)이 마지막으로 손실을 보는 구조다.  JC파트너스는 KDB생명을 인수해 단계적으로 공동재보험사로의 전환을 추진하려는 계획을 갖고 있다. 이를 위해 글로벌 재보험사를 거느린 칼라일 등과의 협력을 추진한다는 구상이다.◆칸서스 비토권 행사할까 아직 모든 변수가 완전히 없어진 것은 아니다. 특히 공동 GP인 칸서스자산운용은 1조원이 넘는 장부가를 가진 KDB생명을 2000억원에 팔아서 손실을 기록해야 하는 점에 크게 반발하고 있다. 칸서스 측에서 비토권을 행사할 가능성도 거론된다. 한 투자은행(IB) 업계 관계자는 "통상 공동 GP 간에 출자 비율이 비등하지 않고 한쪽이 낮을 경우 비토권 조항을 넣는 계약을 맺는다"고 설명했다.산업은행은 2010년 민영화를 염두에 두고 칸서스자산운용과 함께 6500억원 규모의 사모펀드(PEF)를 결성해 금호생명보험(KDB생명의 전신)을 인수했다. 현재 KDB생명의 최대주주는 KDB칸서스밸류유한회사(65.80%)와 유한회사의 대주주인 KDB칸서스밸류사모투자전문회사(KDB칸서스밸류PEF·26.93%)다. KDB칸서스밸류PEF는 산업은행이 68.2%의 지분을, 칸서스자산운용이 2.47%의 지분을 보유중이다. 이 때문에 업계에서는 칸서스자산운용의 거부권이 KDB생명 매각의 최대 관건이 될 수 있다는 관측이 제기됐다. KDB생명의 몸값이 너무 낮게 책정될 경우 칸서스자산운용 입장에서는 반대할 수밖에 없지 않겠느냐는 지적이다. 2014년부터 세 차례에 걸친 KDB생명 매각이 저금리 기조 등으로 시장에서 번번이 외면받자, 지난해 산업은행은 KDB생명의 매각 가격을 장부가 아래로 낮출 수 있음을 시사했다. 이동걸 산업은행 회장이 지난해 국정감사에서 "KDB생명 매각가를 시장에서는 최소 2000억원에서 많게는 8000억원까지 보고 있다"고 언급한 점도 그 같은 맥락에서 나온 발언으로 해석됐다.칸서스자산운용 측 관계자는 "단순히 입찰자가 제시한 가격이 낮다는 이유로 비토권을 행사하지는 않는다"면서 "거래구조 등을 종합적으로 검토할 예정"이라고 설명했다.이와 별개로 KDB생명과 칸서스자산운용 간에 진행 중인 법적 공방 역시 KDB생명 매각 과정에 걸림돌이 될 수 있다는 분석도 나온다. KDB생명과 칸서스자산운용은 상호출자로 얽혀있다. 칸서스자산운용은 2008년 대우증권과 금호생명(KDB생명의 전신)을 회사 주주로 유치하는 26억원의 유상증자를 단행했고, 지난해 감자와 증자 등을 거치면서 현재 KDB생명이 보유 중인 칸서스자산운용 지분은 2.99%인 것으로 추산된다.KDB생명은 2017년 투자 손실을 이유로 칸서스자산운용에 풋옵션 이행을 요구했지만 이뤄지지 않았다며, 2018년 풋옵션 미행사에 대한 위약금 배상 청구 소송을 제기했다. 그러나 칸서스자산운용 측은 KDB생명의 풋옵션 행사 원인이 된 칸서스자산운용의 손실은 결국 2010년 산업은행의 요구로 KDB생명에 출자한 결과 때문이라는 입장을 보이고 있는 것으로 전해졌다. 이 소송은 현재까지 1심에서 계류 중이다.이상은/김리안 기자 selee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004368653
2020.03.20.	머니S	[주총] 윤종규 회장 "푸르덴셜생명 입찰… 보험은 괜찮은 비즈니스"	20일 KB금융 정기주주총회에서 푸르덴셜생명 인수 참여의 적정성을 두고 노사 간 논란이 일었다. 사진은 윤종규 KB금융 회장/사진=임한별 기자윤종규 KB금융지주 회장이 푸르덴셜생명 인수를 반대하는 노동조합의 질문에 "보험은 괜찮은 비즈니스"라며 반박했다.윤 회장은 20일 오전 10시 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 제12기 정기 주주총회에서 "푸르덴셜생명은 굉장히 견실한 회사라 고심을 해서 입찰했다"고 말했다. 이날 KB금융 주총에서 승인된 안건은 ▲2019 회계연도 재무제표 및 이익배당 승인의 건 ▲정관 변경의 건 ▲이사 선임의 건(기타비상무이사 1명·사외이사 5명 선임) ▲감사위원회 위원이 되는 사외이사 선임의 건 ▲사외이사인 감사위원회 위원 선임의 건 ▲이사 보수한도 승인의 건 등이다.KB금융의 푸르덴셜생명 인수 추진은 주총 안건이 아니지만 KB손해보험 노조 측에서 문제를 제기했다. 새 국제회계기준(IFRS17) 도입 시 시가평가 전환으로 부채 규모가 늘고 초저금리 시대에 역마진이 우려되는 상황에서 생명보험사 인수에 나설 때가 아니라는 주장이다.윤종규 회장은 "비가 온다고 모든 사람이 집에 있을 필요는 없다. 오히려 우산을 가진 사람은 비의 정취를 즐길 수 있다"고 말했다. 윤 회장은 "보험에 대한 수요는 여전히 있다"고 말했다. 전날 푸르덴셜생명 매각 본입찰에는 KB금융과 함께 사모펀드인 IMM 프라이빗에쿼티(PE)와 한앤컴퍼니 등이 참여했다. 우리금융그룹은 IMM PE의 인수금융을 제공키로 했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000520520
2020.06.23.	헤럴드경제	금융硏 ‘디지털이 생보·손보 경계 없앤다’	공유 경제, 재산 소유 무의미AI 등 첨단기술, 위험 요인 수집정예의 전속설계사만 유지[헤럴드경제=한희라 기자]디지털화로 생명보험과 손해보험의 구분이 없어질 것이라는 전망이 제기됐다.이석호 한국금융연구원 선임연구위원은 23일 금융연구원 세미나에서 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 이후 금융산업의 디지털 대전환’을 주제로 한 발표에서 “디지털화에 따라 생명보험과 손해보험 간 장벽이 굳이 유지될 이유가 없어질 수 있다”며 “가계성 손해보험의 주된 담보 위험은 재산상 손실인데, 공유 경제로 재산(담보물) 소유가 무의미해짐에 따라 결국 남게 되는 위험은 피보험자(개인)의 상해와 배상 책임이 될 것”이라고 분석했다.이 연구위원은 “위험을 결정짓는 개인의 특성조차도 초연결성과 인공지능(AI) 등 첨단 정보통신기술(ICT)로 실시간 수집·분석이 가능해질 것”이라며 “현행 상법상 생명보험(인보험)과 손해보험의 계약 분류는 그대로 유지하더라도 보험업법상 구분은 유연하게 적용할 수 있다”고 말했다.이어 그는 “전속설계사는 디지털시대 판매 경로의 효율성 제고 과정에서 줄어들 수밖에 없다”며 “법인보험대리점(GA)은 불완전판매 등을 양산하는 설계사를 적극적으로 통제하고 정예화한 설계사를 양성·유지하는 것이 유일한 생존 발전 전략이 될 것”이라고 내다봤다.앞서 발표에서는 저성장·저금리·저출산 등 3저(低) 외에 디지털화 때문에 국내 은행의 경영 여건이 악화할 것이라는 전망이 나왔다.서정호 금융연구원 선임연구위원은 ‘은행업의 발전 전략’ 발표에서 “급격한 디지털화로 은행은 과거와는 다른 성격의 파괴적 변화를 경험할 것”이라며 “플랫폼 중심의 금융 거래가 확산하면서 자금중개 기관으로서 은행의 역할이 축소되고 새로운 경쟁자들이 고객과의 접점을 잠식할 수도 있다”고 예상했다.서 연구위원은 “3저 현상 같은 구조적 변화도 은행의 성장성·수익성을 상시 압박할 것”이라며 “이런 상황을 고려했을 때 고객과의 접점을 유지·확장하는 것이 은행의 핵심 과제”라고 강조했다.이어 그는 “은행들은 고객 중심 경영, 개방형 혁신, 리스크(위험) 강화 등을 중점적으로 추진해야 한다”며 “규제 당국은 새 시장 질서가 형성되는 상황에서 금융체계·질서의 안정성이 위협받지 않도록 규제 변화의 완급을 조절하고, 은행의 본질적 기능에 대해서도 고민해야 한다”고 덧붙였다.hanira@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690123
2020.06.18.	한경닷컴	[단독][마켓인사이트] KB금융, 칼라일로부터 5000억원 투자 유치	≪이 기사는 06월18일(15:10) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫KB금융지주가 세계 3대 사모펀드 운용사 칼라일그룹을 주주로 맞는다. 칼라일이 국내 금융그룹에 투자하는 것은 2000년 한미은행을 인수한 뒤 두 번째다. 칼라일은 보험업 진출에 적극적이어서 KB금융과 다양한 시너지를 낼 것이라는 관측이 나온다.18일 투자은행(IB) 업계에 따르면 KB금융지주는 칼라일그룹으로부터 5000억원의 투자자금을 유치해 전략적 파트너십을 맺기로 했다. 칼라일은 먼저 KB금융지주가 발행하는 2000억원 규모의 교환사채(EB)를 인수하고, 나머지 3000억원은 추후에 투자한다는 계획이다. 윤종규 KB금융지주 회장과 김종윤 칼라일그룹 한국 대표는 이날 이같은 내용을 골자로 하는 양해각서(MOU)를 체결했다.칼라일은 KB금융의 소수 지분을 확보하게 된다. KB금융의 주주는 9.97% 지분을 보유한 국민연금이 최대주주로 있고, 이어 JP모건체이스은행(지분율 6.40%), 우리사주조합(1.13%), 소액주주 74.49%로 구성돼 있다.칼라일의 이번 투자는 보험업 투자의 연장선상으로 해석된다. 칼라일과 KB금융과 지난해 여름부터 상호 협력하는 방안을 논의해온 것으로 알려졌다. 칼라일은 지난해 11월에는 미국의 AIG그룹으로부터 공동 재보험사 포티튜드리를 사들여 전략적 제휴를 맺은 바 있다.  국내 보험사들과 공동재보험 관련 협업을 논의 중이다. 현재 KDB생명 인수 작업을 진행 중인 국내 사모펀드(PEF) JC파트너스와 협업 방안도 고려하고 있다.  KB금융이 칼라일을 주주로 맞는 것은 글로벌 투자자와 시너지를 내기 위한 포석으로 보인다. KB금융은 산하에 KB생명, KB손해보험을 보유한데 이어 최근 2조3000억원 규모의 푸르덴셜생명보험 인수도 마무리했다. 양측은 이번 전략적 제휴를 통해 각각 보유한 네트워크를 활용해 상호 협력을 강화할 것으로 보인다. IB업계 관계자는 “칼라일그룹은 보험업 투자에 꾸준히 관심을 가져왔고, KB금융 역시 보험업 영역 확장에 적극적이어서 양측이 상당한 시너지를 낼 수 있을 것”이라고 전망했다.김채연/정소람 기자 why29@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363200
2020.06.23.	문화일보	사모펀드 환매지연 사태 영향… 1분기 금융민원 전년比 14%↑	금감원, 2만2121건 접수 은행 25%·증권사 70%↑실내체육관을 운영하는 A 씨는 올해 신종 코로바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 매출이 급감하면서 대출 원리금 상환이 어려워졌다. 결국 A 씨는 대출받은 은행에 대출 원리금 상환 유예를 요청하는 민원을 금융감독원에 제기했다. 이처럼 올해 1분기 코로나19에 따른 경제적 여건 악화, 사모펀드 환매 지연 이슈 등으로 금감원에 접수되는 민원이 크게 늘어났다.23일 금감원에 따르면, 올해 1분기 금융민원은 총 2만2121건 접수돼 전년 동기 대비 14.8%(2855건) 증가한 것으로 나타났다. 금감원은 “코로나19의 직·간접적 영향에 따른 금융 애로 및 사모펀드 환매 지연이 민원 증가의 주요 원인이었다”고 설명했다.은행, 생명보험, 손해보험, 금융투자 등 모든 권역에서 민원이 늘었다. 은행은 2876건으로 25.2%(579건) 증가했다. 이중 여신 관련 민원이 30.1%로 가장 많았고, 예·적금(12.5%), 펀드·방카슈랑스 (11.4%) 등이 뒤를 이었다. 여신과 펀드·방카슈랑스 민원은 전년 동기 대비 각각 32.6%, 414.1% 증가했다. 경제적 여건 악화에 따른 대출금 상환유예·원리금 감면과 같은 민원 증가, 사모펀드 환매 중단 사태 등이 영향을 미쳤다. 금융투자도 1688건을 기록해 전년 동기 대비 69.0%(689건) 크게 늘었다. 이중 증권사가 1175건으로 약 70%를 차지했다.마찬가지로 사모펀드 사태로 인해 펀드(21.2%)가 가장 큰 비중으로 나타났다. 올해 들어 홈트레이딩시스템(HTS) 등에서 주식 주문 접수 문제 등이 발생하면서 내부통제·전산장애 민원도 18.4%를 차지했다.생명보험(5530건)과 손해보험(7862건)은 각각 15.0%(723건), 12.1%(851건) 늘었다. 중소서민 금융사에 대한 민원은 4165건으로 0.3%(13건) 증가했다. 금감원은 올해 1분기 전년 동기 대비 6.3% 늘어난 2만101건의 민원을 처리했다.송정은 기자 euni@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002432692
2020.01.21.	매경닷컴	산림조합상조, 흥국생명, iFA와 전략적 협업… 수목장 장례 보험 상품 출시	-업계 최초로 “수목장 장례 보험” 출시 서민금융기관이자 공직유관단체인 ‘산림조합’이 100% 출자한 ‘산림조합상조(대표이사 김형진)’는 ‘흥국생명’과의 전략적 협업을 통해 상조업계 최초로 ‘수목장 장례 보험’ 상품을 출시했다고 밝혔다.산림조합상조는 2018년 7월 은행과의 협업을 통해 ‘KEB하나 상조신탁’ 상품을 출시한 바 있으며, 보험사인 흥국생명과의 협업을 통해 신상품을 출시함에 따라 제도권 내에서의 ‘채널 믹스’와 ‘상품 믹스’라는 차별화된 선택과 집중 전략으로 상조 마케팅 영역을 확장하고 있다.‘수목장 장례 보험’ 상품은 ‘흥국생명’에서 출시하고, ‘iFA’에서 상품 마케팅을 전담한다. 상품 가입 고객이 보험 사고 발생 시 산림조합상조의 투명하고 정직한 의전 행사와 함께 수목장(림)까지 연계된 원스탑 서비스를 받을 수 있는 구조여서 고객중심 경영에 한 걸음 더 다가갈 수 있게 되었다고 말했다. 이는 58년 역사의 대한민국 녹지사업을 책임져 온 산림조합만의 노하우와 친환경 장례 문화를 선도하는 산림조합상조의 활발한 수목장(림) 제휴 사업과 맞물려 “수목장 장례 보험”의 중요한 마케팅 포인트로 자리 잡고 있다.산림조합상조는 최근 가입자 6만 회원 돌파라는 성과를 이루어 낸 “채널(상품) 믹스 전략”의 확장을 통한 지속 가능한 성장을 도모하기 위해 차별화된 상품 및 서비스 개발은 물론 정교한 CRM 분석을 통한 고객 관계 관리에 집중하고 있다. 이미 산림조합상조는 국정 감사, 산림청 감사 등 4개 기관의 감사를 받고 있어 경영의 투명성을 인정받고 있으며 지난 6월 공정거래위원회에서 발표한 회계지표 중“영업현금흐름비율” 우수 회사로 선정되는 등, 경영의 안전성과 신뢰성 그리고 재무건전성에서 고객들로부터 좋은 평가를 받고 있다. 더불어 착한 기업시민의 역할을 충실히 하고자 현충원 자원봉사, 연탄봉사 활동 등 다양한 사회 공헌 활동을 통한 기업의 사회적 책임 역시 지속 확대해 나간다는 방침이다. 산림조합상조 상품은 전국망을 갖춘 142개 산림조합을 통해서 손쉽게 가입할 수 있으며 상조 홈페이지의 전자인증 및 고객센터를 통해서도 편리하게 가입이 가능하다. 또한 법인고객의 경우 맞춤형 컨설팅을 통한 임직원 복지에 최적화된 상품 가입도 가능함에 따라 홈페이지 내 법인고객의 문의가 이어지고 있다.[매경닷컴]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004504088
2020.06.25.	아시아경제신문	농협금융, CEO 1년 초단기 임기 개선…'기본 2년+연임 2년'	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협금융지주가 계열사 최고경영자(CEO)들의 1년 초단기 임기 관행을 기본 2년으로 바꿨다. 연임 시에는 최대 4년까지 임기를 보장받게 된다.25일 금융권에 따르면 농협금융은 최근 이사회를 열고 CEO 임기를 '기본 2년+연임 2년'으로 개선하는 내용으로 '지배구조 내부 규범'을 개정했다.개정된 내부규범 38조에는 CEO에 대해 '최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다'로 문구가 수정됐다. 기존 규정에는 이 조항이 '최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다'로 돼 있었다. 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 횟수 제한은 없다.농협금융은 그동안 농협은행을 비롯 농협생명보험, 농행손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여했다. 이에 따라 연임에 성공해도 임기가 2년에 불과했다. 대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 사뭇 다르다. 이 때문에 일각에선 장기적 관점 보다는 단기 실적에 집중하게 된다는 비판이 나왔다.금융감독원도 이 같은 점을 지적하며 농협금융에 '경영 유의' 조치를 내리기도 했다. 금감원은 농협금융이 2017년부터 NH농협은행과 NH농협생보, NH농협손보 등 5개 자회사의 대표 추천 시 임기를 1년으로 단축해 통보해 온 것을 개선하라고 권고한 바 있다.농협금융 측은 "금감원의 경영유의를 반영해서 지배구조내부규범을 개정하게 됐다"고 설명했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705410
2020.06.25.	아시아경제신문	농협금융, CEO 1년 초단기 임기 개선…'기본 2년+연임 2년'	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협금융지주가 계열사 최고경영자(CEO)들의 1년 초단기 임기 관행을 기본 2년으로 바꿨다. 연임 시에는 최대 4년까지 임기를 보장받게 된다.25일 금융권에 따르면 농협금융은 최근 이사회를 열고 CEO 임기를 '기본 2년+연임 2년'으로 개선하는 내용으로 '지배구조 내부 규범'을 개정했다.개정된 내부규범 38조에는 CEO에 대해 '최초 선임하는 경우 임기는 2년으로 하되, 연임 시에는 2년 이내로 한다'로 문구가 수정됐다. 기존 규정에는 이 조항이 '최초 선임시 임기는 2년 이내로 하고 연임할 수 있다'로 돼 있었다. 최소 임기를 2년 보장하도록 규정을 바꾼 것이다. 연임 시에는 2년 이내로 가능하며, 횟수 제한은 없다.농협금융은 그동안 농협은행을 비롯 농협생명보험, 농행손해보험 등 5개 계열사 CEO의 임기를 1년 단위로 부여했다. 이에 따라 연임에 성공해도 임기가 2년에 불과했다. 대부분 금융지주사 계열사 CEO들의 기본 임기가 2년인 것과는 사뭇 다르다. 이 때문에 일각에선 장기적 관점 보다는 단기 실적에 집중하게 된다는 비판이 나왔다.금융감독원도 이 같은 점을 지적하며 농협금융에 '경영 유의' 조치를 내리기도 했다. 금감원은 농협금융이 2017년부터 NH농협은행과 NH농협생보, NH농협손보 등 5개 자회사의 대표 추천 시 임기를 1년으로 단축해 통보해 온 것을 개선하라고 권고한 바 있다.농협금융 측은 "금감원의 경영유의를 반영해서 지배구조내부규범을 개정하게 됐다"고 설명했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705410
2020.06.26.	edaily	석 달 만에 7.7조원 해약‥코로나 버티려 보험마저 깬다	- 작년보다 13.7% 늘어..'생계비 마련, 월보험료 부담'- 생보협, “해지는 무조건 손해, 납입유예 등 유지제도 활용 필요"[이데일리 전선형 기자] 서울에 거주하는 직장인 김 씨는 몇 년전 가입한 보장성보험의 해지를 결심했다. 최근 코로나19로 무기한 휴직 상태에 들어가면서 당장 생활비가 빠듯해졌기 때문이다. 하지만 보험사에 해지 관련 상담을 받던 김 씨는 깜짝 놀랐다. 중도해지시 받을 수 있는 해지환급금이 낸 돈의 절반도 안되는 등 터무니없이 적었기 때문이다. 게다가 보험사는 보험을 중도에 해지할 경우 앞으로 같은 보장성 보험에 가입이 불가능할 수도 있다는 설명하며 신중할 것을 당부했다. 김 씨는 “해지를 하면 목돈이 생기긴 하지만, 너무 손해를 보게 돼서 고민하고 있다”며 “보험사에서 납입유예 제도 등을 안내해줘 살펴보고 있다”고 말했다.  코로나19로 가계가 어려워지면서 보험계약 해지에 대해 고민하는 사람들이 늘어나고 있다. 보험의 경우 중도해지시 계약자 손해가 크기 때문에 신중한 결정이 요구된다.25일 생명보험협회에 따르면 올해 1분기 기준 24개 생명보험사의 해약환급금(보험 해약으로 보험사가 계약자에게 지급한 금액)은 7조7383억원으로 집계됐다. 이는 전년 동기 대비 (6조8061억원) 대비 13.70% 증가한 수치다.  보험은 은행의 예·적금과는 다르게 보험료 첫회 납입시부터 사업비(수수료)를 많이 떼기 때문에 만기 전에 계약을 깨면 납입한 보험료를 모두 받을 수 없는 구조다. 결국 중도 해지는 가입자가 무조건 손해를 볼 수 밖에 없는 구조인 것이다. 한 보험업계 관계자는 “최근 코로나19로 생활이 어려워지면서 보험 해지를 감행하는 사람들이 많아지고 있다”며 “보험을 해지하게 되면 100% 고객이 손해를 보기 때문에 납입유예 등을 활용해 계약은 유지를 하는 것이 좋다”고 말했다. [이데일리 이동훈 기자]현재 보험업계는 다양한 유지·관리 제도를 만들어 고객들의 보험 중도해지 방지를 유도하고 있다. 유지·관리 제도에는 납입유예, 감액제도, 감액완납제도, 자동대출납입제도, 연장정기보험제도 등이 있다. 우선 납입유예의 경우 일정 기간 보험료를 납입하지 않아도 보험계약을 유지해 주는 제도다. 다만 납입유예 기간 동안에는 해약환급금에서 계약유지에 필요한 위험보험료 및 사업비 등이 차감되기 때문에 추후 이 금액이 충당될 수 없을 경우 보험계약이 자동 해지될 수도 있다. 감액제도는 보장금액을 줄이는 대신 보험료를 낮춰 보험계약을 유지하는 제도다. 이 제도는 감액된 부분은 해지한 것으로 처리돼 해지환급금이 지급된다. 감액완납제도는 고객의 경제사정으로 보험료 납입이 어려운 경우 앞으로 낼 보험료 납입은 중단하고, 해당 시점의 해지환급금으로 새로운 보험가입금액을 결정해 보험료를 완납함으로써 계약을 유지하는 제도다. 이 제도는 당초 보험계약의 보험기간과 보험금 등의 지급조건은 변경되지 않으나, 보장금액은 줄어들게 된다. 또한 자동대출납입제도도 있다. 보험료 납입이 어려울 경우 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 매월 보험료에 해당하는 금액이 보험계약 대출금으로 처리하고, 자동으로 납입돼 계약이 유지되는 제도다.아울러 보험료를 더 이상 납입하지 않는 대신 보장기간을 축소하는 연장정기보험제도와 일정한 한도 내에서 그동안 쌓아두었던 적립금의 일부를 먼저 찾아 쓸 수 있도록 한 중도인출제도, 보험기간 중 피보험자에게 계약상 질병이나 재해가 발생하는 경우 보험료 납입이 면제되고, 재해 등으로 경제적 어려움에 처한 경우에는 최대 6개월 간 보험료를 내지 않아도 계약 유지가 가능한 제도 등도 있다. 생보협회는 “각 생보사 상품마다 약관 상 보험계약 유지관리 제도에 관한 사항을 수록하고 있으므로, 개별 약관을 통해 해당 내용을 확인하거나 보험사 상담 이용 가능하다”며 “갑작스러운 보험 해약으로 인해 앞으로 닥칠 위험에 노출되기 보다는 보험료 납입중지 및 면제 기준 등을 확인해 보험료 부담을 줄일 수 있는 다양한 방법을 찾아봐야 한다”고 조언했다. 전선형 (sunnyjun@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674043
2020.06.26.	서울경제	'마이데이터 사업' 100여곳 출사표..."튀어야 산다"	[막오른 언택트 금융 빅뱅]NH농협銀 사업 아이디어 공모신한카드 정보활용 설명회 등시행 한달 앞두고 전사적 준비[서울경제] # A은행은 마이데이터 사업허가 신청을 앞두고 외부 업체에 컨설팅을 의뢰했다. 100개가 넘는 회사가 마이데이터 사업 허가를 희망하는 것으로 알려지면서 차별화에 대한 고민이 커졌기 때문이다. 은행 관계자는 “마이데이터 사업을 하려는 곳이 이렇게 많은지 몰랐다”며 “어떤 서비스를 내놓아야 고객의 눈을 사로잡을 수 있을지 고민”이라고 전했다. 마이데이터 사업은 금융권의 가장 ‘핫’한 관심사다. 오는 8월 데이터 3법(개인정보보호법·신용정보법·정보통신망법) 적용 및 마이데이터 사업 허가 절차를 앞두고 금융권에 ‘데이터 전쟁’이 본격화됐다는 지적이다. NH농협은행은 최근 마이데이터 사업 아이디어를 모집하고 있다. 농협은행은 농협생명보험·농협손해보험·NH투자증권·농협캐피탈·NH저축은행 등 금융 계열사가 참여하는 컨소시엄도 구성했다. 인공지능(AI) 기술을 접목하기 위해 애자일소다·SNP랩 등 외부 기업과도 손잡았다. 신한카드는 최근 서울 본사에서 가명정보 결합·활용 관련 설명회를 열었다. 설명회에는 신한금융지주·신한은행·신한금융투자·신한생명 등 각 그룹사의 데이터 담당자, 실무자 등 80명이 참여했다. 금융사가 전사적으로 데이터 사업 준비에 나선 데는 데이터 3법의 시행과 이에 따른 마이데이터 사업 허가가 한달여 앞으로 다가왔기 때문이다. 데이터 3법은 개인정보를 가명·익명정보로 바꾸고 이용범위를 넓혀 빅데이터를 적극 활용하도록 하는 법안이다. 법안 시행과 함께 은행·카드·보험·통신사 등에 흩어져 있는 금융거래 정보를 모아 한눈에 볼 수 있도록 제공하는 마이데이터 사업도 본허가 절차를 앞두고 있다. 업계에서는 마이데이터 사업이 본격화될 경우 업권 간 구분이 무의미해질 것으로 본다. 하나의 애플리케이션에서 은행·카드·증권 등을 조회하고 투자자문 등을 받아볼 수 있기 때문이다. 핀테크·통신사 등도 뛰어들 것으로 보여 비금융권과의 경계도 없어지게 된다. 업계 관계자는 “금융사·비금융사 구분 없이 이제는 사활을 걸고 경쟁해야 하는 시대”라며 “회사마다 차별화된 사업과 경쟁력 있는 모델을 고민 중”이라고 설명했다. /김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759408
2020.06.22.	eTimesinternet Co	[단독]신용정보원, 보험사기 예방 '초대형 FDS' 개발 착수	모든 금융회사·기관 데이터 집적법률 검토 마치는대로 시스템 구축2018년 전체 피해액 7982억 달해자살·실종 등 9종 유의지표 분석·제공한국신용정보원이 매년 급증하는 보험 사기를 막기 위해 첫 '통합 보험 이상금융거래탐지시스템'(FDS)을 만든다.22일 업계에 따르면 신용정보원은 올해 유관 법률 검토를 거쳐 '보험사기예방시스템' 개발에 착수하고 상용화에 나선다. 모든 금융회사와 기관 데이터를 집적한 초대형 보험 사기 예방 시스템이 등장할 예정이다.그동안 중소형 생명·손해보험회사는 보험개발원이 만든 보험사고정보시스템(ICPS)을 사용하거나 자사 통계시스템을 이용했다. 이 때문에 상대적으로 빈약한 정보를 활용해 유효한 성과를 얻는 데 제약이 있었다. 대형 보험사도 다르지 않다. 자체 보험사기대응시스템을 구축했지만 자사 데이터만을 활용할 수밖에 없어 고도화된 보험 사기에 적시 대응이 어렵다는 지적이 있었다.신정원은 모든 금융회사와 기관 데이터를 집적한 보험사기예방시스템을 만들기로 했다. 보험사기예방시스템 개발 착수 전 '신용정보 및 보호에 관한 법률'(신용정보법) 개정 시점 이전에 발생한 데이터 재집중 규제 등 관련 법률 검토가 진행되고 있다. 법률 검토를 마치는 대로 시스템 구축에 착수한다는 계획이다. 구축되는 보험사기예방시스템은 △유의지표 서비스(보험사기 예측모형1) △의료기관별 통계조회 시스템 △스코어링 서비스(보험사기 예측모형2) 등으로 구성된다.유의지표 서비스는 신정원이 자살이나 실종, 자해, 허위·과다 등 9종의 보험 사기 유형을 선별해 보험금 지급 심사에 활용할 별도의 유의 지표를 제공한다. 의료기관별 통계조회 시스템은 건강보험심사평가원의 의료기관 현황 정보와 신정원이 보유한 청구 정보를 결합해 분석, 통계자료로 보험회사가 살펴볼 수 있다. 스코어링 서비스는 빈번하게 발생하는 주요 보험 사기 유형에 대해 유사도를 계량화, 점수와 그래프 형태로 만든 것이다. 유형은 △차량-사람 사고 △차량-차량 사고 △차량-차량 사고(상호공모) △허위·과다 입원 등이다.신정원은 “보험금을 특정 기간 내 너무 많이 받거나 잦은 분쟁 사유, 동일한 설계사와 병원을 자주 이용하는 유형 등을 분석해 빅데이터 등으로 이를 예측할 수 있는 알고리즘을 반영할 계획”이라면서 “반복된 형태로 모형이 구축되면 해당 항목에 가중치를 둬 보험회사가 보험 사기 여부를 판단하게 될 것”이라고 설명했다.신정원은 보험사기예방시스템이 보험 가입 거절의 빌미로 활용되는 등 악용 가능성에 대한 안전장치도 마련한다. 보험 가입 심사에는 보험사기예방시스템을 도입하지 않고 보험 사기 적발 시 보험사가 활용하도록 제공한다는 방침이다. 신정원 관계자는 “매년 보험 사기로 발생하는 사회 비용이 상당하고 선량한 소비자에게 전가하는 등 문제가 심각하다”면서 “개정 신용정보법이 시행되면 데이터가 더욱 풍성해지는 만큼 이를 활용해 보험 사기 적발에 활용하고자 한다”고 말했다.보험 사기는 매년 꾸준히 증가하고 있다. 금융감독원에 따르면 2017년 7302억원이던 보험 사기 적발 금액은 2018년에 9% 넘게 증가해 7982억원으로 집계됐다. 지난해 상반기에만 4134억원에 달해 기존 피해액을 크게 상회할 것으로 전망된다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889185
2020.06.21.	뉴스1	'금융교육 활성화' 웹툰 등 금융공모전 열린다	22일부터 공모...수상작 금융교육 때 활용, 4개 부문 총 175명 시상© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 금융감독원은 금융교육 중요성에 대한 국민 공감대를 확산하고 금융교육을 활성화하기 위해 '제15회 금융공모전'을 개최한다고 21일 밝혔다. 공모 분야는 금융창작물(초‧중‧고 대상), 대학생 금융 콘테스트, 성인 금융 콘테스트, 금융교육 우수 프로그램(기관) 등 총 4개 부문이다. 공모는 오는 22일부터 오는 9월25일까지 진행하고, 수상자는 10월 말 발표한다. 수상자는 4개 부문 총 175명(개인152명, 단체23개)이다. 금감원 금융교육센터홈페이지에서 신청하면 된다. 작품은 홈페이지나 이메일로 제출하면 된다. 공모전은 교육부와 전국 17개 시도 교육청, 전국은행연합회, 금융투자협회, 생명보험협회, 손해보험협회 등 6개 금융협회의 후원을 받아 열린다. 이번 공모전은 수상작 활용도를 높이기 위해 성인 체험수기에 UCC·PPT을 추가했고, 전 공모 분야에 웹툰을 더했다. 금감원은 "공모전을 통해 선정된 우수 작품과 프로그램은 금감원 등의 금융교육 때 활용할 예정"이라며 "웹툰 우수작은 모바일 홈페이지 등에 게시하는 등 적극 활용할 예정"이라고 밝혔다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004708011
2020.06.21.	financial news	금감원 금융공모전 개최..9월25일까지 접수	금감원 금융공모전  [파이낸셜뉴스] 금융감독원은 금융 및 금융교육의 중요성에 대한 국민 공감대를 확산하고 학교 등의 금융교육을 활성화하기 위해 교육부와 전국 17개 시·도 교육청, 6개 금융협회의 후원을 받아 전국민을 대상으로 2020년 제15회 금융공모전을 개최한다고 21일 밝혔다.   6개 금융협회는 전국은행연합회, 금융투자협회, 생명보험협회, 손해보험협회, 여신금융협회, 저축은행중앙회다.   올해는 공모전에 대한 관심 및 수상작의 활용도를 제고하기 위해 성인 참여범위를 확대하고, 전 공모분야에 웹툰을 추가했다.   공모분야는 금융창작물(초·중·고), 대학생금융콘테스트, 성인 금융콘테스트, 금융교육 우수프로그램(기관) 등 총 4개 부문이다.   공모기간은 6월22일∼9월25일 이며 수상자는 10월말 발표 예정이다.    lkbms@fnnews.com 임광복 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446822
2020.06.24.	뉴시스	서울 확진자 11명 늘어 1241명…"건강보험공단 콜센터 403명 검사"	도봉구 요양시설 3명, 리치웨이 1명, 해외접촉 1명 등서울시 "영등포 건보공단 콜센터에서 확진자 2명 발생""7~9층 직원 전수검사 실시…403명 검사, 390명 음성"[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수도권에 폭염주의보가 발령된 22일 오후 서울 구로구보건소에 마련된 선별진료소에서 시민들이 그늘진 주차장에서 진료를 대기하고 있다. 2020.06.22.  misocamera@newsis.com[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 동안 11명이 증가해 누적 기준 1241명을 기록했다.영등포구 국민건강보험공단 콜센터에서도 코로나19 확진자가 발생했다.서울시는 24일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1241명이라고 밝혔다. 23일 오전 0시 이후 하루 동안 11명의 확진자가 늘어났다.서울지역 일일 확진자 수는 21일과 22일 각각 5명, 6명 늘어나며 한 자릿수를 기록했지만, 23일 다시 11명이 추가 확진판정을 받아 두 자릿수 확진자를 나타냈다.추가확진자 11명 중 3명은 도봉구 요양시설 관련 확진자였고 리치웨이 관련 확진자, 해외접촉 관련 확진자가 각각 1명씩을 기록했다. 이외 기타 확진자가 2명 늘었고, 감염경로를 확인 중인 확진자도 4명 추가됐다.영등포구 소재 국민건강보험공단 콜센터에서는 30대 남성 직원이 23일 최초 확진판정을 받은 이후, 확진자의 지인이 같은 날 추가 확진판정을 받아 총 2명의 확진자가 발생했다.서울시는 "9층 전직원 136명에 대해 전수검사와 자가격리를 시행하고 있으며 7~8층 직원 267명은 전수검사와 능동감시를 실시하고 있다. 총 403명 중 음성이 390명이고, 나머지는 검사가 진행 중"이라고 말했다.또 "23일 즉각대응반을 운영해 콜센터가 위치한 9층은 임시 폐쇄했고, 해당건물 전체는 긴급방역을 실시했다"고 밝혔다.도봉구 요양시설 집단감염과 관련해서는 23일 3명이 추가 확진판정을 받아 서울에서만 42명이 감염됐다.서울시는 "23일 추가 확진판정을 받은 3명은 요양시설 직원 1명, 17일 확진판정 받은 이용자의 가족 1명, 요양시설 셔틀버스 이용자 1명이다. 현재 접촉자는 전원 자가격리 중에 있으며 지속적으로 모니터링을  실시하고 있다"고 설명했다.방문판매업체 리치웨이 관련 집단감염은 지난 2일 70대 남성이 최초 확진판정을 받은 이후 현재까지 서울에서만 총 117명이 감염됐다.서울시는 "11일 프린서플 어학원 학원생이며 중랑구 소재 헬스장 회원이었던 20대 남성이 최초 확진판정을 받은 이후, 해당 헬스장에서 1명이 추가 확진판정을 받았다. 23일 추가 확진판정을 받은 1명은 헬스장 이용자로 자가격리 해제를 위해 최종 검사를 받은 결과 양성판정이 나왔다"고 말했다.이어 "수도권에 산발적 감염이 확산되고 있는 상황에서 대규모 인원이 군집하는 집회가 예정돼 시민들의 우려가 큰 상황이다. 관련 단체는 대규모 집회를 자제해주시기 바란다"고 덧붙였다.[서울=뉴시스]홍효식 기자 = 건강용품 판매업체인 '리치웨이'와 관련해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 10명으로 집계된 4일 오후 서울 관악구 소재 폐쇄된 리치웨이 사무실 앞에 방역 관련 안내문이 부착돼 있다. 2020.06.04. yesphoto@newsis.com서울시 자치구별 확진자는 관악구에서 87명이 나와 가장 많았고 강남구와 구로구가 각각 81명을 기록해 뒤를 이었다. 이밖에 ▲강서구 77명 ▲양천구 69명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 296명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다.리치웨이 관련 확진자는 117명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 43명, 도봉구 요양시설 관련 42명, 수도권 개척교회 관련 37명, 타 시도 확진자 접촉 34명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, KB생명보험 관련 13명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1241명 중 488명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 747명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 6명을 유지했다.24일 오전 0시 기준 서울시내에서 26만6197명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 25만7706명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8491명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 51명이 추가 확진판정을 받아 1만2535명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 1324명은 격리 상태이며 1만930명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009931310
2020.06.24.	edaily	서울 확진 11명 늘어 1241명…건보공단 콜센터 관련 2명	도봉구 요양시설·방판업체 리치웨이 관련 감염자 이어져영등포 건보공단 콜센터 직원·지인 확진…"402명 중 390명 음성"[이데일리 양지윤 기자] 서울의 코로나19 신규 확진자가 다시 두 자릿수로 복귀했다. 3일 연속 하루평균 확진자가 30명 넘으면 사회적 거리두기를 재개하겠다는 조건은 가까스로 피했으나 밀집된 형태로 근무가 이뤄지는 콜센터에서 확진자가 발생해 집단감염 우려가 커지고 있다. 지난 3일 코로나19 확진자가 발생한 서울 종로구 한국기독교연합회관에 있는 AXA손해보험 콜센터가 폐쇄돼 있다.(사진=연합뉴스)서울시는 24일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1241명으로 전날보다 11명 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자는 도봉구 요양시설 관련 3명, 관악구 리치웨이·해외접촉 관련 1명, 감염경로 미상 4명, 기타 2명 등이다. 주요 발생원인별 확진자는 해외접촉 관련이 296명으로 가장 많았고 이태원 클럽 관련 139명, 리치웨이 관련 117명, 구로구 콜센터 관련 98명, 양천구 운동시설 관련 43명, 도봉구 요양시설 관련 42명, 수도권 개척교회 관련 37명, 부천시 쿠팡 관련 24명, KB생명 보험 관련 13명 등으로 나타났다. 자치구별 신규 확진자는 관악구 4명, 도봉구 3명, 중랑구 1명, 구로·영등포 1명 등이다. 자치구별 누적 확진자는 관악구가 87명으로 가장 많았고 강남·구로구 81명, 강서구 77명 등으로 집계됐다. 중구는 11명으로 서울 25개 자치구 중 확진자 수가 가장 작았다. 서울지역 전체 확진자 1241명 중 488명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 747명은 퇴원했다. 24일 0시까지 서울시내에서 26만6197명이 검사를 받아 25만7706명이 음성 판정을 받았다. 8491명은 현재 검사를 진행 중이다.영등포구에서는 전날 국민건강보험공단 1339 콜센터 직원인 30대 남성이 최초 확진 후 그의 지인이 같은 날 추가 양성판정 받아 관련 확진자는 총 2명이다. 방역당국은 9층 전직원 136명에 대해 전수검사와 자가격리를 시행하고 있으며 7~8층 직원 267명은 전수검사와 능동감시를 실시하고 있다. 총 403명 중 음성 390명, 나머지 진행 중이다. 시는 확진자 발생 당일 즉각대응반을 꾸려 콜센터가 위치한 9층은 임시폐쇄하고 해당 건물 전체 긴급방역을 펼쳤다.도봉구 요양시설 집단감염과 관련해서는 23일 3명이 추가 확진판정을 받았다. 추가 확진자는 요양시설 직원 1명, 17일 확진판정 받은 이용자의 가족 1명, 요양시설 셔틀버스 이용자 1명이다. 중랑구에서도 관악구 리치웨이 관련 확진자가 나왔다.  지난 11일 프린서플 어학원 학원생이자 중랑구 소재 헬스장 회원인 20대 남성이 최초 확진 후 헬스장 관련 확진자 1명이 추가 발생해 총 5명으로 늘었다. 서울시 관계자는 “수도권에 산발적 감염이 확산되고 있는 상황에 대규모 인원이 군집하는 집회가 예정돼 있어 시민들의 우려가 큰 상황”이라며 “관련 단체는 대규모 집회를 자제해주시기 바란다”고 당부했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004672390
2020.06.25.	inews24.com	캐롯손보 '돈되는 배타적 사용권' 톱…올해 4건 독점판매 권리 확보	13건 중 손보사 12건…업계 불황·상품 특성 영향[아이뉴스24 허재영 기자] 보험사들의 배타적사용권 획득 경쟁이 치열하다. 보험사들은 시장 포화에 코로나19 사태까지 겹치며 불황에 빠지자 배타적사용권 획득을 통해 독점 판매 권리를 얻는 동시에 마케팅 효과를 누리고 있다. 특히 손해보험사에서 이러한 경향이 두드러졌다.25일 업계에 따르면 올해 상반기 보험사가 획득한 배타적사용권 획득건수는 총 13건이다. 5개 보험사의 8개 보험상품에 대해 배타적사용권이 부여됐다. 이는 최근 3년간 가장 빠른 추세다. [현대해상]현대해상이 올해 처음으로 배타적사용권을 부여받았다. 지난 1월 현대해상은 어린이보험 '굿앤굿어린이종합보험Q'의 선천질환 관련 보장으로 6개월간의 배타적사용권을 획득했다.가장 최근에는 KB손해보험이 암 전용상품 ‘KB암보험과 건강하게 사는 이야기’의 갑상선·전립선 바늘생검조직병리진단비로 배타적사용권을 부여받았다.배타적사용권이란 독창적인 보험상품을 개발한 보험사에 일정기간 독점적인 판매 권리를 주는 제도다. 사용권이 인정된 기간 동안 다른 보험사들은 유사한 상품을 판매할 수 없다.생명보험협회, 손해보험협회가 지난 2001년 보험사들의 신상품 개발을 유도하기 위해 도입했다. 협회 신상품심의위원회의 심사를 거쳐 90점 이상일 경우에는 6개월, 80점 이상이면 3개월 간의 독점적인 판매 기간을 보장한다.도입 초기부터 지난 2015년까지는 배타적 사용권 획득 건수가 10건을 넘지 못했다. 2016년 15건이 부여됐고 2017년에는 '보험산업 경쟁력 강화 로드맵' 발표로 33건을 획득하며 역대 최대치를 경신했다. 이후 가격 규제가 강화되면서 2018년 16건으로 줄어들었다가 지난해 18건으로 다시 증가하고 있다.보험업계가 저출산과 고령화로 인해 시장 포화 상태에 직면한데다 최근 코로나19 확산으로 인해 경기 전반이 위축되자 보험사들은 배타적사용권 획득을 통해 위기 타개에 나섰다.배타적사용권을 획득하게 되면 일정기간 동안이라도 독점적으로 상품을 판매할 수 있고, 광고 등 마케팅 효과도 동시에 얻을 수 있기 때문이다.올해는 생명보험사보다는 손보사에서 배타적사용권 획득 경쟁이 치열한 상황이다. 올해 배타적사용권이 부여된 13건 가운데 손보사의 획득 건수가 12건으로 대부분을 차지했다.캐롯손해보험은 배타적사용권을 4건이나 획득했고, DB손해보험은 최근 '민식이법' 시행으로 주목받고 있는 운전자보험에 탑재하는 특별약관으로 배타적사용권을 얻었다. 생보사의 경우에는 삼성생명의 ‘GIGI플러스종신보험’이 유일하게 배타적사용권을 획득했다.이는 상품 특성 때문으로 분석된다. 손보사와는 달리 생보사는 보장 대상이 사람 신체에 한정되기에 상품 개발에 있어 독창성을 인정받기가 어렵기 때문이다.보험업계 관계자는 "손보사의 경우 자동차와 일반 등 상품개발의 범위가 다양하기 때문에 생보사에 비해 배타적사용권을 획득하기가 수월한 것으로 보인다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544669
2020.06.18.	서울신문	年8% 적금의 배신	자동이체·보험 가입·카드 실적 없나요?… 그럼 1%대입니다[서울신문]시중은행이 기준금리가 연 0.5%인 제로 금리 시대를 맞아 핀테크 업체가 내놓은 연 2% 이상 금리 상품에 맞서 고금리 상품을 내놨지만 소비자 반응은 싸늘하다. 제휴 카드 사용 실적 등 우대 조건이 까다롭고 실제 받을 수 있는 이자도 적어 고금리를 앞세운 ‘꼼수 마케팅’이라는 비판까지 나온다.●핀테크 견제 은행들 ‘고금리 꼼수 마케팅’17일 은행권에서 최근 출시한 금융 상품들을 보면 연 7~8% 수준의 높은 금리를 전면에 내세우고 있다. 하지만 이 이자를 받을 수 있는 가능성은 극히 적고, 이자가 현금이 아니라 해당 금융사의 포인트로 제공되기도 한다.신한금융의 ‘신한플러스 멤버십 적금’은 최고 연 8.3% 금리 효과를 얻을 수 있다고 강조한다. 그러나 기본금리는 연 1.2% 수준이고 우대금리(연 0.6%)를 포함해 최대 연 1.8% 정도의 이자를 받을 수 있다. 우대금리는 적금에 대한 자동이체 연결(연 0.3%), 최근 3개월간 적금을 보유하지 않은 고객(연 0.3%)일 경우 적용된다.적금 금리를 제외한 연 6.5% 금리는 신한금융 포인트로 제공된다. 이 중 연 1.5% 금리 혜택은 신한플러스 멤버십에 새로 가입한 뒤 신한체크카드를 석 달 이상 사용해야 받을 수 있다. 또 신한금융투자에서 주식거래를 처음 하거나 신한생명 인터넷 보험에 가입해야 각각 연 2%의 혜택을 받을 수 있다. 카드사용, 주식거래, 보험가입을 하지 않고 월 30만원 6개월 거치 상품의 적금에 가입하면 이자는 9450원(세전 기준)에 그친다.●조건 다 채워도 이자 대부분 포인트 지급SC제일은행이 삼성카드와 함께 출시한 최고 연 7% 정기적금도 유사하다. 우선 가입 대상이 삼성카드 신규가입자나 가입 이후 카드 이용 내역이 6개월간 없는 경우로 한정된다. 선착순 4000명만 가입할 수 있다. 연 1.6%만 실제 받을 수 있는 이자이고 나머지 연 5.4%는 삼성카드를 매달 30만원 이상 사용할 때에만 캐시백 형태로 받을 수 있다.우리은행이 지난 4월 현대카드와 함께 내놓은 최고 연 5.7% 금리의 ‘우리 매직 적금 바이(by) 현대카드’도 마찬가지다. 기본금리는 연 1.7%이고 우리은행과 처음 거래하거나 우리은행 계좌로 급여 등을 이체해야 연 0.5% 우대금리를 받을 수 있다. 특별우대금리(연 3.5%)는 현대카드 이용 실적에 따라 달라진다. 한 금융권 관계자는 “실제 받을 수 있는 이자보다 실적 충족을 위해 사용해야 하는 카드 금액이 더 많은 경우가 대부분”이라며 “우대 금리를 받을 수 있는 세부 조건 등을 꼼꼼하게 따져 봐야 한다”고 조언했다.윤연정 기자 yj2gaze@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003099995
2020.06.23.	뉴시스	서울 코로나19 확진자 6명 늘어 1230명…리치웨이 관련 5명	중국동포교회 3명, SJ투자회사 1명, 강남주점 1명기타확진자 1명 등 총 6명↑…누적확진자 1230명[서울=뉴시스]홍효식 기자 = 구로구가 중국동포교회 쉼터에서 9명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다고 밝힌 가운데 9일 서울 구로구 중국동포교회 쉼터에서 구로구 보건소 직원들이 폐기물을 옮기고 있다. 2020.06.09. yesphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 동안 6명이 증가해 누적 기준 1230명을 기록했다.서울시는 23일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1230명이라고 밝혔다. 22일 오전 0시 이후 하루 동안 6명의 확진자가 늘어났다.서울지역 일일 확진자 수는 21일 5명 증가한 데 이어, 22일에도 6명만 늘었다. 지난 14일 일일 확진자 수가 7명을 기록한 이후 약 일주일 만에 추가 확진자 수가 한 자릿수로 줄었다.추가확진자 6명 중 5명은 리치웨이 관련 확진자였고, 나머지 1명은 타 자치구 확진자와 접촉한 뒤 감염돼 기타 확진자로 분류됐다.방문판매업체 리치웨이 관련 집단감염은 지난 2일 70대 남성이 최초 확진판정을 받은 이후 현재까지 서울에서만 총 113명이 감염됐다.21~22일 증가한 서울시 확진자는 5명이며 중국동포교회 이주민쉼터 관련 3명, SJ투자회사 관련 1명, 강남구 주점 관련 1명으로 집계됐다.서울시는 "지난 7일 리치웨이를 방문했던 중국동포교회 이주민쉼터 거주 50대 남성이 최초 확진판정을 받고, 이주민쉼터 거주자 모두 자가격리 조치 됐다. 이후 자가격리 해제 전 21일 검사를 받은 결과 3명이 추가 확진판정을 받았다"고 설명했다.또 "리치웨이 확진자와 접촉한 SJ투자회사 콜센터 직원이 최초 감염된 이후 서울에서만 총 12명이 확진판정을 받았다. 22일 확진판정을 받은 사람은 SJ투자회사 콜센터 직원으로 자가격리 해제 전 검사에서 최종 양성판정을 받았다"고 말했다.리치웨이 관련 강남 일대 주점에서도 추가 확진자 1명이 발생했다. 리치웨이 관련 명성하우징·프린서플어학원에서 확진판정을 받은 20대 여성(타 시도 확진자)이 6일 지인들과 함께 방문한 강남 일대 주점(응야끼도리)에서 22일 1명이 추가 확진판정 받았다.서울시 관계자는 "22일 추가 확진판정을 받은 1명은 강남 일대 주점에서 타 시도 확진자와 함께 동행한 지인이다. 자가격리 해제 전 검사에서 확진 판정을 받았다. 강남 주점 응야끼도리와 관련한 확진자는 총 5명이며, 이 중 서울시 확진자는 총 4명"이라고 밝혔다.[서울=뉴시스] 이윤청 기자 = 10일 서울 송파구 보건소에서 의료진이 이동식에어컨 앞에서 더위를 식히고 있다. 지난 9일 서울 송파구 강남대성학원 급식실에서 일하는 20대 남성 조리보조원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 10일 송파구에 따르면 학원 수강생과 강사 등 접촉자로 분류됐던 470명을 상대로 진행됐던 코로나19 검사에서 전원 음성 판정이 내려졌다. 2020.06.10.  radiohead@newsis.com서울시 자치구별 확진자는 관악구에서 83명이 나와 가장 많았고 강남구가 81명을 기록해 뒤를 이었다. 이밖에 ▲구로구 80명 ▲강서구 77명 ▲양천구 69명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 295명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다.리치웨이 관련 확진자는 112명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 43명, 도봉구 요양시설 관련 39명, 수도권 개척교회 관련 37명, 타 시도 확진자 접촉 34명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, KB생명보험 관련 13명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1230명 중 481명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 743명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 6명을 유지했다.23일 오전 0시 기준 서울시내에서 26만2035명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 25만3081명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8954명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 46명이 추가 확진판정을 받아 1만2484명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 1295명은 격리 상태이며 1만908명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009928929
2020.06.23.	edaily	서울 코로나 확진 한 자릿수로 줄었지만…리치웨이發 여진 지속	코로나19 확진자 1230명…전날보다 6명↑리치웨이 관련 5명 추가 감염[이데일리 양지윤 기자] 서울의 코로나19 신규 확진자가 전날에 이어 한 자릿수대를 유지했다. 신규 확진자 수는 이틀째 두 자릿수대 이하를 기록했지만 관악구 방문업체발(發) 리치웨이 관련 추가 감염자가 계속 나오고 있어 방역당국은 긴장의 끈을 놓을 수 없는 상황이다.서울 관악구의 건강용품 방문판매업체 ‘리치웨이’ 입구.(사진=연합뉴스)서울시는 23일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1230명으로 전날보다 6명 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자는 관악구 리치웨이 관련 5명, 기타 1명 등이다. 주요 발생원인별 확진자는 해외접촉 관련이 295명으로 가장 많았고 이태원 클럽 관련 139명, 리치웨이 관련 113명, 구로구 콜센터 관련 98명, 양천구 운동시설 관련 43명, 부천시 쿠팡 관련 24명 KB생명 보험 관련 13명 등으로 나타났다. 자치구별 신규 확진자는 구로구가 3명으로 가장 많았고, 강서·강남·강동구에서 1명씩 나왔다. 자치구별 누적 확진자는 관악구가 83명으로 가장 많았고 강남구가 81명으로 뒤를 이었다. 구로구 80명, 강서구 77명 등으로 집계됐다. 중구는 11명으로 서울 25개 자치구 중 확진자 수가 가장 작았다. 서울지역 전체 확진자 1230명 중 481명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 743명은 퇴원했다. 23일 0시까지 서울시내에서 26만2035명이 검사를 받아 25만81명이 음성 판정을 받았다. 8954명은 현재 검사를 진행 중이다.구로구 확진자 3명은 가리봉동 중국동포쉼터 거주자인 71세 여성(구로구 78번 확진자), 54세 남성(구로구 79번 확진자), 58세 여성(구로구 80번 확진자)이다. 이들은 지난 7일 중국동포쉼터 관련 최초 확진자인 구로구 54번 확진자가 발생한 뒤 지난 7일 1차 검체검사에서 음성판정을 받고 자가격리 중이었다. 자가격리 해제를 앞두고 지난 20일 검사를 받았고 21일 오전 양성으로 판정됐다. 강남구와 강서구에서는 리치웨이 관련 확진자가 각각 1명씩 발생했다. 강남구는 역삼동에 거주하는 27세 남성 A씨(강남구 81번 확진자)가 22일 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다. A씨는 리치웨이발(發) n차감염 사례인 명성하우징 직원(춘천시 9번 확진자)과 지난 6일 서초동 소재 주점에서 접촉했다. A씨는 확진자의 접촉자로 분류돼 2주간 자가격리를 해오다 격리 해제 직후인 전날 실시한 검체검사 결과 22일 오전 양성 판정을 받았다. 강서구에서는 화곡6동에 거주하는 B(60대)씨가 코로나19 추가 확진판정을 받았다. B씨는 리치웨이 관련 SJ투자회사 확진자인 강서구 64번 확진자의 가족이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004671491
2020.06.24.	edaily	서울 확진 11명 늘어 1241명…건보공단 콜센터 관련 2명	도봉구 요양시설·방판업체 리치웨이 관련 감염자 이어져영등포 건보공단 콜센터 직원·지인 확진…"402명 중 390명 음성"[이데일리 양지윤 기자] 서울의 코로나19 신규 확진자가 다시 두 자릿수로 복귀했다. 3일 연속 하루평균 확진자가 30명 넘으면 사회적 거리두기를 재개하겠다는 조건은 가까스로 피했으나 밀집된 형태로 근무가 이뤄지는 콜센터에서 확진자가 발생해 집단감염 우려가 커지고 있다. 지난 3일 코로나19 확진자가 발생한 서울 종로구 한국기독교연합회관에 있는 AXA손해보험 콜센터가 폐쇄돼 있다.(사진=연합뉴스)서울시는 24일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1241명으로 전날보다 11명 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자는 도봉구 요양시설 관련 3명, 관악구 리치웨이·해외접촉 관련 1명, 감염경로 미상 4명, 기타 2명 등이다. 주요 발생원인별 확진자는 해외접촉 관련이 296명으로 가장 많았고 이태원 클럽 관련 139명, 리치웨이 관련 117명, 구로구 콜센터 관련 98명, 양천구 운동시설 관련 43명, 도봉구 요양시설 관련 42명, 수도권 개척교회 관련 37명, 부천시 쿠팡 관련 24명, KB생명 보험 관련 13명 등으로 나타났다. 자치구별 신규 확진자는 관악구 4명, 도봉구 3명, 중랑구 1명, 구로·영등포 1명 등이다. 자치구별 누적 확진자는 관악구가 87명으로 가장 많았고 강남·구로구 81명, 강서구 77명 등으로 집계됐다. 중구는 11명으로 서울 25개 자치구 중 확진자 수가 가장 작았다. 서울지역 전체 확진자 1241명 중 488명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 747명은 퇴원했다. 24일 0시까지 서울시내에서 26만6197명이 검사를 받아 25만7706명이 음성 판정을 받았다. 8491명은 현재 검사를 진행 중이다.영등포구에서는 전날 국민건강보험공단 1339 콜센터 직원인 30대 남성이 최초 확진 후 그의 지인이 같은 날 추가 양성판정 받아 관련 확진자는 총 2명이다. 방역당국은 9층 전직원 136명에 대해 전수검사와 자가격리를 시행하고 있으며 7~8층 직원 267명은 전수검사와 능동감시를 실시하고 있다. 총 403명 중 음성 390명, 나머지 진행 중이다. 시는 확진자 발생 당일 즉각대응반을 꾸려 콜센터가 위치한 9층은 임시폐쇄하고 해당 건물 전체 긴급방역을 펼쳤다.도봉구 요양시설 집단감염과 관련해서는 23일 3명이 추가 확진판정을 받았다. 추가 확진자는 요양시설 직원 1명, 17일 확진판정 받은 이용자의 가족 1명, 요양시설 셔틀버스 이용자 1명이다. 중랑구에서도 관악구 리치웨이 관련 확진자가 나왔다.  지난 11일 프린서플 어학원 학원생이자 중랑구 소재 헬스장 회원인 20대 남성이 최초 확진 후 헬스장 관련 확진자 1명이 추가 발생해 총 5명으로 늘었다. 서울시 관계자는 “수도권에 산발적 감염이 확산되고 있는 상황에 대규모 인원이 군집하는 집회가 예정돼 있어 시민들의 우려가 큰 상황”이라며 “관련 단체는 대규모 집회를 자제해주시기 바란다”고 당부했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004672390
2020.06.21.	financial news	금감원 금융공모전 개최..9월25일까지 접수	금감원 금융공모전  [파이낸셜뉴스] 금융감독원은 금융 및 금융교육의 중요성에 대한 국민 공감대를 확산하고 학교 등의 금융교육을 활성화하기 위해 교육부와 전국 17개 시·도 교육청, 6개 금융협회의 후원을 받아 전국민을 대상으로 2020년 제15회 금융공모전을 개최한다고 21일 밝혔다.   6개 금융협회는 전국은행연합회, 금융투자협회, 생명보험협회, 손해보험협회, 여신금융협회, 저축은행중앙회다.   올해는 공모전에 대한 관심 및 수상작의 활용도를 제고하기 위해 성인 참여범위를 확대하고, 전 공모분야에 웹툰을 추가했다.   공모분야는 금융창작물(초·중·고), 대학생금융콘테스트, 성인 금융콘테스트, 금융교육 우수프로그램(기관) 등 총 4개 부문이다.   공모기간은 6월22일∼9월25일 이며 수상자는 10월말 발표 예정이다.    lkbms@fnnews.com 임광복 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446822
2020.06.27.	MoneyToday	동네 PC방이 키운 e스포츠 그리고 페이커[이진욱의 렛IT고]	[머니투데이 이진욱 기자] [편집자주] IT 업계 속 '카더라'의 정체성 찾기. '이진욱의 렛IT고'는 항간에 떠도는, 궁금한 채로 남겨진, 확실치 않은 것들을 쉽게 풀어 이야기합니다. '카더라'에 한 걸음 다가가 사실에 최대한 가까이 접근하는 게 목표입니다. IT 분야 전반에 걸쳐 소비재와 인물 등을 주로 다루지만, 때론 색다른 분야도 전합니다.[이벤트성 게임대회서 e스포츠 리그로 성장…비대면 바람타고 시장 확대 탄력] TI 페이커.90년대 말, 동네 PC방에선 게임 대회가 열렸다. '스타크래프트 붐'을 탄 프랜차이즈 PC방들이 일반 이용자들을 대상으로 이벤트성 대회를 개최했다. 'e스포츠'란 단어도 없었을 때다. 이후 98년 KPGL(Korea ProGame League)을 필두로 배틀탑, 넷클럽, 마스터즈 등 게임 리그가 잇따라 등장했다. 게임광끼리 옹기종기 모여앉아 즐기던 그들만의 리그가 세계적 스포츠 리그로 거듭난 순간이었다.━스타 이어 롤·오버워치 흥행 탄력…오락에서 스포츠로 거듭난 e스포츠 ━2000년에 이르러 'e스포츠'란 말도 등장했다. 21세기프로게임협회(현 한국e스포츠협회) 창립행사에서 박지원 문화관광부 장관이 'e스포츠'를 언급하면서다. 당시 정부가 IT산업을 집중적으로 육성하던 찰나, 게임이 인기가 좋았기 때문에 따로 용어까지 만들었다는 후문이다. 이후 스타크래프트에 열광하던 10대들이 경제력을 갖춘 기성세대가 되고, 리그오브레전드(롤)와 오버워치의 흥행이 맞물리며 'e스포츠'의 정의도 명료해졌다.'e스포츠'는 지난해 정식 스포츠 종목으로 인정 받았다. 대한체육회 준가맹단체로 지정된 것이다. 앞서 2018년 자카르타-팔렘방 아시안게임에선 'e스포츠' 경기가 시범 종목으로 치러졌다. 2024년 파리 올림픽 대회에서 시범 종목으로 채택할 지에 대한 논의가 이뤄지고 있다. 'e스포츠'를 스포츠로 인정하지 않는 시각들도 세계적 흐름을 막지 못했다. '손만 까딱거리는 게 무슨 스포츠냐'라는 비아냥은 '그럼 사격은 스포츠냐'라는 논리를 이기지 못했다. 스포츠에 종목이 있듯 'e스포츠'에도 종목이 있다. 롤, 스타크래프트, 오버워치, 배틀그라운드 등이 대표적이다. 스포츠로 치면 축구, 야구, 농구 등 인기 종목에 해당한다. 저마다 글로벌 리그를 열고 승자를 가리고 팬들을 열광시킨다. 여느 스포츠와 다를 바 없다. 그중에서도 2009년 출시된 롤은 세계 최고 인기 'e스포츠'다. 전 세계 월간 이용자 수가 1억명이 넘는다.━국내외 압도적인 인기 '롤'…세계 최고선수 페이커 배출한 LCK ━국내에서도 롤의 인기는 압도적이다. 롤은 2016년 한국 PC방에서 무려 204주 연속 1위(29.51%)를 기록했다. 이후 오버워치, 배틀그라운드에 잠시 자리를 내주기도 했지만, 다시 자리를 탈환해 100주 가까이 연속 점유율 1위 행진 중이다. 요즘 PC방을 가면 둘 중 하나는 '롤'을 할 정도. 실제로 롤은 현재 약 47%의 점유율을 차지하고 있다.    '리그오브레전드 챔피언스 코리아'(LCK)는 대한민국의 최상위 롤 대회다. LCK는 전 세계에서 일평균 약 463만명의 순 시청자를 보유한 'e스포츠' 리그다. 일일 평균 최고 동시 시청자는 약 82만여명. 이중 약 62%가 해외 시청자일 만큼 해외에서 인기가 높다. LCK는 1군(챔피언스), 2군(챌린저스)으로 나눠 승강전을 치른다. 한국 외에 중국, 대만, 북미, 유럽 등 세계 14개 지역에서도 롤 리그가 열린다. 특히 롤드컵(롤 월드 챔피언십)은 14개 리그의 상위 팀 24개 팀이 승부를 펼치는 꿈의 무대다. 축구로 치면 월드컵이나 챔피언스리그 정도 된다. 한국은 최근 국제대회에서 불안한 모습을 보였지만 여전히 롤 최강국이다. LCK를 넘어 롤을 상징하는 선수로 평가받는 '페이커' 이상혁이 건재하다. 그는 LCK 8회 우승, 롤드컵 3회 우승 등 국내 외를 통틀어 최고의 커리어를 쌓은 선수다. 중국에서 100억대 연봉을, 북미에서 백지 수표를 제안받기도 했다. 그의 연봉은 30~50억원으로 알려졌다.LCK아레나.━뜨거운 감자 'LCK'로 몰리는 기업들…홍보, 수익 노린 전략적 '베팅'━최근 LCK로 기업들의 돈이 몰리고 있다. LCK를 통해 홍보 효과와 수익, 두마리 토끼를 잡으려는 전략이다. 그만큼 e스포츠의 위상이 높아졌다. 내년 LCK 프랜차이즈 리그 출범을 앞둔 참가팀 모집엔 롤 팀들이 잇따라 신청서를 냈다. SK텔레콤 CS T1(T1), KT스포츠(KT롤스터), 한화생명보험(한화생명 e스포츠), 젠지이스포츠(젠지이스포츠)를 비롯해 미국 스타트업 게이머 리퍼블릭 등도 지원했다. 최종적으로 지원서를 낸 곳은 국내외 21개 팀·업체다. 앞서 농심에 인수된 '팀 다이나믹스'도 지원서를 냈다. 최종 참여 팀은 오는 9월 발표된다. LCK 프랜차이즈 전환은 기업들에게 기회다. 리그와 팀이 운영 수익을 나눠가질 수 있어서다. 가입비를 내고 참여팀이 되면 프로야구처럼 강등 없이 계속 리그에 참가할 수 있다. 기존에 받던 지원금은 사라지지만, 리그가 버는 수익 일부분이 팀에게 돌아간다. 중계권 수입, 리그 스폰서 수입, 신규 사업을 통한 매출 등이다. 미국 LCS의 경우 중계권 수익 규모는 1000억원대다. 100억 원에 달하는 가입비에도 기업들이 줄을 서는 이유다.━프로게이머에 자사 브랜드 입히는 기업들…비대면 확산으로 성장 탄력━후원도 뜨겁다. 수십억원대 연봉을 받는 롤 프로게이머들의 등에 자사 브랜드를 박으려는 업체들이 수두룩하다. 나이키, 아디다스, 푸마 로고는 이제 흔하다. T1은 나이키, BMW, 삼성전자와 파트너십을 맺고 있다. 젠지 역시 푸마와 파트너십을 맺고 있다. DRX도 자동차기업 맥라렌과 파트너십을 구축한 데 이어 최근엔 카카오와 파트너십을 맺으면서 라이언을 입고 경기하는 선수들을 볼 수 있게 됐다. 한국야쿠르트도 롤 프로게임단 ‘브리온 블레이드’와 네이밍 파트너십을 맺었다. 업계는 LCK가 프랜차이즈 도입을 기점으로 덩치가 3배 이상 커질 것으로 본다. 영국 프리미어리그로 전세계 축구팬들의 관심이 쏠리는 것처럼 한국 LCK로 롤 팬들의 시선이 모일 것이란 이유다. 시기도 좋다. 코로나19 여파로 비대면 마케팅이 떠오른데다 NBA(미국 프로농구), EPL(영국 프리미어리그) 등 해외 인기 스포츠들이 줄줄이 멈추면서 반사이익도 얻을 수 있다. 롤 리그 뿐만 아니라 다른 e스포츠 리그도 갈수록 대중성이 짙어질 것으로 기대된다. 전통적인 인기 스포츠에 뒤지지 않을만큼 팬층이 두텁다. 지난 4월 무관중으로 열린 ‘2020 LCK 스프링’ 결승전을 온라인으로 시청한 사람은 1787만 명. 지난해 국내 프로야구 한 경기 평균 시청자(21만7000명)의 80배가 넘는 수치다.이진욱 기자 showgun@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004431349
2020.06.22.	데일리안	[부광우의 싫존주의] 누가 보험사에 돌을 던지랴	높아지는 실손보험 가입 문턱에 모두가 불만보험사도, 병원도, 소비자도 미꾸라지 아니다실손의료보험을 둘러싼 비용 논란을 두고 보험사와 병원, 소비자 간 갈등이 계속되고 있다.ⓒ픽사베이"실손의료보험이 있는지 확인하더니 도수치료 패키지 시리즈를 보여주더라."20대 시절 큰 교통사고를 당한 뒤 주기적으로 도수치료를 받아 온 한 지인은 최근 새로운 병원을 찾았다가 들게 된 말을 전해주며 인상을 찌푸렸다. 끊임없는 과잉진료를 권하는 병원의 행태와 더불어, 실손보험 없는 사람은 어디 서러워서 병원이나 가겠냐는 푸념이었다.얼마 전 한화생명이 일반 실손보험 상품의 가입 연령 한도를 65세에서 49세로 제한했다는 소식을 전한 이후, 여론은 크게 두 갈래로 엇갈렸다. 아무리 그래도 보험사가 너무했다는 힐난과 병원들이 문제의 근원이라는 비판이었다.보험사로서도 50대부터 신규 고객을 받지 않겠다는 선택은 쉽지 않은 결정이었을 테다. 실손보험이 많은 손실을 안기고 있다고는 하지만, 여전히 영업에 있어 포기하기 쉽지 않은 카드여서다. 아울러 대형 보험사가 국민보험에 메스를 들이대면서 다른 보험사들도 실손보험 가입을 받아주지 않게 되는 것 아니냐는 소비자 불만도 남모를 부담이었다.그럼에도 비난의 화살은 줄곧 병원을 향하는 모습이었다. 실손보험으로 모두 보상을 받을 수 있다며 꼭 필요하지도 않은 진료와 치료를 은근히 강요하는 풍토는 일상으로 자리 잡은 지 오래다. 실손보험에서 보험사의 누수가 시나브로 커져 온 가장 큰 이유다.병원을 별로 방문하지도 않으면서 실손보험료만 꼬박꼬박 내온 선의의 피해자들은 이런 상황이 모두 불만이다. 몇몇 미꾸라지 같은 병원들 때문에 보험료가 계속 올라가면서 자신들만 덤터기를 쓰고 있다는 날선 목소리다.그러면 결국 의사들의 욕심이 악의 근원일까. 그러나 가만히 들여다보면 병원들도 할 말이 없는 것이 아니다. 의료행위의 기본 가격표인 의료수가가 터무니없이 낮게 책정돼 있어 도저히 기본 진료만으로는 먹고 살 수 없다는 토로다. 전국의 모든 의사가 과거 조선시대의 명의 허준처럼 구도자의 마음으로 살길 바라는 대중의 시선에 지친다는 격한 반응마저 나온다.사실 이처럼 낮은 의료수가는 세계 최고로 평가받는 우리나라 건강보험 제도의 숨은 공신이다. 건강보험이 보장하는 진료와 치료의 가치가 크게 오르지 않고 유지되다 보니 국민들로서는 큰 부담 없이 병원을 이용해 온 것이다.의료수가를 현실화하라는 의료계의 요구는 어제 오늘의 일이 아니다. 하지만 이를 위한 법 개정에 정치 인생을 걸고 나설 국회의원은 절대 없을 것이라는 게 여의도의 정론이다. 표로 먹고 사는 의원들이 국민들의 의료비를 올리자는 주장을 감히 내뱉을 수 있겠냐는 얘기다.결국 지금의 기형적인 실손보험 구조를 낳은 이면에는 모두가 말하고 싶지 않은 불편한 진실이 자리하고 있다. 훌륭한 건강보험 체계를 자랑삼으며 절대 선으로 고정시켜둔 사이 보험사도, 병원과 의사도, 소비자도 모두 문제의 본질을 놓친 채 서로를 손가락질하기에 바쁜 형국이다.지옥으로 가는 길은 선의로 포장돼 있다고 했다. 그리고 모두를 만족시키는 선택은 없다. 저마다 자신의 입장에서 보이는 올바름을 얘기하고 남을 탓하며 갑론을박을 벌이기보다, 우리가 함께 걷고 있는 이 길의 종착점이 어디를 향하고 있는지 시야를 넓혀야 할 때다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409606
2020.06.26.	서울경제	푸르덴셜생명, 우수인증설계사 비율 13년 연속 업계 1위	업계 평균 대비 2배 규모[서울경제] 푸르덴셜생명은 생명보험협회가 부여하는 ‘우수인증설계사’ 자격을 취득한 자사 라이프플래너 비율이 전체 설계사의 32.5%(648명)로 13년 연속 업계 최고 수준을 달성했다고 밝혔다.‘우수인증설계사’는 생명보험협회가 건전한 보험 모집질서를 정착시키고 완전판매 문화를 확산하기 위해 2008년부터 도입한 제도로 매년 보험설계사들의 계약유지율, 모집실적, 불완전판매건수 유무 등을 종합적으로 평가해 ‘우수인증설계사’를 선발하고 자격을 부여한다.특히 올해 인증자는 총 648명으로 생명보험 업계 평균(15%)을 크게 웃돌았으며 제도가 시행된 2008년 이후 13회 연속으로 인증 받은 설계사도 147명에 달했다.푸르덴셜생명은 정도영업 지표에서도 상위권을 차지했다. 보험가입자가 계약 후 상품을 1년 이상 유지한 비율인 13회차 계약유지율은 86.9%, 고객이 보험 상품을 중도 해지하거나 관련 민원을 제기하는 불완전판매비율은 0.07%를 기록했다.이는 ‘보험 사관학교’라는 명성을 얻고 있는 푸르덴셜생명의 철저한 라이프플래너 교육 시스템에서 비롯된 성과로 푸르덴셜생명은 금융 상품으로서 보험에 대한 전문적인 지식을 갖추고 고객 지향적인 보험 철학을 되새기는 총 5단계의 절차를 통해 라이프플래너를 교육하고 위촉한다. 또 라이프플래너 위촉 후에도 각 에이전시의 일대일 교육과 본사의 전문가 교육 과정 등 2년 간의 체계적인 교육을 통해 생명보험 전문가로 양성하고 있다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “라이프플래너들은 보험에 대한 전문성은 물론 고객 중심적인 사고를 바탕으로 서비스에 나서고 있다”며 “이러한 푸르덴셜생명의 라이프플래너들 덕분에 고객에게 신뢰받는 기업으로 성장할 수 있었다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759714
2020.06.26.	서울경제	푸르덴셜생명, 우수인증설계사 비율 13년 연속 업계 1위	업계 평균 대비 2배 규모[서울경제] 푸르덴셜생명은 생명보험협회가 부여하는 ‘우수인증설계사’ 자격을 취득한 자사 라이프플래너 비율이 전체 설계사의 32.5%(648명)로 13년 연속 업계 최고 수준을 달성했다고 밝혔다.‘우수인증설계사’는 생명보험협회가 건전한 보험 모집질서를 정착시키고 완전판매 문화를 확산하기 위해 2008년부터 도입한 제도로 매년 보험설계사들의 계약유지율, 모집실적, 불완전판매건수 유무 등을 종합적으로 평가해 ‘우수인증설계사’를 선발하고 자격을 부여한다.특히 올해 인증자는 총 648명으로 생명보험 업계 평균(15%)을 크게 웃돌았으며 제도가 시행된 2008년 이후 13회 연속으로 인증 받은 설계사도 147명에 달했다.푸르덴셜생명은 정도영업 지표에서도 상위권을 차지했다. 보험가입자가 계약 후 상품을 1년 이상 유지한 비율인 13회차 계약유지율은 86.9%, 고객이 보험 상품을 중도 해지하거나 관련 민원을 제기하는 불완전판매비율은 0.07%를 기록했다.이는 ‘보험 사관학교’라는 명성을 얻고 있는 푸르덴셜생명의 철저한 라이프플래너 교육 시스템에서 비롯된 성과로 푸르덴셜생명은 금융 상품으로서 보험에 대한 전문적인 지식을 갖추고 고객 지향적인 보험 철학을 되새기는 총 5단계의 절차를 통해 라이프플래너를 교육하고 위촉한다. 또 라이프플래너 위촉 후에도 각 에이전시의 일대일 교육과 본사의 전문가 교육 과정 등 2년 간의 체계적인 교육을 통해 생명보험 전문가로 양성하고 있다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “라이프플래너들은 보험에 대한 전문성은 물론 고객 중심적인 사고를 바탕으로 서비스에 나서고 있다”며 “이러한 푸르덴셜생명의 라이프플래너들 덕분에 고객에게 신뢰받는 기업으로 성장할 수 있었다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759714
2020.06.25.	헤럴드경제	효성그룹 통상임금訴 승소채권자 동참유도 STX 회생	시장을 움직이는 로펌들 ④조세분야 강자 법무법인 율촌법무법인 율촌은 국내 5대 로펌 중에서도 조세 분야 강자로 꼽히며 확고한 전문영역을 갖춘 곳으로 평가받는다.김앤장 법률사무소와 법무법인 광장이 1970년대에 출발했고, 법무법인 태평양과 세종이 1980년대 초반에 설립된 점을 감안하면 1997년에 법인을 세운 율촌은 후발 주자인데도 이들과 어깨를 나란히 하고 있다. 변호사 6명에서 시작한 율촌은 이제 850명의 식구를 거느리고 연 매출도 수천억 원에 달하는 큰 기업이 됐다.율촌은 우리나라 조세 전문 변호사 1세대인 우창록(67·사법연수원 6기) 변호사가 창립했다. 1300억원대 조세 소송 중이던 현대그룹이 김앤장 법률사무소를 나와 개인 사무소를 연 우 변호사를 믿고 사건을 그대로 맡겨 4년만에 승소 확정 판결을 받아낸 일화는 유명하다. 국내 조세법 대가인 소순무(69·10기) 변호사도 대법원 재판연구관을 지낸 뒤 율촌에서 이름을 알렸다. 소 변호사는 그동안 쌓은 조세사건 경험을 살려 최근 ‘세금을 다시 생각하다’라는 책을 출간하기도 했다.조세 분야 대표주자였던 율촌은 전환기를 맞고 있다. 설립자인 우 변호사가 명예회장으로 실질적인 운영에서 손을 뗐고, 추대형식으로 선임된 윤용섭(65·10기), 강석훈(57·19기), 윤희웅(55·21기) 변호사가 공동 대표를 맡아 회사를 경영하고 있다. 설립 20주년을 맞은 2017년에는 서울 강남 섬유센터를 벗어나 역삼 파르나스타워로 사옥을 이전했다. 구성원이 늘면서 업무분야도 다양해졌다.2015년 STX 회생 사건은 율촌이 비(非)조세 업무에서 성과를 냈던 대표적인 사례다. 선박 사업 특성상 회생 여부에 따라 수많은 협력사들의 운명도 달라질 수 있는 사건이었다. 일반 채권자를 출자전환을 통해 기업 회생 절차에 동참하게 한 최초의 사례로도 꼽힌다. 이후 이 사건은 기업이 위기에 빠졌을 때 전체 채권자가 함께 고통을 분담해 회사를 살리는 좋은 성공 모델이 됐다.지난 4월에는 효성그룹을 대리해 생산직 근로자들이 제기한 통상임금 소송에서 승소 확정 판결을 받았다. 정기상여금의 경우 재직자에게만 지급했다면 통상임금 산정 범위에서 제외해야 한다는 결론을 이끌어냈다. 2조3000억원 규모의 푸르덴셜 그룹 주식 매각 거래 자문도 율촌이 수행했다. 올해 기업 인수합병(M&A) 사건 중 가장 큰 규모로 꼽힌다. 푸르덴셜 그룹은 100% 지분을 보유하고 있던 자회사인 한국푸르덴셜 생명보험 주식을 KB금융지주에 매각했다. 국내 보험사를 소유할 수 있는 대주주 자격을 제한하는 보험법 규제가 얽혀있는 까다로운 사건이었다. 올해 신사업 분야에서 가장 큰 주목을 받았던 ‘타다’ 사건에서도 변호를 맡았다. 율촌은 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 기소된 사안에서 타다 서비스는 콜택시 서비스와 다르고, 운전기사가 포함된 렌터카 서비스라는 법리를 관철해 1심에서 무죄 판결을 이끌었다.윤용섭 대표는 판사 출신으로, 1999년 율촌에 합류했다. 2014년 한화그룹 김승연 회장 변호를 맡아 집행유예 판결을 받았고, 2016년 한화케미칼이 낸 3000억원대 대우조선해양 인수 이행보증금 사건을 맡아 보증금 전부를 몰취하는 게 부당하다는 결론을 받아냈다. 강석훈 대표 역시 판사 출신으로, 대법원 재판연구관 조세팀장을 지낸 전문가다. 행정자치부 지방세예규 심사위원회 위원으로 활동 중이다. 조세 외에 상속·증여 분야도 주 업무로 삼고 있다. 변호사 경력이 29년째인 윤희웅 대표는 2001년에 율촌에 합류했다. 기업법무 및 금융, 증권, 국제자본시장 분야 전문가다. 한국거래소 코스닥 스타트업 자문위원, 법무부 기업환경 개선위원을 지냈고 금융감독원 자체규제심사위원으로 활동 중이다. 좌영길 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001691175
2020.06.25.	서울경제	[2020 참보험인 대상]IT전문업체 도움없이 실무자가 개발 의미 깊어	■ 내가 본 수상팀황미영 교보생명 보험서비스지원실장[서울경제] 교보생명 SIU부의 서울경제 참보험인 대상 수상을 매우 기쁘게 생각하며 대상의 영광을 안겨준 직원들의 노고에 감사드립니다. 직원들이 전문적 역량을 발휘해 보험사기로부터 선량한 고객의 자산을 지키는 ‘교보보험사기예측시스템’(K-FDS)을 개발하게 된 것도 진심으로 축하합니다.보험사기는 보험상품의 손해율을 높이고 결국 선량한 보험계약자들의 보험료 상승을 부채질하며 막대한 사회적 비용을 초래하는 심각한 범죄행위 입니다. 교보생명은 보험사기의 위험성을 인지하고 보험사기 방지체제 구축에 심혈을 기울여왔습니다. 독립적인 SIU 운영과 체계적 업무프로세스 수립으로 보험사기 예방을 위해 모든 업무 단계에서 만반의 주의를 기울이고 있습니다.이번 K-FDS 개발은 이 같은 교보생명의 디지털 경영방침이 뿌리내리는 과정에서 나온 성과라는 점에서 의미가 있습니다. 이는 IT전문업체 도움 없이 SIU 실무자가 자발적인 학습을 통해 습득한 디지털 기술을 접목하여 직접 개발한 시스템으로, 개발과 유지비용 ‘제로화’를 실현한 우수한 사례입니다. 현업부서가 디지털 역량 내재화를 통해 사용자 중심의 최적화된 시스템을 개발했고 축적된 업무 노하우를 인슈어테크, AI머신러닝, RPA기술과 접목해 감독당국으로부터 모범사례로 주목을 받고 있습니다. 지난 2018년 7월부터 올 4월까지 파일럿 운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며 시범운영 과정에서 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 선제적으로 대응해 28억원의 보험사기를 적발하는 성과를 냈습니다.최근 고객 트렌드를 보면 디지털 기술을 기반으로 한 언택트(Untact), 비대면 소비가 폭발적으로 증가하고 있으며 디지털 경제로의 급속한 전환이 예상됩니다. 이에 회사는 가입부터 유지, 지급까지 보험핵심업무를 중심으로 디지털 기술을 활용한 프로세스 개선와 직원의 디지털 역량 내재화를 위해 지원을 아끼지 않고 있습니다.앞으로도 항상 고객을 먼저 생각하는 역지사지의 자세로 고객 만족을 창출하고 고객중심으로 비즈니스를 변화시키는 디지털 트랜스포메이션을 선도하는 교보인으로 발전해 나가길 기대합니다. 교보생명 SIU부가 전문인력의 체계적 양성과 지속적인 디지털 혁신을 통해 보험사기 예방과 근절에 앞장서 주시길 바랍니다. 여러분 사랑합니다. [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758712
2020.06.25.	서울경제	[2020 참보험인 대상]AI 머신러닝 기술 활용, 고도화하는 보험사기 선제 대응	■보험사기 예방 및 조사 부문 대상 - 교보생명 SIU부업계 첫 보험사기예측시스템 'K-FDS' 자체 개발의심사례 발생 빈번한 질병·상해군 자동 그룹핑사용자 중심의 UI·UX 적용해 편의성도 극대화교보생명 SIU부 부원들이 보험사기예측시스템 관련 회의를 진행하고 있다. /사진제공=교보생명[서울경제] 최근 보험사기가 갈수록 증가하고 대규모 보험사기가 사회문제로 대두하면서 국내 보험사들은 자체 보험사기특별조사 부문을 강화하고 있다. 이중 교보생명은 지난 2006년 기존 심사조직에서 특별조사 인원을 분리해 생명보험업계 최초로 SIU부(보험사기특별조사팀·Spercial Investigation Unit)를 독립부서로 출범했다. 이후 보험사기의 심각성이 커짐에 따라 보험 사기의 예방과 방지를 위한 다양한 활동을 펼치고 있다. 보험사기로부터 고객을 보호하기 위해 업계 최초로 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 자체 개발한 것이 대표적이다.◇업계 최초 자체 개발 보험사기예측시스템 ‘K-FDS’=교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 지난 4월 정식 오픈했다. K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동패턴을 보이는 대상을 찾아내 고도화되는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 외부업체가 아닌 SIU부 실무자가 보험사기예측시스템을 직접 개발한 것은 업계에서 처음이다. 현업 부서가 디지털 역량 내재화를 강화해 사용자 중심의 시스템을 개발한 사례로, 축적된 업무 노하우를 인슈어테크 기술과 접목한 것이 특징이다. 교보생명은 시스템 개발을 위해 지난 2017년부터 워킹그룹을 운영했으며 2018년 SIU부 주도로 AI 기반의 보험사기예측 모델을 개발했다. 이후 2018년 7월부터 올 4월까지 시스템을 시범 운영해 정교화 작업을 진행해 왔다.◇AI 머신러닝·RPA 활용··· 보험사기 조기 경보, 선제적 대응 초점= K-FDS는 순수 보험사기 의심 사례의 조기 경보와 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있다. 이를 통해 선량한 고객 보호를 위한 현업부서의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 취지다. 일부 보험사들이 구축한 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이며 보험금 청구의 적정성과 지급액을 판단하는데 집중하고 있다.반면 K-FDS는 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병·상해군을 자동으로 그룹핑한다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심 건을 조기에 발견해 알려주고 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 기존 방식에 보다 선제적 대응 지원이 가능해진 것이다. 또한 관계형분석(SNA), 테마분석, 교차분석 등 다양한 기법을 활용해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 관련 병원이나 보험설계사(FP)와의 연계성도 파악해 조직화된 보험사기에 효과적으로 대응할 수 있도록 지원한다.현업부서가 자체적으로 구축해 사용자 니즈에 최적화된 시스템을 구현했다는 것도 장점이다. 시스템을 개발할 때 사용자 중심의 UI·UX를 적용해 편의성을 극대화했고 실무에 바로 적용가능한 예측결과를 적시에 제공해 정확도와 활용도를 높였다. 또 SIU부가 시스템을 직접 운영·관리하며 쌓인 경험과 노하우를 접목해 지속적으로 고도화할 수 있는 것도 차별점이다.  K-FDS 구축은 디지털 전담부서가 아닌 현업부서가 주체가 돼 디지털 혁신의 기획부터 실행까지 이끌었다는 점에서 의미가 크다. 교보생명이 추구하는 ‘양손잡이(실무능력과 디지털역량을 다 갖춘 모델)’ 인재형을 구현한 사례로, 적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대를 모으고 있다. 앞서 교보생명은 지난 2006년 5월 기존 심사조직에서 특별조사 인원을 별도로 분류해 생명보험업계 최초로 SIU부를 독립부서로 출범했다. SIU부는 본사와 지역 주재 특수조사역, 지원담당사원 등 총 29명으로 구성돼 있다. 보험사기 적발 및 조사지원, 보험사기 후속관리 및 부당보험금 환수, 보험사기 예방교육 및 방지 홍보, 보험사기 혐의자 특별관리 등을 주로 맡는다. SIU부의 특수조사역들은 보험사기 혐의점을 분석한 후 의심되는 사안이 있으면 금융감독원에 관련 내용을 알린다. 사안이 심각할 경우 합동 조사팀을 꾸려 공동수사를 진행하기도 한다. 고의적인 고지의무 위반 발생 시 적극적으로 대응 중이며 보험사기 수사가 끝난 경우에 부당보험금을 환수하는 업무도 맡고 있다. 최근 5년간 776건, 473억원의 보험사기를 적발해 총 56억원의 부당보험금을 환수하는 성과를 냈다. /이지윤기자 lucy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758701
2020.06.25.	서울경제	[2020 참보험인 대상]IT전문업체 도움없이 실무자가 개발 의미 깊어	■ 내가 본 수상팀황미영 교보생명 보험서비스지원실장[서울경제] 교보생명 SIU부의 서울경제 참보험인 대상 수상을 매우 기쁘게 생각하며 대상의 영광을 안겨준 직원들의 노고에 감사드립니다. 직원들이 전문적 역량을 발휘해 보험사기로부터 선량한 고객의 자산을 지키는 ‘교보보험사기예측시스템’(K-FDS)을 개발하게 된 것도 진심으로 축하합니다.보험사기는 보험상품의 손해율을 높이고 결국 선량한 보험계약자들의 보험료 상승을 부채질하며 막대한 사회적 비용을 초래하는 심각한 범죄행위 입니다. 교보생명은 보험사기의 위험성을 인지하고 보험사기 방지체제 구축에 심혈을 기울여왔습니다. 독립적인 SIU 운영과 체계적 업무프로세스 수립으로 보험사기 예방을 위해 모든 업무 단계에서 만반의 주의를 기울이고 있습니다.이번 K-FDS 개발은 이 같은 교보생명의 디지털 경영방침이 뿌리내리는 과정에서 나온 성과라는 점에서 의미가 있습니다. 이는 IT전문업체 도움 없이 SIU 실무자가 자발적인 학습을 통해 습득한 디지털 기술을 접목하여 직접 개발한 시스템으로, 개발과 유지비용 ‘제로화’를 실현한 우수한 사례입니다. 현업부서가 디지털 역량 내재화를 통해 사용자 중심의 최적화된 시스템을 개발했고 축적된 업무 노하우를 인슈어테크, AI머신러닝, RPA기술과 접목해 감독당국으로부터 모범사례로 주목을 받고 있습니다. 지난 2018년 7월부터 올 4월까지 파일럿 운영을 통해 정확도와 활용도를 제고해 왔으며 시범운영 과정에서 200여건의 보험사기 의심건을 찾아 선제적으로 대응해 28억원의 보험사기를 적발하는 성과를 냈습니다.최근 고객 트렌드를 보면 디지털 기술을 기반으로 한 언택트(Untact), 비대면 소비가 폭발적으로 증가하고 있으며 디지털 경제로의 급속한 전환이 예상됩니다. 이에 회사는 가입부터 유지, 지급까지 보험핵심업무를 중심으로 디지털 기술을 활용한 프로세스 개선와 직원의 디지털 역량 내재화를 위해 지원을 아끼지 않고 있습니다.앞으로도 항상 고객을 먼저 생각하는 역지사지의 자세로 고객 만족을 창출하고 고객중심으로 비즈니스를 변화시키는 디지털 트랜스포메이션을 선도하는 교보인으로 발전해 나가길 기대합니다. 교보생명 SIU부가 전문인력의 체계적 양성과 지속적인 디지털 혁신을 통해 보험사기 예방과 근절에 앞장서 주시길 바랍니다. 여러분 사랑합니다. [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758712
2020.06.25.	서울경제	[2020 참보험인 대상]AI 머신러닝 기술 활용, 고도화하는 보험사기 선제 대응	■보험사기 예방 및 조사 부문 대상 - 교보생명 SIU부업계 첫 보험사기예측시스템 'K-FDS' 자체 개발의심사례 발생 빈번한 질병·상해군 자동 그룹핑사용자 중심의 UI·UX 적용해 편의성도 극대화교보생명 SIU부 부원들이 보험사기예측시스템 관련 회의를 진행하고 있다. /사진제공=교보생명[서울경제] 최근 보험사기가 갈수록 증가하고 대규모 보험사기가 사회문제로 대두하면서 국내 보험사들은 자체 보험사기특별조사 부문을 강화하고 있다. 이중 교보생명은 지난 2006년 기존 심사조직에서 특별조사 인원을 분리해 생명보험업계 최초로 SIU부(보험사기특별조사팀·Spercial Investigation Unit)를 독립부서로 출범했다. 이후 보험사기의 심각성이 커짐에 따라 보험 사기의 예방과 방지를 위한 다양한 활동을 펼치고 있다. 보험사기로부터 고객을 보호하기 위해 업계 최초로 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 자체 개발한 것이 대표적이다.◇업계 최초 자체 개발 보험사기예측시스템 ‘K-FDS’=교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 지난 4월 정식 오픈했다. K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동패턴을 보이는 대상을 찾아내 고도화되는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 외부업체가 아닌 SIU부 실무자가 보험사기예측시스템을 직접 개발한 것은 업계에서 처음이다. 현업 부서가 디지털 역량 내재화를 강화해 사용자 중심의 시스템을 개발한 사례로, 축적된 업무 노하우를 인슈어테크 기술과 접목한 것이 특징이다. 교보생명은 시스템 개발을 위해 지난 2017년부터 워킹그룹을 운영했으며 2018년 SIU부 주도로 AI 기반의 보험사기예측 모델을 개발했다. 이후 2018년 7월부터 올 4월까지 시스템을 시범 운영해 정교화 작업을 진행해 왔다.◇AI 머신러닝·RPA 활용··· 보험사기 조기 경보, 선제적 대응 초점= K-FDS는 순수 보험사기 의심 사례의 조기 경보와 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있다. 이를 통해 선량한 고객 보호를 위한 현업부서의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 취지다. 일부 보험사들이 구축한 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이며 보험금 청구의 적정성과 지급액을 판단하는데 집중하고 있다.반면 K-FDS는 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병·상해군을 자동으로 그룹핑한다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심 건을 조기에 발견해 알려주고 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 기존 방식에 보다 선제적 대응 지원이 가능해진 것이다. 또한 관계형분석(SNA), 테마분석, 교차분석 등 다양한 기법을 활용해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 관련 병원이나 보험설계사(FP)와의 연계성도 파악해 조직화된 보험사기에 효과적으로 대응할 수 있도록 지원한다.현업부서가 자체적으로 구축해 사용자 니즈에 최적화된 시스템을 구현했다는 것도 장점이다. 시스템을 개발할 때 사용자 중심의 UI·UX를 적용해 편의성을 극대화했고 실무에 바로 적용가능한 예측결과를 적시에 제공해 정확도와 활용도를 높였다. 또 SIU부가 시스템을 직접 운영·관리하며 쌓인 경험과 노하우를 접목해 지속적으로 고도화할 수 있는 것도 차별점이다.  K-FDS 구축은 디지털 전담부서가 아닌 현업부서가 주체가 돼 디지털 혁신의 기획부터 실행까지 이끌었다는 점에서 의미가 크다. 교보생명이 추구하는 ‘양손잡이(실무능력과 디지털역량을 다 갖춘 모델)’ 인재형을 구현한 사례로, 적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대를 모으고 있다. 앞서 교보생명은 지난 2006년 5월 기존 심사조직에서 특별조사 인원을 별도로 분류해 생명보험업계 최초로 SIU부를 독립부서로 출범했다. SIU부는 본사와 지역 주재 특수조사역, 지원담당사원 등 총 29명으로 구성돼 있다. 보험사기 적발 및 조사지원, 보험사기 후속관리 및 부당보험금 환수, 보험사기 예방교육 및 방지 홍보, 보험사기 혐의자 특별관리 등을 주로 맡는다. SIU부의 특수조사역들은 보험사기 혐의점을 분석한 후 의심되는 사안이 있으면 금융감독원에 관련 내용을 알린다. 사안이 심각할 경우 합동 조사팀을 꾸려 공동수사를 진행하기도 한다. 고의적인 고지의무 위반 발생 시 적극적으로 대응 중이며 보험사기 수사가 끝난 경우에 부당보험금을 환수하는 업무도 맡고 있다. 최근 5년간 776건, 473억원의 보험사기를 적발해 총 56억원의 부당보험금을 환수하는 성과를 냈다. /이지윤기자 lucy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758701
2020.06.22.	SBS & SBSi 	"저금리 돌파구는 해외" vs "국내가 유리"…보험업 엇갈린 전략	세계적인 초저금리 기조 속에 기관투자자들의 운용 대안으로 주목받는 해외 투자에 대해 주요 생명보험사의 전략이 엇갈리는 모습입니다.생명보험업계에 따르면 국내 생보업계의 운용자산 수익률은 2010년 5.6%에서 계속 하락해 작년에 3.5%에 머물렀습니다.이는 국내외 저금리 기조에 따른 현상입니다.이에 따라 투자 다변화, 특히 해외 투자 확대가 운용 수익률 제고 대안으로 꾸준히 거론됐습니다.또 2022년 적용될 국제보험회계기준에 따라 부채(지급할 보험금)에 맞춰 자산의 만기를 늘려야 하는 상황도 해외 투자를 부추기는 요인이 됩니다.해외 투자를 통한 수익률 제고 전략을 적극적으로 실행하는 생명보험사는 업계 2위를 다투는 교보생명과 한화생명입니다.한화생명은 해외 투자 비중을 2016년 총자산의 20.0%에서 3년만인 작년 보험업법상 한계치(당시 30%)에 접근한 29.0%까지 확대했습니다.올해 1분기에는 28.0%를 기록했습니다.교보생명의 해외 투자 비중은 2016년 17.9%에서 작년 말 22.4%로 커졌고, 올해 1분기에는 23.8%로 확대됐습니다.이에 비해 업계 1위 삼성생명의 해외 자산 투자 비중은 2016년 4.8%에서 2018년 7.4%로 커졌지만, 이후에는 작년 7.2%와 올해 1분기 7.0%로 큰 변화가 없었습니다.삼성생명 관계자는 "자산과 부채에 대한 금리의 영향에 균형을 추구하면서 리스크를 줄이는 원칙에 따라 해외 투자보다는 국내 채권을 위주로 투자하고 있다"고 말했습니다.계열사의 해외 투자 경험이 풍부한 미래에셋생명은 최근 4∼5년 새 되레 해외 투자를 크게 줄였습니다.미래에셋생명의 1분기 해외 투자 비중은 10.0%로, 2016년 23.1%와 비교해 절반 미만으로 축소됐습니다.미래에셋생명 관계자는 "달러 약세 흐름을 예상하고 해외 자산을 줄이는 방향으로 포트폴리오 조정을 추진한 결과"라고 설명했습니다.보험연구원의 황인창 연구원은 "각사의 부채와 자산 구성에 따라 해외 투자 필요성이 차이를 보이는 것"이라며 "해외 투자가 더 풍부한 기회를 제공하는 한편 환 헤지(위험 회피) 비용과 더 큰 리스크를 수반한다"고 설명했습니다.아울러 코로나19의 세계적 대유행(팬데믹)은 기존 전략에 큰 변수가 될 것이라고 황 연구원은 내다봤습니다.올해 4월말 보험업계의 요구가 반영돼 해외 투자 비중 한도를 총자산의 50%로 높이는 보험업법이 국회를 통과, 보험사의 해외 투자 자율성이 커졌습니다.해외 투자 비중이 30%에 근접한 한화생명 등은 해외 투자를 더 늘릴 수 있게 됐습니다.그러나 코로나19 대유행으로 이러한 움직임에 제동이 걸릴 가능성이 제기됩니다.황 연구원은 "불확실성이 커지면 해외 투자의 리스크는 더욱 부각되기 때문에 팬데믹 이후에 해외 투자의 매력도가 많이 떨어졌다"며 "최근 2∼3년 두드러진 해외 투자 증가세가 일단 주춤할 것"이라고 전망했습니다.유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000822890
2020.06.23.	edaily	서울 코로나 확진 한 자릿수로 줄었지만…리치웨이發 여진 지속	코로나19 확진자 1230명…전날보다 6명↑리치웨이 관련 5명 추가 감염[이데일리 양지윤 기자] 서울의 코로나19 신규 확진자가 전날에 이어 한 자릿수대를 유지했다. 신규 확진자 수는 이틀째 두 자릿수대 이하를 기록했지만 관악구 방문업체발(發) 리치웨이 관련 추가 감염자가 계속 나오고 있어 방역당국은 긴장의 끈을 놓을 수 없는 상황이다.서울 관악구의 건강용품 방문판매업체 ‘리치웨이’ 입구.(사진=연합뉴스)서울시는 23일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1230명으로 전날보다 6명 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자는 관악구 리치웨이 관련 5명, 기타 1명 등이다. 주요 발생원인별 확진자는 해외접촉 관련이 295명으로 가장 많았고 이태원 클럽 관련 139명, 리치웨이 관련 113명, 구로구 콜센터 관련 98명, 양천구 운동시설 관련 43명, 부천시 쿠팡 관련 24명 KB생명 보험 관련 13명 등으로 나타났다. 자치구별 신규 확진자는 구로구가 3명으로 가장 많았고, 강서·강남·강동구에서 1명씩 나왔다. 자치구별 누적 확진자는 관악구가 83명으로 가장 많았고 강남구가 81명으로 뒤를 이었다. 구로구 80명, 강서구 77명 등으로 집계됐다. 중구는 11명으로 서울 25개 자치구 중 확진자 수가 가장 작았다. 서울지역 전체 확진자 1230명 중 481명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 743명은 퇴원했다. 23일 0시까지 서울시내에서 26만2035명이 검사를 받아 25만81명이 음성 판정을 받았다. 8954명은 현재 검사를 진행 중이다.구로구 확진자 3명은 가리봉동 중국동포쉼터 거주자인 71세 여성(구로구 78번 확진자), 54세 남성(구로구 79번 확진자), 58세 여성(구로구 80번 확진자)이다. 이들은 지난 7일 중국동포쉼터 관련 최초 확진자인 구로구 54번 확진자가 발생한 뒤 지난 7일 1차 검체검사에서 음성판정을 받고 자가격리 중이었다. 자가격리 해제를 앞두고 지난 20일 검사를 받았고 21일 오전 양성으로 판정됐다. 강남구와 강서구에서는 리치웨이 관련 확진자가 각각 1명씩 발생했다. 강남구는 역삼동에 거주하는 27세 남성 A씨(강남구 81번 확진자)가 22일 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다. A씨는 리치웨이발(發) n차감염 사례인 명성하우징 직원(춘천시 9번 확진자)과 지난 6일 서초동 소재 주점에서 접촉했다. A씨는 확진자의 접촉자로 분류돼 2주간 자가격리를 해오다 격리 해제 직후인 전날 실시한 검체검사 결과 22일 오전 양성 판정을 받았다. 강서구에서는 화곡6동에 거주하는 B(60대)씨가 코로나19 추가 확진판정을 받았다. B씨는 리치웨이 관련 SJ투자회사 확진자인 강서구 64번 확진자의 가족이다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004671491
2020.06.17.	조선비즈	농협 컨소시엄, 마이데이터 실증 사업자 선정	NH농협은행은 과학기술정보통신부가 주관한 ‘2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업’에 지원해 8개 컨소시엄 중 한곳으로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터는 개인이 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 모든 과정을 말한다.농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab, 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 NH그룹 내 전 금융영역이 참여했다. 이 컨소시엄은 개인의 금융 및 비금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.사용자들은 농협 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공, 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있다. 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000540361
2020.06.17.	연합뉴스	농협銀 "개인은 정보제공, 금융사는 상품추천하는 공간 만든다"	'농협 컨소시엄' 과기부 마이데이터 실증서비스 과제로 선정(서울=연합뉴스) 한혜원 기자 = NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 올해 '마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에서 농협 컨소시엄이 제출한 과제가 8개 과제 중 하나로 선정됐다고 17일 밝혔다.     농협 컨소시엄에는 농협은행과 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업 SNP랩이 참여했고 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 농협금융 계열사가 함께했다.     컨소시엄은 개인의 금융·비금융정보를 스마트폰에서 수집·관리하고 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이라고 농협은행은 설명했다.    이 개방형 플랫폼에서 개인은 자기 정보를 제공해 모바일 쿠폰 등 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 정보를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등을 개발할 수 있게 된다.    농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"고 말했다.    마이데이터 산업은 은행이나 카드, 보험, 통신사 등에 흩어져 있는 금융거래 정보 등을 일괄 수집해 해당 금융소비자가 한눈에 볼 수 있도록 제공하고, 이를 토대로 맞춤형 상품 추천, 금융상품 자문 등 수익을 창출하는 모델을 말한다.NH농협은행 전경[NH농협은행 제공]    hye1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683744
2020.06.25.	서울경제	[2020 참보험인 대상]AI 머신러닝 기술 활용, 고도화하는 보험사기 선제 대응	■보험사기 예방 및 조사 부문 대상 - 교보생명 SIU부업계 첫 보험사기예측시스템 'K-FDS' 자체 개발의심사례 발생 빈번한 질병·상해군 자동 그룹핑사용자 중심의 UI·UX 적용해 편의성도 극대화교보생명 SIU부 부원들이 보험사기예측시스템 관련 회의를 진행하고 있다. /사진제공=교보생명[서울경제] 최근 보험사기가 갈수록 증가하고 대규모 보험사기가 사회문제로 대두하면서 국내 보험사들은 자체 보험사기특별조사 부문을 강화하고 있다. 이중 교보생명은 지난 2006년 기존 심사조직에서 특별조사 인원을 분리해 생명보험업계 최초로 SIU부(보험사기특별조사팀·Spercial Investigation Unit)를 독립부서로 출범했다. 이후 보험사기의 심각성이 커짐에 따라 보험 사기의 예방과 방지를 위한 다양한 활동을 펼치고 있다. 보험사기로부터 고객을 보호하기 위해 업계 최초로 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 자체 개발한 것이 대표적이다.◇업계 최초 자체 개발 보험사기예측시스템 ‘K-FDS’=교보생명은 보험사기에 대한 선제적 대응을 강화하고 선량한 고객 보호를 위해 인공지능(AI) 머신러닝 기술을 접목한 보험사기예측시스템 ‘K-FDS(Kyobo Fraud Detection System)’를 개발해 지난 4월 정식 오픈했다. K-FDS는 AI가 스스로 보험사기 특징을 선택하고 학습해 이와 유사한 행동패턴을 보이는 대상을 찾아내 고도화되는 보험사기 수법에 즉시 대응할 수 있는 시스템이다. 외부업체가 아닌 SIU부 실무자가 보험사기예측시스템을 직접 개발한 것은 업계에서 처음이다. 현업 부서가 디지털 역량 내재화를 강화해 사용자 중심의 시스템을 개발한 사례로, 축적된 업무 노하우를 인슈어테크 기술과 접목한 것이 특징이다. 교보생명은 시스템 개발을 위해 지난 2017년부터 워킹그룹을 운영했으며 2018년 SIU부 주도로 AI 기반의 보험사기예측 모델을 개발했다. 이후 2018년 7월부터 올 4월까지 시스템을 시범 운영해 정교화 작업을 진행해 왔다.◇AI 머신러닝·RPA 활용··· 보험사기 조기 경보, 선제적 대응 초점= K-FDS는 순수 보험사기 의심 사례의 조기 경보와 선제적 대응에 초점이 맞춰져 있다. 이를 통해 선량한 고객 보호를 위한 현업부서의 빠른 의사결정과 실행을 돕는다는 취지다. 일부 보험사들이 구축한 AI 보험사기 적발 시스템은 보험금 지급 심사 시 면책 중심으로 운영 중이며 보험금 청구의 적정성과 지급액을 판단하는데 집중하고 있다.반면 K-FDS는 보험 계약, 사고 정보 등 데이터를 최신 머신러닝 기법과 로봇 프로세스 자동화(RPA)를 통해 보험사기 의심사례 발생이 빈번한 질병·상해군을 자동으로 그룹핑한다. 이를 통해 보험금 청구건 중 보험사기 의심 건을 조기에 발견해 알려주고 보험사기 조사자의 직관이나 경험에만 전적으로 의존했던 기존 방식에 보다 선제적 대응 지원이 가능해진 것이다. 또한 관계형분석(SNA), 테마분석, 교차분석 등 다양한 기법을 활용해 공모 의심자를 자동으로 찾아주며 관련 병원이나 보험설계사(FP)와의 연계성도 파악해 조직화된 보험사기에 효과적으로 대응할 수 있도록 지원한다.현업부서가 자체적으로 구축해 사용자 니즈에 최적화된 시스템을 구현했다는 것도 장점이다. 시스템을 개발할 때 사용자 중심의 UI·UX를 적용해 편의성을 극대화했고 실무에 바로 적용가능한 예측결과를 적시에 제공해 정확도와 활용도를 높였다. 또 SIU부가 시스템을 직접 운영·관리하며 쌓인 경험과 노하우를 접목해 지속적으로 고도화할 수 있는 것도 차별점이다.  K-FDS 구축은 디지털 전담부서가 아닌 현업부서가 주체가 돼 디지털 혁신의 기획부터 실행까지 이끌었다는 점에서 의미가 크다. 교보생명이 추구하는 ‘양손잡이(실무능력과 디지털역량을 다 갖춘 모델)’ 인재형을 구현한 사례로, 적시성 있는 보험사기 예측과 선제적 대응을 통해 건전한 보험문화 정착과 소비자 보호에 기여할 것으로 기대를 모으고 있다. 앞서 교보생명은 지난 2006년 5월 기존 심사조직에서 특별조사 인원을 별도로 분류해 생명보험업계 최초로 SIU부를 독립부서로 출범했다. SIU부는 본사와 지역 주재 특수조사역, 지원담당사원 등 총 29명으로 구성돼 있다. 보험사기 적발 및 조사지원, 보험사기 후속관리 및 부당보험금 환수, 보험사기 예방교육 및 방지 홍보, 보험사기 혐의자 특별관리 등을 주로 맡는다. SIU부의 특수조사역들은 보험사기 혐의점을 분석한 후 의심되는 사안이 있으면 금융감독원에 관련 내용을 알린다. 사안이 심각할 경우 합동 조사팀을 꾸려 공동수사를 진행하기도 한다. 고의적인 고지의무 위반 발생 시 적극적으로 대응 중이며 보험사기 수사가 끝난 경우에 부당보험금을 환수하는 업무도 맡고 있다. 최근 5년간 776건, 473억원의 보험사기를 적발해 총 56억원의 부당보험금을 환수하는 성과를 냈다. /이지윤기자 lucy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758701
2020.06.23.	아시아경제신문	보험 갈아타는 계약자 절반은 사망보험…비슷한 사망보험으로 '환승'	승환계약 증가…설계사, 수당 수수료 더 받으려 '꼼수'[아시아경제 오현길 기자] 생명보험 상품을 갈아타는 가입자 중 절반 이상은 같은 종목인 사망보험 내에서 전환이 이뤄지고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 생명보험 신계약건수도 몇 년째 꾸준한 증가세가 이어졌다. 이는 고령화와 저출산으로 보험 가입인구가 줄어들어 내리막길을 걷고 있는 생명보험사들의 영업환경에 역행되는 결과다. 전문가들은 보험설계사들이 수당과 수수료를 더 받기 위해 고객을 속여 승환계약(갈아타기)이라는 꼼수 영업을 한 데 따른 것으로 불완전 판매로 귀결될 경우 보험업계의 신뢰도를 떨어뜨릴 수 있다고 지적한다.23일 생명보험협회에 따르면 지난해 생명보험 전체 신계약 건수는 1530만건으로 전년동기 1403만건 보다 9.0% 신장했다. 신계약건수는 2016년 1435만건에서 2017년 1397만건까지 떨어졌다가 2018년부터 증가세로 전환했다.반면 생명보험 해약건수는 늘어나는 추세다. 2016년 617만건, 2017년 619만건을 기록했던 해약건수는 지난해 680만건으로 껑충 뛰었다. 보험 신규가입과 해지가 동시에 증가하는 현상은 승환계약이 빈번하게 이뤄지고 있다는 것이라는 게 보험업계의 시각이다.승환계약은 신계약을 체결하면서 계약을 해지하거나 기존 보험계약의 중요 내용을 변경하는 것을 말한다. 보험 리모델링처럼 나이나 경제상황에 따라 보험을 재설계하는 게 일반적이다. 하지만 일부 보험설계사는 보험대리점 등으로 소속을 옮기는 과정에서 기존 고객의 계약을 새 회사의 상품으로 갈아타도록 부당한 승환계약을 유도하고 있다.특히 기존 보험 계약을 해지하고 1개월 내 새 보험에 가입하는 승환계약 중 절반 가량은 사망보험에서 또 다른 사망보험으로 바뀐 것으로 집계됐다.백철 한국신용정보원 데이터전략팀장과 김석영 보험연구원 선임연구위원이 최근 보험학회지에 공개한 '생명보험 승환에 대한 탐색적 연구' 결과에 따르면 보험 가입 후 1개월 내 해지하고 새로운 보험에 가입한 승환계약의 60.4%는 같은 종목의 보험으로 바꿨다. 사망보험을 해지하고 다시 사망보험에 가입한 경우는 50.3%에 달했다. 변액보험에서 변액보험으로 갈아탄 비율은 7.1%였으며 생존보험(1.5%)과 생사혼합보험(1.5%)도 모두 같은 종목군에서 승환했다.연구팀은 "계약자와 판매자의 이해관계가 일치한 것이 사망보험의 갈아타기가 많은 이유"라면서 "계약자 입장에서 새 보험에 가입하면 요율 개정에 따른 보험료 인하효과를 기대할 수 있고 판매자는 신규 계약으로 수당ㆍ수수료를 더 많이 받을 수 있다"고 설명했다. 다만, 수당ㆍ수수료가 높은 사망보험 위주로 승환이 이뤄지는 것은 판매자의 주도로 이뤄지는 것으로 분석했다.보험업계 관계자는 "새로운 고객이나 시장을 확보하지 못한 설계사들이 승환계약을 악용한다"면서 "부당한 계약으로 인한 불완전판매는 보험의 신뢰도를 떨어뜨리는 결과를 초래해 결국 업계에 악영향을 끼치게 된다"고 우려했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704036
2020.06.24.	MoneyToday	다시 죄는 건전성 규제, 부담 커진 한화생명	[머니투데이 전혜영 기자] 금융당국이 금리 하락으로 인한 보험회사의 막대한 책임준비금(부채) 적립 부담을 덜어주기 위해 일부 완화했던 재무건전성 규제를 다시 조인다. 2023년 새 국제회계기준(IFRS17) 도입을 앞두고 보험사 스스로 재무건전성을 강화할 필요가 있다는 판단에서다. 자본 위기를 겪고 있는 한화생명 등 몇몇 보험사가 대규모 당기손실을 낼 수 있다는 우려가 나온다. 23일 금융당국에 따르면 금융위원회는 오는 2023년 IFRS17 시행 전까지 보험부채를 단계적으로 시가평가 하는 제도인 부채적정성평가(LAT)의 할인율을 조정하지 않기로 했다. 금리가 하락해 보험사들의 책임준비금 부담이 늘어날 것으로 예상되더라도 할인율을 바꿔 이를 줄여주지 않겠다는 의미다. 금융위원회 관계자는 “금리 추이를 미리 예측해서 LAT의 할인율을 변경하는 일은 앞으로 없을 것”이라며 “2023년에 IFRS17이 도입된다는 것을 전제로 LAT 결과 추가로 준비금을 적립해야 하고 이는 보험사가 스스로 감수해야 한다”고 말했다. 이어 "2021년 마무리 하기로 한 LAT 일정을 IFRS17 도입에 맞춰 추가로 연기할 지는 아직 검토 중"이라고 덧붙였다. 금융당국은 IFRS17 도입에 대비해 보험사가 점진적으로 자본을 확충할 수 있도록 2017년부터 LAT를 시행하고 있다. 부채를 원가와 시가로 나눠 계산한 후 시가가 더 크면 결손금이 발생한 만큼 차액을 적립해야 하는 식이다. 금융당국은 지난해부터 LAT 기준을 강화할 예정이었으나 저금리로 한화생명 등 일부 보험사가 연말에 수천억원대 결손액이 발생할 것이란 전망이 나오자 일정을 1년씩 미뤘다. 부채평가액을 결정하는 할인율도 높여줬다. 할인율이 높아지면 보험부채가 줄어 자본확충 부담이 줄어든다.  기준이 연기되지 않고 그대로 시행됐다면 한화생명의 자본확충 부담이 가장 큰 것으로 알려지면서 일각에서는 한화생명을 살리기 위한 당국의 규제완화였다는 평가가 나오기도 했다. 한화생명은 대규모 자본 위기를 피했을 뿐 아니라 지난해 말 예상치 못한 금리 상승으로 오히려 이익잉여금이 발생했다. 하지만 배당을 자제하라는 금융당국의 권고를 따르지 않고 연말에 주당 30원, 총 200억원이 넘는 결산 배당을 실시했다. 금융당국은 보험사의 책임준비금 부담을 줄여주는 대신 책임준비금에 해당하는 만큼 배당을 제한하는 ‘재무건전성 준비금 제도’를 만들었다. 책임준비금 감소분 만큼을 이익잉여금 내 법정준비금 성격으로 쌓도록 한 것이다. 하지만 한화생명을 비롯한 대부분의 보험사가 지난해 재무건전성 준비금을 적립하지 않았다. 보험업계 한 관계자는 “한화생명이 제도 변경을 통해 숨통이 트였더라도 주식회사로서 아예 배당을 하지 않을 수도 없었을 것”이라고 말했다. 한화생명은 과거에 고금리확정형 상품과 최저보증이율 높은 양로보험 등을 대거 판매해 금리가 떨어질수록 역마진으로 인한 자본확충 부담이 커진다. 현재로선 신용등급 하향 등으로 외부 자본조달도 쉽지 않은 상황이라 금리 인하와 LAT 기준 강화가 동시에 진행되면 타격이 불가피하다. 한화생명 관계자는 “지난해 말 예상치 못한 금리 인상이라 잉여금이 발생했음에도 따로 재무건전성 준비금을 적립하진 못했다”며 “당장은 추가적인 신종자본증권 발행 등의 자본확충 계획은 없다”고 말했다. 전혜영 기자 mfuture@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429488
2020.06.25.	서울경제	[참보험인 대상] 변액보험 시장도 디지털화...언택트 종합자산관리 구축	[상품부문 최우수상-미래에셋생명 고객서비스본부]하반기부터 페이퍼리스 전면 확대보험·대출 등 업무 전자문서로고객 세분화해 상담원 맞춤 매칭카카오톡 활용 채팅상담도 호응차승렬 미래에셋생명 고객서비스본부장 /사진제공=미래에셋생명미래에셋생명 고객서비스본부 직원들이 화이팅하고 있다. /사진제공=미래에셋생명[서울경제] 미래에셋생명은 ‘변액보험 리딩 컴퍼니’라고 지칭될 만큼 국내 변액보험 시장을 선도해왔다. 장기 수익률과 신계약 실적에서 압도적인 1위를 기록하고 있고, 2018년과 2019년 연속 총자산 수익률 1위를 기록한데 이어 올해도 업계 최고 수익률을 기록 중이다. 국내 변액보험 전체 초회보험료의 점유율 30% 이상을 차지하며 독주체제를 굳힌 상태다. 미래에셋생명은 여기에 만족하지 않고 고객 관리 역량을 강화하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 언택트(비대면)서비스가 강조되면서 한 층 더 차별화된 고객관리 서비스를 통해 변액보험 명가로서의 위치를 다지고 있다.올해 미래에셋생명은 태스크포스(TF)를 구성해 ‘페이퍼리스(paperless)’ 프로젝트에 착수했다. 모바일 금융 이용자가 늘고, 코로나19 이후 언택트 트렌드가 가속화하는 상황에서 고객을 만나는 모든 접점에 디지털 혁신 기술을 도입한다는 구상이다. TF에는 고객서비스본부를 중심으로 계약관리, 융자 등 각 부서 30여 명의 직원이 모여 ‘디지털 혁신 방안’을 구체화시키고 있다.실제 미래에셋생명은 하반기부터는 모든 대면 업무를 디지털화할 계획이다. ‘페이퍼리스’를 기존 모바일 중심 채널에서 대면채널까지 고객과 만나는 모든 채널로 확대한다. 보험이나 대출 등 업무의 모든 서식을 전자문서로 바꾸고, 영수증 등의 문서는 고객의 모바일 기기로 곧바로 전송한다. 인감스캐너와 전자위임장 등을 활용해 계약자에 국한하지 않고 법인이나 대리인 등도 신속하게 업무를 처리할 수 있다.이 같은 모바일 기반의 언택트 서비스는 미래에셋생명이 오랜 시간 축적한 경험에서 강점을 나타내고 있다. 특히 코로나19 이후로 언택트 금융이 각 금융사의 생사를 가르는 상황에서 미래에셋생명은 코로나19가 횡행하기 전부터 대부분 서비스를 모바일 중심의 비대면 체계로 구축했다. 이를 통해 점포를 방문하거나 FC를 만나지 않더라도 똑같은 수준의 서비스를 제공할 수 있었다.콜센터의 변화도 2017년부터 시작됐다. 당시 보험업계 최초로 변액보험 고객 전용 상담 창구인 ‘변액보험 전담 콜센터’를 오픈했다. 변액보험 자체가 복잡한 상품구조와 사후관리가 어렵다는 점에서 전문 상담 인력을 두고 계약단계부터 투자 방향성 제시까지 한층 효과적인 종합자산관리 서비스를 제공하는 게 목표였다. 고객이 자주 문의하는 수익률 및 적립금 확인 등의 단순 업무처리는 물론, 펀드 변경부터 투자 포트폴리오 구성까지 종합자산관리 측면에서 다양한 안내 서비스를 제공해 이미 호평을 받고 있다. 최근에는 고객의 수준에 따라 초급부터 심화까지 상담원 맞춤 매칭으로 상담 내용을 업그레이드 했다. 지난 5월에는 언택트 활성화 기조에 맞춰 카카오톡 채팅상담 서비스를 개시했다. 이 서비스는 고객과 미래에셋생명 상담원이 모바일 메신저 카카오톡을 활용해 보험금 청구, 대출 등 현재 콜센터와 지점 방문을 통해 상담하는 모든 업무를 채팅으로 진행해 고객이 기다리는 시간 없이 곧바로 업무를 처리할 수 있다. 이 같은 전략으로 같은 달 미래에셋생명은 한국능률협회컨설팅(KMAC) 주관 ‘2020년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI) 콜센터 부문’ 조사에서 10년 연속 우수 콜센터로 선정됐다.아울러 단순히 펀드 운용가이드 뿐만 아니라 직접 일임형 자산배분형 펀드도 운영한다. 미래에셋생명은 글로벌 MVP펀드를 통해 고객 대신 자산관리 전문가가 글로벌 금융시장을 면밀히 점검하고, 능동적으로 대응할 수 있도록 분기별로 자산 리밸런싱을 실시한다. 이 역시 보험업계 최초의 시도였다. 최근엔 카카오톡 채널인 ‘미래에셋생명 변액스토리’를 개설해 FC들에게 매일 국내외 주요 금융정보 및 카드뉴스 등의 콘텐츠를 제공한다. 이렇게 전달된 콘텐츠는 모바일을 통해 다시 고객에게 전달돼 매일 금융 정보를 받아볼 수 있도록 시스템화했다. 차승렬 미래에셋생명 고객서비스본부장은 “연내 미래에셋생명의 페이퍼리스 프로젝트가 완수되면 모든 고객과의 소통을 디지털을 통해 실시간으로 할 수 있을 것으로 기대한다”며 “미래에셋생명은 차별화된 고객서비스를 지속해서 발굴하는 것은 물론 모바일 중심의 비대면 서비스를 활성화하며 뉴노멀 시대를 대비하겠다”고 강조했다. /송종호기자 joist1894@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758703
2020.06.19.	SBS & SBSi 	마스크 안 쓴 채 1박 2일 워크숍…동료 직원 추가 확진	동영상 뉴스       롯데제과 수원 공장선 협력업체 직원 2명 확진<앵커>서울 강남의 한 대형 보험사에서 직원 확진이 잇따랐습니다. 앞서 다른 환자와 접촉한 직원이 증상이 없는 상태로 30명 정도의 동료들과 1박 2일 워크숍을 다녀왔고 여기서 또 환자가 나온 것입니다.강민우 기자입니다.<기자>[정은경/중앙방역대책본부장 (지난주 금요일) : (주말에 각종 모임으로) 사람 간 접촉이 늘어나면 그만큼 감염의 연결고리가 많아지고 대유행으로 이어질 우려가 큽니다. 이번 주말 동안 외출, 모임을 자제해 주시고….]주말 모임을 자제하라는 방역당국의 당부가 있었던 지난주 금요일, 한 생명보험사 지점 직원 30여 명이 안산 대부도에서 1박 2일 워크숍을 가졌습니다.당시 찍은 사진에서는 마스크를 쓴 사람을 찾아보기 어렵습니다.그런데 이 중 1명이 워크숍 이틀 전 부천의 한 상담센터에서 확진자와 접촉했고, 지난 17일 확진 판정을 받았습니다.그리고 오늘(19일) 워크숍에 참석한 직원 1명이 추가로 확진 판정을 받았습니다.보험사 사무실 일부는 폐쇄됐고, 워크숍에 참석한 직원 30여 명은 자가격리된 상태입니다.롯데 의왕물류센터에 이어 롯데제과 수원 공장에서도 협력업체 직원 등 2명이 확진됐습니다.1명은 집단감염이 발생한 의왕물류센터 직원과 접촉했다 감염된 것으로 파악됐습니다.방역당국은 공장을 폐쇄하고 직원 170여 명을 전수검사하고 있습니다.서울 관악구 방문판매업체 '리치웨이' 관련 확진자는 어제보다 7명이 늘어 187명, 도봉구 노인요양시설 성심데이케어센터 관련 확진자도 2명 추가돼 40명으로 늘었습니다.(영상취재 : 김명구, 영상편집 : 김종미, VJ : 이준영)▶ "옆자리 앉았다 감염"…식당 · 주점, 주요 전파 장소로[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005844443 ]▶ 농어촌 흩어진 해외 입국 확진자…'새 불씨' 될까 우려[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005844444 ]강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000822561
2020.06.18.	서울경제	칼라일서 2,400억 유치...KB금융 재평가 받나	亞역내 펀드통해 교환사채 인수향후 KB금융 주주로 참여 가능칼라일, 국내 금융그룹 투자는2000년 한미銀 인수후 20년만[서울경제] KB금융그룹이 세계 3대 사모펀드 운용사인 칼라일그룹으로부터 2,400억원 규모의 투자를 유치했다. 칼라일이 국내 금융그룹에 투자한 것은 지난 2000년 한미은행을 인수한 후 꼭 20년 만이다. 칼라일은 KB금융이 발행하는 교환사채(EB)를 인수한 뒤 추후 KB금융의 소수 지분을 확보하게 된다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 금융그룹의 주가가 저평가됐다고 보고 금융주가 장기적으로 상승할 것으로 판단했다는 분석이다. 금융투자업계에서는 이번 투자를 계기로 KB금융의 가치평가가 달라질 것이라는 관측이 나온다.KB금융그룹은 18일 칼라일과 전략적 제휴를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 투자규모는 2,400억원으로 추후 칼라일이 KB금융의 주요 주주로 참여하는 구조다. 우선 칼라일은 아시아 역내 바이아웃펀드인 ‘칼라일 아시아 파트너스V’를 통해 KB금융이 발행하는 2,400억원 규모의 EB를 인수한다. 교환 대상은 KB금융이 보유하고 있는 자사주 500만주다. 교환가액은 4만8,000원으로, 칼라일은 오는 8월29일부터 2025년 6월까지 교환 청구를 할 수 있다. EB는 투자자가 보유한 채권을 일정 기간 경과 후 발행회사가 보유 중인 자사주와 다른 회사의 유가증권 등으로 교환할 수 있는 권리가 부여된 사채다. 칼라일이 한미은행을 인수한 후 20년 만에 금융사에 투자를 진행한 데는 국내 금융지주의 주가 상승에 대한 글로벌 사모펀드의 기대치가 드러났다는 분석이다. 저평가 상태에 놓인 금융주의 상승 매력이 충분하다고 판단한 것이다. 실제로 이번 협약에서는 KB금융이 채권에 대한 이자를 지급하지 않기로 했는데, 이는 그만큼 칼라일이 KB금융의 주가 상승을 확신한다는 방증이라는 분석이다.KB금융의 주가는 지난해 12월 5만800원을 찍었다가 코로나19로 시장이 불안정해지면서 2만5,000원선까지 빠졌다. 최근 3만5,000원선까지 올라왔지만 여전히 저평가 상태라는 게 중론이다. 김종윤 칼라일 아시아 파트너스 한국총괄 대표는 “한국 시장에서 KB금융은 선도적인 입지를 확보하고 있으며 이번 전략적 파트너십을 구축하게 된 배경이기도 하다”며 “안정적 성장, 견고한 관리 역량, 높은 신뢰도를 확보하고 있는 KB금융은 코로나19가 촉발한 경제 하강 국면하에서도 우수한 위기관리 능력을 증명했다”고 평가했다. 양사는 이번 제휴를 통해 국내외에서 보유하고 있는 강력한 네트워크를 활용한 신규 투자 기회를 창출하기 위해 상호 협력해나갈 방침이다. 칼라일의 국내외 투자와 관련해 KB금융의 구조화 금융과 자금조달 지원 등 다양한 영역에서 시너지를 창출할 것으로 기대를 모은다. 특히 양측은 보험업 분야에서 협력 성과를 낼 것으로 보인다. 칼라일은 지난해 11월 미국 AIG그룹으로부터 공동 재보험사 관련 전략적 제휴를 맺고 최근 국내 보험사들과 공동 재보험 관련 협업을 논의 중인 것으로 알려졌다. KB금융은 보험계열사인 KB생명·KB손해보험을 보유한 데 이어 최근 푸르덴셜생명보험 인수도 성공적으로 마무리했다. 윤종규 KB금융그룹 회장은 “글로벌 선도 투자 기업인 칼라일과의 전략적인 파트너십 구축을 통해 국내뿐만 아니라 해외에서의 새로운 투자기회 발굴 등 다양한 비즈니스 기회 창출과 함께 KB 글로벌 부문의 성장에도 기여할 것”이라고 말했다. /이지윤기자 lucy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003755756
2020.06.26.	뉴시스	정읍시, 농민 극단적 선택 예방 '농약 안전보관함 보급사업' 전개	전북 정읍시청.[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시는 농민의 극단적 선택 예방을 위해 농약 안전보관함 보급사업을 전개한다고 26일 밝혔다. 안전보관함 보급사업은 농약 안전보관함 보급을 통해 주민들의 정신건강을 돌보고 생명존중 문화를 확산하기 위해 마련됐다. 시는 생명보험사회공헌재단과 한국자살예방협회 농약 보관함 보급 공모사업에 선정돼 지난 2017년 3개 마을 95가구와 2019년 15개 마을 672가구에 농약 보관함을 보급했다.2018년에는 시비로 감곡면 3개 마을 95가구에 보급을 완료했다.올해는 덕천면 5개 마을 153가구와 북면 7개 마을 273가구, 입암면 3개 마을 100가구에 농약 안전보관함 490개를 각각 보급할 예정이다.또 해당 마을 주민에 대한 우울 선별검사와 자살 예방 교육 등 정신건강 서비스를 제공해 주민들의 안전을 확보한다는 방침이다.시 관계자는 "농약 안전보관함 보급 이후 지속적인 교육과 모니터링으로 생명존중 인식 확산뿐만 아니라 정신건강에 어려움을 겪고 있는 주민을 조기에 발견해 자살위험 없는 건강한 정읍이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936678
2020.06.23.	조선비즈	코스피 상장 처음 시도하는 보험대리점 '기대 반 우려 반'	보험대리점(GA)업계 5위권인 에이플러스에셋어드바이저가 지난주 코스피 상장 예비심사를 신청하면서 GA 최초 상장사가 탄생할지 관심이 쏠리고 있다. GA에 대한 보험업계의 불신이 팽배한 가운데, 앞으로 에이플러스에셋이 상장을 통해 이런 분위기를 바꿀지에 대한 기대도 공존한다. 23일 한국거래소와 보험업계에 따르면 에이플러스에셋은 지난 18일 한국거래소에 상장예비심사 신청을 접수했다. NH투자증권(005940)과 IBK투자증권이 주관사로 상장을 돕는다. 공모주식 수는 279만8000여주다. 거래소의 예비심사는 최대 45일까지 걸린다. 에이플러스에셋의 거래소 진입에는 우려와 기대, 두가지 시선이 존재한다. 먼저 아직까지 GA 시장이 성숙하지 못한 상황에서 유가증권시장 진입은 시기상조라는 의견이다. 지난해 개정된 보험업법이 시행되면서 공시 의무화나 준법감시인 자격기준 강화 등 GA에 대한 내부통제 기준이 강화됐다. 하지만 아직 시장이 성숙하지 않아 현행 감독·규제 수준만으로는 곳곳에서 터지는 불완전판매나 금융사고 등에 대한 통제가 쉽지 않을 것이라는 우려도 여전하다. 보험업계 관계자는 "GA는 기본적으로 규모를 키우고 이를 바탕으로 영업력을 확보하는 구조를 지녔다. 기술이나 전문성을 갖기엔 아직 부족하고, 똑같이 보험을 팔지만 감독은 보험회사만큼 제대로 되지 않아 신뢰성 문제가 있는게 사실"이라고 했다. 다만 지난해 말 금융당국의 규제안이 안착되고 ‘제판분리(보험상품 제작과 판매를 분리)’ 기조로 최근 판매전문회사와 관련한 규제 정비 움직임이 있는 것은 오히려 에이플러스에셋 같은 GA업계 상위업체에는 호재라는 분석도 있다. 일정 수준을 갖춘 GA의 책임을 강화하는 동시에 금융전문회사로서의 지위도 생길 수 있기 때문이다.보험업계 다른 관계자는 "에이플러스에셋을 포함해 인카금융이나 피플라이프 등 대형 GA의 상장 이슈는 예전부터 계속됐지만, (에이플러스에셋이) 엄격하다고 알려진 유가증권시장 심사를 통과하는 경우 GA시장에 질서와 통제력을 부여하고 이를 통해 보험소비자에게도 더 많은 선택지를 부여하게 될 것"이라고 말했다. 하지만 업계 최초 상장이다보니 여전히 장애물은 존재한다. 한국거래소가 참고할 만한 사례가 없다보니 밸류에이션(가치)은 적절한지, 투자자 위험은 없는지, 코스피 수준의 외부감사를 견딜 수 있는 여력을 갖췄는지 등을 판단하는데 애로사항이 있다. 거래소는 GA 매출의 주요부분을 차지하는 설계사 수수료 문제와 관련해서도 주의깊게 보는 것으로 알려졌다.앞서 다른 GA도 수차례 도전했지만 번번이 실패했다. 인카금융서비스는 2015년 업계 최초로 코넥스 상장을 성사시켰지만, 2018년 9월 코스닥 예비상장심사를 청구했다가 한달만에 자진 철회했다. 에이플러스에셋 관계자는 "GA 최초 상장이다보니 심사 일정이 좀더 걸릴 수 있다고는 들었다"며 "기업공개(IPO)에 성공하면 그 자금은 고능률 조직 양성과 언택트 영업지원 시스템 구축 등에 쓰일 것"이라고 했다.에이플러스에셋은 2007년 설립된 법인보험대리점으로 국내 34개 생명보험사와 손해보험사가 판매하는 금융 상품을 비교분석·판매한다. 설립 이후 상조업체 에이플러스라이프, 종합 부동산컨설팅업체 에이플러스리얼티, 건강상담 및 치매키트 영업 업체 에이아이아이헬스케어 등 7개 계열사를 포함해 임직원 및 영업인력을 1만여명 보유한 중견 그룹으로 커졌다. 10개 본부, 95개 사업단에서 활동하는 3928명의 보험설계사와 70여만명의 개인및 법인·단체고객을 확보한 것으로 알려졌다. 올해 1분기 연결 기준으로 영업수익 714억600만원, 영업이익 73억4500만원, 당기순이익 56억원을 기록했다. 전년 동기 대비 각각 19.26%, 255.52%, 96.89% 증가한 수치다. 2019년 연결 실적은 영업수익이 2693억원, 영업이익 208억원, 당기순이익 153억원대였다. 삼성생명(032830)전사기획·전사기획마케팅 팀장 등을 지낸 에이플러스그룹의 곽근호 회장이 19.79%를 보유한 최대주주며, 부인 김경애씨 등 특수관계인을 포함한 최대주주 그룹의 지분은 23.78%다.진대제 전 정보통신부 장관이 운용하는 사모펀드 스카이레이크가 2017년 상환전환우선주(RCPS)와 신주인수권부사채(BW)를 인수하는 형태로 500억원을 투자하기도 했다. 2020년 6월 28일을 약정 기한으로 설정하고 IPO를 추진하는 조건이었다. 스카이레이크는 상장전 보유했던 RCPS의 50%를 상환했고, 나머지 50%를 보통주로 전환했다. BW는 모두 상환했다.  [이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000543512
2020.06.23.	데일리안	은행주 호재 실종...KB금융 ‘칼라일’ 반격 통할까	글로벌 투자사 칼라일 2400억원 투자 유치, “주가 상승 여력↑”전략적 제휴로 자사주 줄여...“교환가액 수준은 밸류 인정한 것”KB금융이 글로벌 투자기업 칼라일로부터 2400억원 투자 유치에 성공하면서 그 배경과 주가 흐름 전망에 시장의 관심이 모인다. ⓒKB금융초저금리 기조와 부동산 규제안으로 은행주 전망이 다소 어두워졌지만 KB금융에는 긍정적인 시선이 잇따르고 있다. 글로벌 투자 기업인 칼라일 그룹이 KB금융그룹이 발행하는 교환사채에 2400억원을 투자하기로 한 것이 분위기를 환기시켰다. 전문가들은 KB금융이 금융당국의 규제 리스크를 겪고 있는 가운데 자본을 전략적 제휴로 활용하며 향후 주가 상승 여력에도 기대감을 불어넣었다고 해석했다.23일 한국거래소에 따르면 전날 KB금융은 전장 대비 3.19% 내린 3만4850원에 거래를 마쳤다. 지난 15일 이후 19일까지 5거래일 간 8.3% 상승한 데 이어 이날은 조정을 받는 모습이다. 이 기간 외국인 투자자들은 17일 하루를 제외하고 KB금융을 순매수 했다. KB금융그룹이 칼라일그룹으로부터 2400억원 규모의 투자를 유치했다고 18일 공시하면서 주가는 19일 2.13% 오르는 등 호재로 인식하는 모습을 보였다.이번 계약을 통해 칼라일은 KB지주가 발행하는 2400억원 규모의 교환사채(EB)를 인수한다. EB는 향후 주식으로 바꿀 수 있는 채권이다. 교환 대상은 KB지주가 보유하고 있는 자사주 500만주다. 교환가액은 4만8000원으로 교환청구 기간은 오는 8월 29일부터 2025년 6월 16일까지다. 시장은 칼라일의 투자가 저평가된 KB금융의 가치를 재평가하는 계기가 될 것으로 보고 있다. 투자금 중 2100억원은 푸르덴셜생명보험 인수자금으로 활용될 예정이다.특히 전문가들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 은행주의 정책 부담이 커진 상황에서 KB금융이 내린 자사주 관련 방안에 주목했다. 은행주의 장점은 높은 배당수익률과 자사주 취득 등 주주친화정책 강화다. 최근 글로벌 주요 은행이 잇따라 주주환원정책을 중단하자 우리나라 금융당국도 자본을 배당·자사주 매입으로 소진하지 말고 실물지원에 집중해달라는 취지의 발언을 했다.익명을 요구한 모 증권사 연구원은 “현재 KB금융은 자사주를 많이 보유하고 있는데 이걸 쓸 수 있는 방향은 세 가지”라며 “첫 번째는 인수·합병(M&A)이고, 두 번째는 소각으로 주주가치를 제고하는 것이고, 또 다른 방법은 전략적 제휴를 맺는 것”이라고 설명했다. 이 연구원은 “금융당국에서 은행들에 배당을 줄이고 자사주 매입도 자제하라고 권고한 만큼, 윤종규 회장이 세 번째 방향을 선택한 것으로 보여진다”고 말했다.주가에도 호재로 작용할 것으로 분석했다. 그는 “제로(0) 금리 채권인데다 자본을 전략적 제휴로 활용을 했다는 점에서 긍정적이고, 또 그 방안에서 교환가격을 높게 가져온 상황”이라며 “지금 주가 수준과 교환가액을 비교하면 거의 30~40% 프리미엄을 준 것인데, 칼라일에서 그만큼의 밸류를 보고 왔다는 게 주가에는 호재일 것”이라고 판단했다.칼라일은 이번 계약에 따라 KB금융 지분 1.2%를 확보하게 됐다. 현재 KB금융의 주요 주주는 국민연금(9.97%), JP모건체이스은행(6.40%), 우리사주주조합(1.13%), 소액주주(74.49%) 등이다. 이와 함께 KB금융과 칼라일은 전략적 제휴를 위한 양해각서(MOU)를 체결하고 협력을 강화하기로 했다. KB금융 측은 두 회사가 다양한 영역에서 시너지를 창출할 수 있을 것으로 기대했다. 칼라일은 KB금융에 대한 추가 투자 계획도 있는 것으로 알려졌다.강혜승 미래에셋대우 연구원은 “KB금융은 발행주식수의 6.3%(2617만3583주)에 달하는 자사주 가운데 500만주를 대상으로 교환사채를 발행, 장기 보유 투자자를 유치해 자사주 오버행이 축소되는 효과가 있다”면서 “또 칼라일그룹과 파트너십을 통해 각 진출 국가에 대한 정보 교류와 네트워킹이 가능하고, 칼라일그룹의 M&A 시 KB금융이 인수금융 제공자로 참여하는 것을 적극적으로 검토하는 등의 시너지 효과가 있다”고 짚었다.금융권이 파생결합펀드(DLF) 사태와 라임펀드 사태 등으로 고전하면서 KB금융의 경영 전략이 부각됐다는 평가도 나온다. 그동안 KB금융은 리스크 관리 중심의 보수적인 경영전략을 전개해왔지만 최근엔 이러한 안전성으로 인해 오히려 재평가를 받고 있다.박혜진 대신증권 연구원은 “DLF, 라임 사태 등을 포함한 잠재적인 펀드 불완전판매에서 가장 자유로우며 푸르덴셜 생명, 캄보디아 프라삭(PRASAC)의 잇따른 M&A로 올해도 3조원대 순이익은 달성 가능할 것”이라며 “코로나19 사태가 장기화 됐을 때 영향은 간과할 수 없지만 올해 이익은 견조할 가능성이 크다”고 말했다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409884
2020.06.24.	아시아경제신문	'2000억 vs 435억'…"설계사 고용보험료 부담 얼마나?"	특수고용직 고용보험 의무화 급물살비용부담으로 설계조직 구조조정 우려"자율적 가입 등 대안 논의해야"[아시아경제 오현길 기자] 보험설계사 등 특수고용직에 대한 고용보험 의무화 논의가 급물살을 타면서 보험료 부담 규모를 놓고 공방이 재연될 조짐이다. 보험사가 부담해야 할 보험료가 많을 경우 설계사들에 대한 구조조정과 대량 실직의 단초가 될 수 있는 만큼 부담 규모를 놓고 이해당사자간 의견이 크게 엇갈리고 있다.24일 정부 및 보험업계에 따르면 고용노동부는 연내 특수고용직 종사자에게 고용보험을 적용하는 '고용보험법 개정안'을 마련할 계획이다. 이재갑 고용부 장관은 "올해 말까지 모든 국민 고용보험시대를 위한 '고용보험 사각지대 해소 로드맵'을 마련하고 이후 사회적 대화를 거쳐 적용대상을 단계적으로 확대해 나가겠다"며 고용보험제 도입 의사를 밝혔다.국회 움직임도 가시화되고 있다. 한정애 더불어민주당 의원은 고용보험 대상자를 특수고용직까지 확대하는 내용을 골자로 한 고용보험법 개정안을 최근 발의했다.고용보험 의무화가 급물살을 타면서 보험업계는 초긴장 상태다. 업계는 설계사의 고용보험 가입시 연간 2000억원 이상 비용이 발생할 것으로 추정한다. 이지만 연세대 교수가 2018년 국회 토론회에서 발표한 내용을 근거로 삼았다. 이 교수에 따르면 고용보험이 의무화될 경우 생명ㆍ손해보험사는 월 81억원, GA는 92억6000만원의 비용이 발생한다. 연간으로 따지면 각각 972억원, 1111억원으로, 2000억원 이상 비용이 부담될 것이라는 얘기다. 또 설계사 의무가입 대상이 4대 보험으로 확대되면 보험사와 GA의 월 부담금은 1075억원, 연간으로는 1조원이 넘을 것으로 추정했다.  이같은 결과는 보험사와 법인대리점(GA) 소속 설계사 40만7250명 중 22만4492명의 소득을 토대로 추론한 것이다.반면 설계사들은 과도한 부풀리기라는 입장이다. 2017년 보험업계가 국회 입법조사처에 제출한 자료를 보면 지나치게 많은 비용을 산정했다는 주장이다. 입법처의 '보험설계사의 4대 보험 적용 쟁점 및 향후과제' 보고서에 따르면 전속 설계사 19만4200여명을 대상으로 고용보험을 도입할 시 생보사는 연간 274억원, 손보사는 161억원을 부담하는 것으로 나타났다. 40만 설계사가 고용보험에 가입하더라도 업계의 연간 보험료 부담이 1000억원을 넘지 못한다고 반박한다. 4대보험 가입이 의무화되도 연간 부담액은 약 6037억원에 불과할 것이라는 게 설계사측 설명이다.업계 관계자는 "설계사 고용보험이 의무화되면 보험사는 어떻게든 비용 부담을 느낄 수 밖에 없는게 현실"이라면서 "업계에 미치는 영향을 고려해 자율적 가입 방식 등 여려 대안을 논의해야 한다"고 강조했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704909
2020.06.24.	아시아경제신문	'2000억 vs 435억'…"설계사 고용보험료 부담 얼마나?"	특수고용직 고용보험 의무화 급물살비용부담으로 설계조직 구조조정 우려"자율적 가입 등 대안 논의해야"[아시아경제 오현길 기자] 보험설계사 등 특수고용직에 대한 고용보험 의무화 논의가 급물살을 타면서 보험료 부담 규모를 놓고 공방이 재연될 조짐이다. 보험사가 부담해야 할 보험료가 많을 경우 설계사들에 대한 구조조정과 대량 실직의 단초가 될 수 있는 만큼 부담 규모를 놓고 이해당사자간 의견이 크게 엇갈리고 있다.24일 정부 및 보험업계에 따르면 고용노동부는 연내 특수고용직 종사자에게 고용보험을 적용하는 '고용보험법 개정안'을 마련할 계획이다. 이재갑 고용부 장관은 "올해 말까지 모든 국민 고용보험시대를 위한 '고용보험 사각지대 해소 로드맵'을 마련하고 이후 사회적 대화를 거쳐 적용대상을 단계적으로 확대해 나가겠다"며 고용보험제 도입 의사를 밝혔다.국회 움직임도 가시화되고 있다. 한정애 더불어민주당 의원은 고용보험 대상자를 특수고용직까지 확대하는 내용을 골자로 한 고용보험법 개정안을 최근 발의했다.고용보험 의무화가 급물살을 타면서 보험업계는 초긴장 상태다. 업계는 설계사의 고용보험 가입시 연간 2000억원 이상 비용이 발생할 것으로 추정한다. 이지만 연세대 교수가 2018년 국회 토론회에서 발표한 내용을 근거로 삼았다. 이 교수에 따르면 고용보험이 의무화될 경우 생명ㆍ손해보험사는 월 81억원, GA는 92억6000만원의 비용이 발생한다. 연간으로 따지면 각각 972억원, 1111억원으로, 2000억원 이상 비용이 부담될 것이라는 얘기다. 또 설계사 의무가입 대상이 4대 보험으로 확대되면 보험사와 GA의 월 부담금은 1075억원, 연간으로는 1조원이 넘을 것으로 추정했다.  이같은 결과는 보험사와 법인대리점(GA) 소속 설계사 40만7250명 중 22만4492명의 소득을 토대로 추론한 것이다.반면 설계사들은 과도한 부풀리기라는 입장이다. 2017년 보험업계가 국회 입법조사처에 제출한 자료를 보면 지나치게 많은 비용을 산정했다는 주장이다. 입법처의 '보험설계사의 4대 보험 적용 쟁점 및 향후과제' 보고서에 따르면 전속 설계사 19만4200여명을 대상으로 고용보험을 도입할 시 생보사는 연간 274억원, 손보사는 161억원을 부담하는 것으로 나타났다. 40만 설계사가 고용보험에 가입하더라도 업계의 연간 보험료 부담이 1000억원을 넘지 못한다고 반박한다. 4대보험 가입이 의무화되도 연간 부담액은 약 6037억원에 불과할 것이라는 게 설계사측 설명이다.업계 관계자는 "설계사 고용보험이 의무화되면 보험사는 어떻게든 비용 부담을 느낄 수 밖에 없는게 현실"이라면서 "업계에 미치는 영향을 고려해 자율적 가입 방식 등 여려 대안을 논의해야 한다"고 강조했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704909
2020.06.26.	ZDNet Korea	보험업계, 자산 팔아 현금 확보에 총력	2022년 도입되는 K-ICS 대비(지디넷코리아=차재서  기자)보험업계가 허리띠를 빠짝 조여 매고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 초저금리 기조의 여파로 수익성이 악화된 가운데, 신(新)지급여력제도(K-ICS) 도입이 임박하자 빠르게 덩치를 줄여가며 대응에 나선 모양새다.25일 금융권에 따르면 주요 보험사는 각자의 방식으로 현금 모으기에 한창이다. 건물과 같은 비주력 자산이나 채권을 처분하며 재무구조 개선에 속도를 높이고 있다.올 들어 가장 두드러진 행보를 보인 곳은 현대해상이다. 이 회사는 20년간 보유하던 강남사옥을 매각하기 위해 우선협상대상자인 한국토지신탁과 논의를 이어가고 있다. 가격은 3천600억원에 달할 것으로 추정된다.사진=이미지투데이신한생명도 서울 중구 장교동 '신한 L타워'의 매각을 검토하는 것으로 전해졌다. 2016년 입주 후 불과 4년 만에 되파는 셈인데, 회사 측은 아직 확정된 사항은 없으며 매각하더라도 다시 이 건물을 임차하는 형태가 될 공산이 크다고 설명했다.동시에 보험업계는 채권 매각에도 적극적이다. 금융감독원 집계 결과 올 1분기 보험사의 금융자산처분이익은 총 1조5천억원으로 지난해 같은 기간 대비 두 배 이상 증가했다. 주로 고금리 우량채권을 처분해 이익을 시현한 것으로 금감원 측은 진단하고 있다.이처럼 보험사가 자산 정리에 신경을 기울이는 이유는 2022년 K-ICS 도입에 앞서 선제적으로 자본을 확보하기 위함이다.K-ICS는 새 국제회계기준(IFRS17) 도입과 맞물려 현행 RBC(지급여력)제도를 대체할 건전성 지표다. 보험 자산과 부채(지급할 보험금)를 '원가'가 아닌 '시가'로 평가해 보험사의 가용자본을 측정하는 것을 골자로 한다. 부채와 자산 사이의 듀레이션(잔존만기) 격차가 커지면 보험사가 쌓아야 할 자본이 늘어나는 것도 특징이다.특히 부동산에 대해서는 적립금을 지금보다 2배 가량 더 쌓아야 한다. 기존 RBC제도에선 부동산 위험계수(가격 변동폭)를 업무·투자 용도에 따라 6~9%로 보나, K-ICS는 이를 25%로 규정하는 탓이다.따라서 보험사로서는 불필요한 부동산을 줄여 현금을 확보하는 게 유리하다. 후순위채나 신종자본증권을 발행하는 것도 방법이지만, 코로나19 사태로 수요가 줄어든 상태라 보다 확실한 해법을 택해야 한다고 업계는 조언한다.게다가 초저금리 기조로 일부 보험사의 신용등급이 줄줄이 내려가며 위기가 현실화하는 만큼 업계도 자금 확충을 서둘러야 하는 상황이다. 일례로 국제신용평가사 무디스는 이달 한화생명의 보험금지급능력평가 등급을 'A1'에서 'A2'로 낮췄고, 나이스신용평가는 농협생명의 무보증사채 신용등급을 'AA+'에서 'AA'로 조정한 바 있다. 이들 모두 수익성 악화와 자본적정성 압박 등에 주목한 결과다.보험업계 관계자는 "부동산 거래는 성사 시점을 특정하기 어려운 만큼 회사 입장에선 적기라고 판단될 때 서둘러 추진하는 게 좋다"면서 "코로나19는 변수지만 부동산 가격이 올랐다는 점은 호재로 작용할 수 있다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192168
2020.06.17.	더팩트	교보생명, 2000억 원 유상증자로 교보증권 육성 나서	교보증권은 16일 교보생명을 제3자 배정해 이사회에서 2000억6080원 유상증자를 결의했다고 공시했다. /더팩트DB교보생명 지분, 51.63%에서 73.06%로 늘어[더팩트│황원영 기자] 교보생명이 계열사인 교보증권에 2000억 원을 투자한다. 이번 유상증자로 교보증권의 신용등급이 상향조절될 가능성이 높아졌다.교보증권은 운영자금 조달을 위해 최대주주인 교보생명보험을 대상으로 2000억 원 규모의 유상증자를 결정했다고 16일 공시했다.유상증자는 제3자 배정 방식으로 이뤄지며 보통주 2865만3296주(발행가액 1주당 6980원)를 신주 발행한다. 청약일은 오는 24일이고 납일일은 25일, 상장 예정은 다음달 9일이다.유상증자가 마무리되면 교보증권의 자기자본은 3월 말 기준 947억 원에서 1조1437억 원으로 늘어난다. 이에 따라 신용등급 상향 조정 가능성이 커졌다. 대주주인 교보생명의 지분은 51.63%에서 73.06%로 늘어난다.교보증권은 이번 유상증자에 대해 "이번 유상증자는 교보생명을 대상으로 한 3자 배정으로 영업경쟁력 강화를 통한 순이익 창출 극대화는 물론 최대주주인 교보생명의 강력한 지원 의지를 보여주는 것"이라며 "오랫동안 일각에서 제기된 매각설에 대한 루머도 잠재울 전망"이라고 설명했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029745
2020.06.17.	더팩트	교보생명, 2000억 원 유상증자로 교보증권 육성 나서	교보증권은 16일 교보생명을 제3자 배정해 이사회에서 2000억6080원 유상증자를 결의했다고 공시했다. /더팩트DB교보생명 지분, 51.63%에서 73.06%로 늘어[더팩트│황원영 기자] 교보생명이 계열사인 교보증권에 2000억 원을 투자한다. 이번 유상증자로 교보증권의 신용등급이 상향조절될 가능성이 높아졌다.교보증권은 운영자금 조달을 위해 최대주주인 교보생명보험을 대상으로 2000억 원 규모의 유상증자를 결정했다고 16일 공시했다.유상증자는 제3자 배정 방식으로 이뤄지며 보통주 2865만3296주(발행가액 1주당 6980원)를 신주 발행한다. 청약일은 오는 24일이고 납일일은 25일, 상장 예정은 다음달 9일이다.유상증자가 마무리되면 교보증권의 자기자본은 3월 말 기준 947억 원에서 1조1437억 원으로 늘어난다. 이에 따라 신용등급 상향 조정 가능성이 커졌다. 대주주인 교보생명의 지분은 51.63%에서 73.06%로 늘어난다.교보증권은 이번 유상증자에 대해 "이번 유상증자는 교보생명을 대상으로 한 3자 배정으로 영업경쟁력 강화를 통한 순이익 창출 극대화는 물론 최대주주인 교보생명의 강력한 지원 의지를 보여주는 것"이라며 "오랫동안 일각에서 제기된 매각설에 대한 루머도 잠재울 전망"이라고 설명했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029745
2020.06.26.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 삼성전자(005930), KB금융(105560), 한화생명(088350), SK하이닉스(000660), 하나니켈1호(099340)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)1,379,049+2.70%[종합반도체]2KB금융(105560)301,528+3.41%은행3한화생명(088350)244,572+0.37%생명보험4SK하이닉스(000660)225,273+0.47%[종합반도체]5하나니켈1호(099340)199,634+0.48%[비철금속-니켈]6LG유플러스(032640)191,176+4.62%[결제서비스]7LG디스플레이(034220)187,344+1.30%디스플레이 패널8미래에셋대우(006800)163,883-0.60%[증권사]9동양(001520)161,094+2.09%[건자재 - 레미콘·콘크리트]10팬오션(028670)122,948+5.84%[해운]11미래아이앤지(007120)114,111+2.27%[방위산업]12두산밥캣(241560)104,717+0.78%[건설중장비]13하나금융지주(086790)103,245+2.79%은행14이아이디(093230)99,3770.00%석유와 가스15이구산업(025820)98,743+1.97%[비철금속 - 구리]16이수페타시스(007660)84,439+5.45%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]17우리금융지주74,664+0.90%은행18아모레퍼시픽(090430)73,435+4.67%[화장품 브랜드]19두산중공업(034020)70,779+0.66%[원자력]20윌비스(008600)47,632+0.40%[취업·일자리]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546251
2020.06.26.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 삼성전자(005930), 하나니켈1호(099340), 이아이디(093230), 팬오션(028670), 하나금융지주(086790)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)400,729+0.96%[종합반도체]2하나니켈1호(099340)199,6340.00%[비철금속-니켈]3이아이디(093230)145,369+0.44%석유와 가스4팬오션(028670)122,948+6.10%[해운]5하나금융지주(086790)77,349+2.79%은행6미래에셋대우(006800)73,824+0.30%[증권사]7한화생명(088350)64,694+0.74%생명보험8KB금융(105560)63,857+2.22%은행9신성통상(005390)44,643+1.78%[의류 브랜드]10삼성전자우(005935)42,595+1.53%11우리금융지주34,862+1.35%은행12SK하이닉스(000660)33,015+0.59%[종합반도체]13신한지주(055550)31,562+1.37%은행14이수페타시스(007660)27,358+4.88%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]15이구산업(025820)26,137-0.66%[비철금속 - 구리]16삼부토건(001470)23,127+0.93%[중소형 건설사]17아시아나항공(020560)22,560+0.13%[항공사]18유니온(000910)22,409+5.33%[건자재 - 시멘트]19두산밥캣(241560)20,488+0.98%[건설중장비]20SBS미디어홀딩스(101060)20,300-1.55%방송과엔터테인먼트※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545847
2020.06.16.	financial news	KB손보 직원 91% "푸르덴셜 인수 긍정적"	"매출기회 확대""시너지 기대" 둥임직원 설문조사 긍정적 기회 평가높은 인수가 등 노조 반발과 대조적 KB금융지주의 푸르덴셜생명 인수와 관련 우려의 목소리도 있었지만 KB손해보험 임직원의 약 91%가 긍정적으로 평가한 것으로 나타났다.   이는 KB금융 노조협의회가 코로나19로 생명보험 산업에 대한 전망이 어두운 상황에서 인수가격이 지나치게 높고, 저금리 기조하에서 향후 푸르덴셜생명은 금리 역마진이 예상된다며 반발 한 것과는 대조적인 결과라 주목된다.   16일 KB손해보험에 따르면 KB손보 임직원 1082명을 대상으로 푸르덴셜생명 인수가 KB금융지주, KB손보 등에 미치는 영향을 조사한 설문 결과(2개 복수응답 가능), 전체 응답(1606건) 중 약 91%(1461건)가 향후 푸르덴셜 인수가 KB손보와 임직원에 긍정적 기회가 될 것이라고 답했다.   푸르덴셜생명 설계사를 활용한 교차판매 등으로 매출기회가 확대될 것이라는 응답이 25.5%, 보험부문 규모 확대로 그룹 내 위상강화가 될 것이라는 응답이 21.5%를 차지했다. KB손보와 시너지가 기대된다는 답변도 19.2%로 나타났다. 응답자들은 생보사가 갖고 있는 특유의 조직문화, 영업방식을 손해보험에 잘 적용해, 연령대가 높아진 전통 설계사들에게 영업력을 올릴 수 있는 긍정적인 시너지를 기대한다고 답했다.   푸르덴셜 우수 설계사가 담당하는 중소기업 최고경영자(CEO) 인맥을 활용해 손보 신규 거래처 확보 및 매출에 연결될 수 있을 것으로 기대했다.   또 손보사와 생보사 고유의 영역을 제외한 고객이나 디지털 부분과 같은 영역은 하나의 부서·파트·팀으로 운영하면 더욱 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 내다봤다. 아울러 각 보험사 고객상품 분석 시 그룹사 관련 상품추천을 할 수 있는 보장분석 서비스를 개발할 필요가 있다는 의견도 나왔다.   전체 응답 중 약 87%(1397건)는 푸르덴셜 인수가 KB금융지주에도 긍정적인 기회가 될 것으로 기대했다. KB금융그룹 금융 포트폴리오 완성과 리딩그룹으로의 위상강화를 기대한다는 답변이 33.3%로 가장 많았고. △KB금융 자회사간 시너지 확대(22.9%) △그룹 단기·중장기 성장기여(15.9%) △그룹 재무건정성 제고(8.4%) 등이 뒤를 이었다. 응답자 중 11.2%는 푸르덴셜 인수가 KB금융에 거의 영향이 없을 것이라고 답했다.   푸르덴셜생명의 인지도가 KB생명보다 높은 만큼 이번 통합으로 회사 이미지를 높이는게 시너지가 기대된다는 의견도 나왔다. 또 손보·생보 토탈 서비스를 통한 헬스케어 신사업 진출에 유기할 것으로 기대했다. 아울러 KB금융그룹에서 성과를 창출하고자 하는 보험간(손보&생보) 시너지와 펀드판매(보험영업채널을 통한) 등 효과적인 그룹간 시너지 효과 창출을 위해선 금융그룹 내 컨트롤 타워가 필요하며 각 사별로 통합관리를 할 수 있는 전산개발 등이 절실하다는 의견도 나왔다.   한편 KB금융지주는 지난 4월 이사회를 열고 푸르덴셜생명을 2조30000억원에 인수했다. KB금융지주는 PBR과 관련 "상장사의 시장 PBR은 현재 시장에서 거래되고 있는 주가를 기준으로 한 것으로 실질 가치와는 차이가 있다"라면서 "인수가격은 회사의 실질가치 측정을 위한 EV(내재가치) 평가를 통해 산정하게 되며, 국내 생보사의 인수가격 기준 거래 배수는 과거 0.94~1.68배로 오히려 푸르덴셜생명 인수 가격 대비 높은 수준"이라고 밝혔다.   hsk@fnnews.com 홍석근 기자   hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444562
2020.06.24.	뉴시스	양승조 충남지사 "생명을 소중히 여기고 보듬어달라"	[홍성=뉴시스]24일 도청 문예회관에서 생명사랑 인식 확산 및 생명존중 붐 조성을 위해 열린 ‘자살예방 생명존중 순회강연’에서 양승조 충남지사와 참석자들이 화이팅을 외치고 있다.   [홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 양승조 충남지사가 "생명을 소중히 여기고 서로 보듬어달라"고 호소했다. 양 지사는 24일 도청 문예회관에서 생명사랑 인식 확산 및 생명존중 붐 조성을 위해 열린 ‘자살예방 생명존중 순회강연’에서 이같이 말했다.이날 양 지사는 "코로나19로 우울감이나 소외감을 느끼는 어르신들이 늘어나고 있는 가운데, 충남도가 마음을 치유할 수 있도록 앞장서겠다"고 강조했다. 양 지사는 인사말을 통해 “지난해부터 전국 최초로 도와 시·군, 그리고 전 부서가 함께하는 자살예방 협업과제를 발굴하고, 실질적인 성과를 높이기 위해 총력을 다하고 있다”며 “이번 순회강연을 통해 우리 지역 풀뿌리 마을 마을마다 생명을 소중히 여기고, 서로 보듬는 새로운 문화를 만들어 가길 기원한다”고 지역사회의 온정과 참여를 당부했다.이 행사는 도와 안전생활시민실천연합, 생명보험사회공헌위원회이 주최하고, 시·군 주관으로 홍성군부터 당진, 예산, 아산, 태안, 천안, 공주 등에서 순차적으로 개최된다. 이번 행사는 노인 멘토링 사업 대상자 등 각 시·군의 60세 이상 어르신을 대상으로 한다. 이날 행사에서는 광역정신건강복지센터가 생명이어달리기 교육을 실시했으며 개그맨 장용이 ‘울면 살고, 웃으면 행복하다’를 주제로 한 강연을 통해 희망 메시지를 전달했다. 또 미스트롯 출신 가수 한가빈과 히든싱어 김건모편 우승자 나건필이 출연해 노래로 행복과 즐거움을 선사했다.☞공감언론 뉴시스 yreporter@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932828
2020.06.24.	뉴시스	양승조 충남지사 "생명을 소중히 여기고 보듬어달라"	[홍성=뉴시스]24일 도청 문예회관에서 생명사랑 인식 확산 및 생명존중 붐 조성을 위해 열린 ‘자살예방 생명존중 순회강연’에서 양승조 충남지사와 참석자들이 화이팅을 외치고 있다.   [홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 양승조 충남지사가 "생명을 소중히 여기고 서로 보듬어달라"고 호소했다. 양 지사는 24일 도청 문예회관에서 생명사랑 인식 확산 및 생명존중 붐 조성을 위해 열린 ‘자살예방 생명존중 순회강연’에서 이같이 말했다.이날 양 지사는 "코로나19로 우울감이나 소외감을 느끼는 어르신들이 늘어나고 있는 가운데, 충남도가 마음을 치유할 수 있도록 앞장서겠다"고 강조했다. 양 지사는 인사말을 통해 “지난해부터 전국 최초로 도와 시·군, 그리고 전 부서가 함께하는 자살예방 협업과제를 발굴하고, 실질적인 성과를 높이기 위해 총력을 다하고 있다”며 “이번 순회강연을 통해 우리 지역 풀뿌리 마을 마을마다 생명을 소중히 여기고, 서로 보듬는 새로운 문화를 만들어 가길 기원한다”고 지역사회의 온정과 참여를 당부했다.이 행사는 도와 안전생활시민실천연합, 생명보험사회공헌위원회이 주최하고, 시·군 주관으로 홍성군부터 당진, 예산, 아산, 태안, 천안, 공주 등에서 순차적으로 개최된다. 이번 행사는 노인 멘토링 사업 대상자 등 각 시·군의 60세 이상 어르신을 대상으로 한다. 이날 행사에서는 광역정신건강복지센터가 생명이어달리기 교육을 실시했으며 개그맨 장용이 ‘울면 살고, 웃으면 행복하다’를 주제로 한 강연을 통해 희망 메시지를 전달했다. 또 미스트롯 출신 가수 한가빈과 히든싱어 김건모편 우승자 나건필이 출연해 노래로 행복과 즐거움을 선사했다.☞공감언론 뉴시스 yreporter@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009932828
2020.06.17.	스포츠서울	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	[스포츠서울 권오철 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 ‘2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업’에 농협 컨소시엄 등 8개 사업자가 선정됐다고 17일 밝혔다. ‘마이데이터’란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 ‘농협 컨소시엄’은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNP랩과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여하였으며, 개인의 금융 및 비금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 “개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며, “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다. konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000670085
2020.06.17.	조세일보	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	◆…NH농협은행이 마이데이터 실증 서비스 사업자로 선정됐다. 사진=NH농협은행NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터란 정보주체인 개인이 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여했다.개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는“개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며 “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225546
2020.06.17.	데일리안	농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다.ⓒNH농협은행NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터는 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했으며, 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408649
2020.06.17.	스포츠조선	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자 선정	NH농협은행은 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 과학기술정보통신부 주관 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. '마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여하였으며, 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며, "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003585451
2020.06.17.	아시아경제신문	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 ‘농협 컨소시엄’등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SN랩과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 농협은 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는“개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며, “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700002
2020.06.16.	블로터	"인센티브 대신 연봉제"…토스인슈어런스, 정규직 '보험분석매니저' 공채 실시	비바리퍼블리카(토스)의 보험 계열사 '토스인슈어런스'가 첫 신입사원 공개채용을 실시한다.모집 직무는 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 '보험분석 매니저'다. 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직은 10명 내외로 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 앞서 올해 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 밝힌 바 있다.지원 자격에는 제한이 없다. 지원자들은 서류 심사와 면접에서 보험업과 비대면 서비스에 대한 관심, 잠재력, 문화적 적합성을 등을 갖추고 있는지 평가받게 된다. 합격 시 입사 예정일은 오는 8월 3일이다.토스인슈어런스는 신입 매니저에게 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 약속했다. 초봉 4000만원을 포함해 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 현금성 복리후생을 모회사 토스와 동일하게 적용받을 수 있다.입사자들은 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 10월부터 본격적으로 업무에 투입된다. 교육 기간 동안 손해보험보험·생명보험·제3보험 자격 취득을 통해 전문지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 기타 자세한 내용은 토스팀 채용 홈페이지(toss.im/career)에서 확인할 수 있다.2018년 말 출범한 토스인슈어런스는 보험 시장의 판도를 현재의 공급자(상품 판매) 중심에서 수요자(고객) 중심으로 바꿔 나간다는 포부를 밝혀왔다. 이를 위해 판매 실적에 연동해 인센티브를 받는 위촉직 대신, 실적 압박에서 상대적으로 자유로운 정규직 연봉제로 보험분석 매니저를 채용해 왔다.조병익 토스인슈어런스 대표는 “지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다"며 "신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석・상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다.이건한 기자(sugyo@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000028825
2020.06.17.	연합뉴스	농협銀 "개인은 정보제공, 금융사는 상품추천하는 공간 만든다"	'농협 컨소시엄' 과기부 마이데이터 실증서비스 과제로 선정(서울=연합뉴스) 한혜원 기자 = NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 올해 '마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에서 농협 컨소시엄이 제출한 과제가 8개 과제 중 하나로 선정됐다고 17일 밝혔다.     농협 컨소시엄에는 농협은행과 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업 SNP랩이 참여했고 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 농협금융 계열사가 함께했다.     컨소시엄은 개인의 금융·비금융정보를 스마트폰에서 수집·관리하고 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이라고 농협은행은 설명했다.    이 개방형 플랫폼에서 개인은 자기 정보를 제공해 모바일 쿠폰 등 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 정보를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등을 개발할 수 있게 된다.    농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"고 말했다.    마이데이터 산업은 은행이나 카드, 보험, 통신사 등에 흩어져 있는 금융거래 정보 등을 일괄 수집해 해당 금융소비자가 한눈에 볼 수 있도록 제공하고, 이를 토대로 맞춤형 상품 추천, 금융상품 자문 등 수익을 창출하는 모델을 말한다.NH농협은행 전경[NH농협은행 제공]    hye1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683744
2020.06.17.	financial news	농협 컨소시엄, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	[파이낸셜뉴스] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 '마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.   마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이 같은 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.   이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했으며 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.   농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.   농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 설명했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444767
2020.06.21.	아시아경제신문	금감원, 제15회 금융공모전 개최…웹툰 등으로 범위 확대	[아시아경제 김효진 기자] 금융감독원은 금융 및 금융교육의 중요성에 대한 국민의 공감대를 확산하고 학교 등의 금융교육을 활성화하기 위해 제15회 금융공모전을 개최한다고 21일 밝혔다.공모전에는 교육부와 전국 17개 시ㆍ도 교육청과 은행연합회ㆍ금융투자협회ㆍ생명보험협회ㆍ손해보험협회ㆍ여신금융협회ㆍ저축은행중앙회 등 6개 금융협회의 후원으로 진행된다.공모 분야는 초ㆍ중ㆍ고교생을 대상으로 한 금융창작물, 대학생 금융콘테스트, 성인 금융콘테스트, 금융교육 우수프로그램(기관) 등 4개 부문이다.금감원은 올해 공모전에서 공모전에 대한 관심과 수상작의 활용도를 제고하기 위해 성인 참여범위를 '체험수기'에서 UCCㆍPPTㆍ웹툰으로 확대하고 모든 공모분야에 웹툰을 추가했다.공모 기간은 이달 22일부터 오는 9월25일까지다. 수상자는 10월 말에 발표할 예정이다. 4개 부문에서 총 175명(개인 152명, 단체 23개)에게 시상한다.공모전에 관한 자세한 사항은 금감원 금융공모전 담당자나 금감원 금융교육 홈페이지(http://www.fss.or.kr/edu) 등에서 확인할 수 있다.김효진 기자 hjn2529@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702639
2020.06.21.	edaily	최대 100만원 상금·150만원 학교발전기금..금융공모전 개최	"금융 중요성 알리고 금융교육 활성화"6월 22일부터 9월 25일까지 공모, 10월 말 수상자 발표[이데일리 김인경 기자] 금융감독원이 전국민을 대상으로 ‘15회 금융공모전’을 개최한다고 21일 밝혔다. 금감원은 금융과 금융교육의 중요성을 알리고 금융교육을 활성화하기 위해 교육부와 전국 17개 시·도 교육청, 6개의 금융협회(전국은행연합회, 금융투자협회, 생명보험협회, 손해보험협회, 여신금융협회, 저축은행중앙회)의 후원을 받아 공모전을 개최하기로 했다고 이같이 밝혔다. 공모분야는 초·중·고등학생을 대상으로 한 ‘금융창작물’부터 ‘대학생 금융콘테스트’, ‘성인금융 콘테스트’, ‘금융교육 우수 프로그램(기관)’ 등 4개 부분으로 나뉜다. 이 4개 부분에서 개인 152명, 단체 23명에게 시상을 할 계획이다. 특히 올해는 공모전에 대한 관심을 독려하고 수상작의 활용도를 제고하기 위해 성인 참여범위에 ‘체험수기’ 뿐만 아니라 UCC, PPT, 웹툰을 추가했다. 또 전 공모분야에 웹툰을 추가했다. 공모기간은 이달 22일부터 9월25일까지다. 금감원 금융교육센터 홈페이지에 참여 신청을 한 후, 작품 등은 이 홈페이지나 이메일 등으로 제출하면 된다. 다만 응모자 개인이나 팀에서는 1편의 작품만 제출할 수 있다. 학교 단위로 접수를 하거나 다수의 파일을 제출할 때는 응모작 전체를 압축한 후, 첨부하면 된다. 공정하고 객관적인 심사를 위해 예비심사와 본심사 등 2단계 심사를 거쳐 수상작을 선정하고, 심사위원은 외부금융교육 전문가 등으로 구성한다. 수상자에게는 최대 100만원의 상금이, 최우수학교에는 최대 150만원의 학교발전기금이 수여된다. 수상자는 10월 말께 금융교육 홈페이지를 통해 공고하고 개별로도 통지할 예정이다. 이어 11월 중순께 금융감독원에서 시상식도 개최한다. 금감원은 “공모전을 통해 선정된 우수 작품 및 프로그램은 금감원 등의 금융교육시 활용할 예정”이라며 “전국의 초·중··고교생 및 대학생, 성인, 교사 및 학교, 금융교육 기관 등의 적극적인 관심과 참여를 바란다”라고 덧붙였다. 금융공모전 접수방법[금융감독원 제공]김인경 (5tool@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004669655
2020.06.22.	financial news	생보사 비대면 신계약 25% 급성장	코로나로 보험설계사 만나기 꺼려올들어 ‘빅3’ 8% 증가… 최대 24.8%온라인 상품·언택트 서비스 확대  올들어 코로나19 장기화로 '빅3'(삼성·한화·교보) 생명보험사의 비대면 채널 신계약이 전년 동기대비 약 8% 증가한 것으로 나타났다.   특히 이 중 한 곳은 약 25% 급성장했다. 또 생보사들의 비대면 영업으로 인한 불완전판매비율도 최근 3년새 2분의 1로 줄면서 앞으로 비대면 채널 영업이 더욱 활성화될 것으로 전망된다.   22일 보험 업계에 따르면 빅3 생보사의 온라인, 전화영업 등 비대면 채널을 통한 신계약건수는 올들어 5월까지 총 3만5397건으로 지난해 같은 기간의 누계 3만2736건 보다 8.1%(2661건) 증가했다. 이 중 A생보사 경우 올 5월까지 누계 온라인 채널 신계약건수가 1만2600건으로 지난해 동월 누계 1만100건 대비 24.8%(2500건) 증가했다. 코로나 장기화로 보험설계사 만나기를 꺼리면서 상대적으로 비대면 채널, 특히 온라인 채널을 통한 신계약이 늘었다.   그동안 생보사의 비대면 채널 영업은 손보사에 비해 제한적이었다. 생보사 보험상품은 종신, 보장성보험 등이 많고 설계 구조 자체가 복잡해 온라인 채널 영업시 불완전판매 가능성이 높다. 이렇다 보니 생보사의 비대면 채널 영업 상품은 제한적이었다.   생보사들은 최근 온라인 보험상품을 잇따라 선보이면서 온라인 채널 강화에 나서고 있다. NH농협생명은 'NH온라인뇌심장튼튼보험(무)'을 출시했다. 코로나로 언택트 소비가 부각됨에 따라 기존 온라인암보험과 함께 3대질병 보장을 선택할 수 있도록 했다. 미래에셋생명은 월 250원으로 남성 5대암을 1000만원 보장하는 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다. 교보생명도 '(무)교보미니보장보험'과 '(무)교보미니저축보험'을 출시했다. 이 상품은 보험료 부담은 대폭 낮추고 필요한 기간 동안 보장과 목돈 마련이 가능하다.   생보사들은 언택트 서비스도 확대하고 있다. 교보생명은 카카오엔터프라이즈와 업무제휴를 맺고 고객상담 챗봇 구축 등 인공지능(AI)을 활용한 비대면 서비스를 강화할 계획이다. 다른 생보사들도 △건강상태 분석 △운동 및 식생활 코칭 △신체·심리 전문상담 등 다양한 헬스케어 서비스를 선보이고 있다. 아울러 우려했던 온라인 채널 불완전판매도 개선되고 있다. 지난해 생보사의 온라인 채널 불완전판매비율은 0.15%로 2017년 0.36%에 비해 절반으로 감소했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004447882
2020.06.23.	MoneyToday	"디지털경쟁력 떨어지는 은행, 플랫폼기업에 종속될 수도"	[머니투데이 박광범 기자]   23일 오후 서울 명동 은행회관에서 '코로나 위기 이후 금융산업의 디지털 대전환'을 주제로 정책세미나가 열렸다./사진=박광범 기자급격한 디지털화에 따라 빅테크(BigTech) 등 플랫폼 기업의 금융시장 공략이 활발해지면서 은행권이 지금껏 경험해보지 못한 위기에 직면할 것이란 우려의 목소리가 높아진다. 디지털 경쟁력을 보여주지 못하는 은행은 플랫폼 기업에 사실상 종속될 수도 있단 주장도 나온다.서정호 한국금융연구원 선임연구위원은 23일 오후 서울 명동 은행회관에서 '코로나 위기 이후 금융산업의 디지털 대전환'을 주제로 열린 정책세미나에서 이같은 의견을 내놨다.그는 디지털 기술발전으로 은행권에 새로운 경쟁자가 대거 나타나면서 은행들이 그동안 누려왔던 우월적 지위는 없어지거나 축소될 수밖에 없을 것으로 봤다. 당장 다수의 대형 핀테크 업체들이 은행과 경합할 정도로 시장점유율을 끌어올리는 상황이 머지않아 현실화할 것으로 예상했다.서 선임연구위원은 비관적 시나리오라고 전제하며 "은행들이 플랫폼 기업과의 경쟁에서 주도권을 잃을 경우 상품 제조자의 역할을 수행하는데 그칠 수도 있다"고 전망했다.이에 따른 대책으로는 '플랫폼화'가 시급하다고 봤다. 빅테크들이 강력한 플랫폼을 바탕으로 은행과 유사한 서비스를 확대해 나갈 것이 분명한 만큼 은행들도 개별업무보다는 종합 금융서비스로의 플랫폼 확대가 필요하다는 것이다.은행권도 새로운 경쟁자들의 출현에 따라 은행의 본질적 역할과 경쟁질서의 재정립이 필요한 시점이라는데 입을 모은다. 그러면서 그동안 은행업을 수행하며 쌓아온 '고객 신뢰'를 바탕으로 빅테크와의 경쟁에서 우위를 점하겠다는 복안이다.한동환 KB국민은행 디지털금융그룹대표 겸 KB금융지주 디지털혁신총괄 부행장은 "은행은 결국 신뢰가 오고 가는 곳으로, '고객 신뢰'를 잡는 게 중요하다"며 "지금까지는 사람을 통하거나 규제시스템으로 신뢰를 쌓아왔다면 앞으로는 AI(인공지능) 등 기술을 활용해 고객 신뢰를 끌어낼 수 있는 방향으로 나아가야 할 것"이라고 말했다.시대 변화에 따라 감독당국의 규제 체계도 변해야 한단 요구도 나온다. 한 부행장은 "기존 제도에 따라 금융기관을 규제하는 게 아니라 고객이 경험상 '이 회사는 은행이다' '이 회사는 금융회사다'라고 느낀다면 규제도 동일하게 적용해야 한다"며 "금융 관련 규제를 고객경험에서 재해석해야 고객들도 착각하지 않을 것"이라고 말했다.한편 금융의 디지털화는 보험업의 대전환으로도 이어질 것으로 보인다. 가령 앞으로는 생명보험과 손해보험 간 구분이 무의미해질 수 있다는 전망이 나온다.이석호 금융연구원 선임연구위원은 "디지털화에 따라 생명보험과 손해보험 간 장벽이 굳이 유지될 이유가 없어질 수 있다"며 "가계성 손해보험의 주된 담보 위험은 재산상 손실인데, 공유 경제로 재산(담보물) 소유가 무의미해짐에 따라 결국 남게 되는 위험은 피보험자(개인)의 상해와 배상 책임이 될 것"이라고 밝혔다.그는 "위험을 결정짓는 개인의 특성조차도 초연결성과 인공지능(AI) 등 첨단 정보통신기술(ICT)로 실시간 수집·분석이 가능해질 것"이라며 "현행 상법상 생명보험(인보험)과 손해보험의 계약 분류는 그대로 유지하더라도 보험업법상 구분은 유연하게 적용할 수 있다"고 말했다.박광범 기자 socool@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429337
2020.06.21.	edaily	최대 100만원 상금·150만원 학교발전기금..금융공모전 개최	"금융 중요성 알리고 금융교육 활성화"6월 22일부터 9월 25일까지 공모, 10월 말 수상자 발표[이데일리 김인경 기자] 금융감독원이 전국민을 대상으로 ‘15회 금융공모전’을 개최한다고 21일 밝혔다. 금감원은 금융과 금융교육의 중요성을 알리고 금융교육을 활성화하기 위해 교육부와 전국 17개 시·도 교육청, 6개의 금융협회(전국은행연합회, 금융투자협회, 생명보험협회, 손해보험협회, 여신금융협회, 저축은행중앙회)의 후원을 받아 공모전을 개최하기로 했다고 이같이 밝혔다. 공모분야는 초·중·고등학생을 대상으로 한 ‘금융창작물’부터 ‘대학생 금융콘테스트’, ‘성인금융 콘테스트’, ‘금융교육 우수 프로그램(기관)’ 등 4개 부분으로 나뉜다. 이 4개 부분에서 개인 152명, 단체 23명에게 시상을 할 계획이다. 특히 올해는 공모전에 대한 관심을 독려하고 수상작의 활용도를 제고하기 위해 성인 참여범위에 ‘체험수기’ 뿐만 아니라 UCC, PPT, 웹툰을 추가했다. 또 전 공모분야에 웹툰을 추가했다. 공모기간은 이달 22일부터 9월25일까지다. 금감원 금융교육센터 홈페이지에 참여 신청을 한 후, 작품 등은 이 홈페이지나 이메일 등으로 제출하면 된다. 다만 응모자 개인이나 팀에서는 1편의 작품만 제출할 수 있다. 학교 단위로 접수를 하거나 다수의 파일을 제출할 때는 응모작 전체를 압축한 후, 첨부하면 된다. 공정하고 객관적인 심사를 위해 예비심사와 본심사 등 2단계 심사를 거쳐 수상작을 선정하고, 심사위원은 외부금융교육 전문가 등으로 구성한다. 수상자에게는 최대 100만원의 상금이, 최우수학교에는 최대 150만원의 학교발전기금이 수여된다. 수상자는 10월 말께 금융교육 홈페이지를 통해 공고하고 개별로도 통지할 예정이다. 이어 11월 중순께 금융감독원에서 시상식도 개최한다. 금감원은 “공모전을 통해 선정된 우수 작품 및 프로그램은 금감원 등의 금융교육시 활용할 예정”이라며 “전국의 초·중··고교생 및 대학생, 성인, 교사 및 학교, 금융교육 기관 등의 적극적인 관심과 참여를 바란다”라고 덧붙였다. 금융공모전 접수방법[금융감독원 제공]김인경 (5tool@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004669655
2020.06.21.	헤럴드경제	“생존한 일본 생보사들은 저축성 보험하지 않았다”	1990년대 이미 역마진 위기 겪은 일본보험연구원, 생존 생보사 공통점 정리[헤럴드경제=홍태화 기자] 역마진 문제에도 생존한 일본 생명보험사들의 공통점으로 ▷저축성 보험 판매 자제 ▷고위험 투자 금지 등이 꼽혔다. 제로금리 시대를 맞아 위기를 맞은 국내 생보사들에게도 시사하는 바가 있는 것으로 보인다.보험연구원은 21일 ‘일본 생명보험회사의 파산과 생존’ 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 1990년대 자산 거품 붕괴를 맞자 7개 일본 생보사는 1997년부터 2001년까지 연속 파산했다. 저금리에 따른 막대한 이차역마진이 발생하면서 일어난 사건이었다. 보고서는 그럼에도 살아남은 타이요 생명, 다이도 생명, 후코쿠 생명을 소개했다.3개 생보사 공통점은 자산·부채관리(ALM)에 대한 개념을 어느정도 인지하고 있었다는 점이다. 조직적으로 재무, 계리부서 의견이 존중되면서 자연스럽게 보수적인 자산운용을 고집했다. 저축성보험보다는 사차익(위험률차익)을 확보할 수 있는 전략을 취했다.자산 거품기에도 전략을 크게 바꾸지 않았다. 고위험 자산에 대한 투자를 늘리지 않았고 거품 붕괴 초기부터 주식 비중을 낮췄다. 사차익 등으로 이차역마진을 감내하고, 해외채권이나 파생상품 등 고위험 투자를 확대하지 않았다.타이요생명은 가정주부를 대상으로 월납 양로보험(입원비 및 수술비 보장) 판매에 주력하면서 사차익(질병위험률차익)을 크게 확보했다. 주식·대출·해외증권 등 고위험 자산에 대한 자산운용 비중이 낮았으며, 배당을 늘리지 않고 이익의 내부유보를 확대했다.다이도생명은 중소기업 직원을 대상으로 정기보험에 집중하였으며, 자산 거품 붕괴 직후 자산구성을 국채 위주로 빠르게 전환했다. 후코쿠생명은 공무원과 공기업 직원을 대상으로 보장성보험을 공급하였는데, 자산운용 및 계리부서의 의견을 중시하여 개인연금이나 변액연금 등을 판매하지 않았다. 신계약 확대보다는 우량고객 선별 및 계약의 유지관리를 중시하면서 해약률을 낮췄다.보고서를 작성한 윤성훈 선임연구위원은 “한국은행의 기준금리 인하로 제로 금리 시대에 들어섬에 따라 우리나라 생명보험회사의 재무건전성 악화 우려가 커지고 있다”며 “일본 사례는 생명보험회사 경영에 있어서 가장 기본이라고 할 수 있는 위험률차익 확보와 ALM이 얼마나 중요한 지를 다시 한 번 일깨워 준다”고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001689050
2020.06.21.	디지털타임스	저금리에도 살아남은 日생보사 교훈 ‘위험률-AML’	보험硏, 제로금리 고착화에 생보사 건전성 우려저금리에 생존한 일본 중소형 생보사 사례 소개"차별화된 경영전략 유지, 위험률차익 확보와 ALM 기본"저금리가 고착화된 상황에서도 살아남은 일본 중소형 보험사의 공통된 생존전략은 보장성보험 중심의 상품 전략과 보수적인 자산부채종합관리(ALM)라는 지적이 나왔다.21일 보험연구원은 저금리에 따른 이차역마진·자산운용·경영실패 등으로 파산한 일본 중소 보험사의 사례와 달리 ALM관리로 생존한 일본 중소 생보사의 사례를 소개하면서 이 같이 분석했다.일본의 경우 7개 중소형 생보사가 자산거품 붕괴와 저금리 영향으로 1997년 이후 연달아 파산했다. 파산한 일본의 주요 생보사의 경우 높은 예정이율을 보장하는 일시납 저축성보험의 과도한 성장과 저금리로 이차역마진이 발생하는 등의 문제가 복합적으로 발생했다.출처=보험연구원    특히 파산한 보험사의 경우 1980년에서 1990년대 초반까지 개인연금과 양로보험 등 단체연금 판매를 증가시켰는데 이 영향으로 1990년부터 예정이율이 자산운용수익률을 상회하기 시작했다. 일부 생보사는 이차역마진을 해결하기 위해 파생상품이나 해외증권 등 고위험 투자를 늘렸는데, 엔화 강세로 대규모 손실이 발생하기도 했다. 일본은 자산거품과 저금리 영향으로 1997년 4월부터 2001년 3월까지 자산 기준으로 업계 8위 이하 생보사 중 6개 회사가 파산할 정도로 피해가 컸다. 8위권 이하 보험사 중 생존한 기업은 차별화된 경영전략을 유지해 생존할 수 있었다고 보험연구원은 분석했다.자산 기준 업계 8위였던 타이요(太陽)생명의 경우 파산한 중소형 보험사와 마찬가지로 이차역마진 문제가 컸지만 주식·부동산·해외증권의 비중이 상대적으로 낮았다. 업계 평균 주식비중이 25%에 반해 타이요생명은 15%에 불과했다. 또한 대출도 우량대기업에 대해서만 실행했다.타이요 생명은 자산 거품 붕괴 이후에도 이러한 투자전략을 바꾸지 않고 이익의 내부 유보를 확대했다. 내부유보를 확대할 수 있었던 이유는 부실대출과 투자손실이 거의 없었기 때문이었다.자산 기준 업계 14위인 다이도(大同)생명도 저금리시기 살아남은 기업으로 꼽힌다. 다이도 생명은 책임준비금 적립 부담이 적은 정기보험에 특화하는 전략으로 전환하면서 생존했다. 또한 1990년대 들어서 자산 구성을 주식에서 국채·회사채로 빠르게 전환해 재무건전성이 개선됐다.후코쿠(富國)생명은 업계 13위로 규모가 작았으나 신계약을 늘리는데 초점을 맞추기보다 우량 고객을 선별하고 유지관리를 통해 해약률을 낮추는데 주력했다. 이 때문에 자산 거품 붕괴 이후에도 부실대출 문제가 발생하지 않았고 재무건전성을 유지할 수 있었다.후코쿠생명은 보험 해약률을 0%까지 줄이는 것을 목표로 했다. 또한 자산 거품기에 주식 투자를 확대했지만 배당주나 주가연동채권에 투자했고 보험계리사나 회계사 등 전문가 의견과 통계자료를 신뢰했다. 윤성훈 보험연구원 선임연구위원은 "생존한 일본 중소형 보험사는 업계의 일반적인 흐름을 따르지 않고 차별화된 경영전략을 유지했다"면서 "이러한 사례는 보험사 경영에서 가장 기본인 위험률차익 확보와 자산부채종합관리(ALM)가 얼마나 중요한지 일깨워준다"고 말했다. 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605561
2020.06.25.	서울경제	[참보험인 대상]가성비·환급률 다 잡은 저해지종신보험 선봬	[상품개발·마케팅부문 우수상-삼성생명 상품팀]삼성생명 상품팀 직원들이 22일 서울 강남 본사에서 화이팅을 외치고 있다. /사진제공=삼성생명[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 가계 살림살이가 팍팍해지면서 있던 보험도 해지하는 사람들이 적잖은 상황에서 출시 열흘 만에 4,300건 넘게 팔린 보험상품이 있다. 그것도 실손·특화보험 등에 밀려 과거보다 인기가 시들해진 종신보험이다. 삼성생명 상품팀이 개발해 올 4월 출시한 ‘삼성생명 든든플러스 종신 상품’이 그 주인공이다.삼성생명 상품팀은 가격 경쟁력과 높은 환급률이란 두 마리 토끼를 모두 잡기 위해 상품 설계에 공을 들였다. 우선 경기 불안으로 보험료 지출에 부담을 느끼는 소비자가 많다는 점을 고려해 보험료를 낮추는 데 주력했다. 종신보험임에도 저(低)해지환급금형으로 설계한 것도 이 때문이다. 저해지환급금형은 보험료 납입기간 중에 계약이 해지될 경우 보장 내용은 같지만 보험료를 산출할 때 일반 보험상품보다 해지환급금이 적은 대신 상대적으로 낮은 보험료로 가입할 수 있다. ‘가성비(가격 대비 성능)’를 중요시하는 소비자에게는 인기 요인이다.이 상품 역시 보험료 납입기간 중에 해지하면 환급금이 기존 종신보험에 비해 30% 수준으로 적다. 단적으로 삼성생명의 유해지환급금형 종신보험상품과 비교해보면 가입 5년 뒤에 해지할 경우 유해지형은 환급률이 72.7%지만 이 상품은 24~24.5%에 불과하다. 대신 납입이 끝난 뒤에는 환급률이 100% 이상으로 뛰어 유해지형보다 높아지는 구조다. 가령 10년납의 경우 이 상품은 가입기간 10년이 되는 시점에 바로 환급률이 100.3~101.6%로 뛰지만 유해지형은 20년이 돼야 98%가 된다. 이런 설계로 삼성생명은 이 상품의 보험료를 기존 자사의 다른 종신보험 대비 16%까지 낮췄다. 삼성생명 상품팀은 이 상품을 ‘기본형’과 ‘체증형’ 두 가지로 설계했다. 기본형은 가입 후 사망보험금이 변하지 않지만 체증형은 60세 이후 사망보험금이 불어나는 형태다. 보험료 부담은 낮추되 사망보험금 혜택을 집중적으로 받고 싶은 소비자를 겨냥한 것이다. 구체적으로 보면 체증형은 60세부터 사망보험금이 매년 가입금액의 3%씩 20년간 증가해 가입금액의 최대 160%까지 늘어난다. 가령 체증형을 선택한 고객이 사망보험금 1억원짜리 상품에 가입했다면 60세 이전에 사망할 경우 1억원을 보장 받지만 60세부터는 매년 가입금액의 3%인 300만원씩이 늘어나 79세 이상부터는 1억6,000만원을 받을 수 있다.장기 유지 보너스 혜택도 강화했다. 보험을 오랫동안 유지하는 고객을 우대하자는 취지에서다. 납입을 완료하면 환급률을 획기적으로 높인 것과 같은 맥락에서다. 장기유지 보너스는 보험료 납입 완료 시점에 주계약 기본보험료의 1~10%를 적립금에 얹어주는 방식이다. 일반 종신보험은 주보험 가입금액 8,000만원 이상만 장기유지 보너스를 받을 수 있었지만 이 상품은 가입금액 제한을 없앴다. 5,000만원 미만 상품은 1%, 5,000만~7,000만원 미만 상품은 가입기간에 따라 2~3.5%의 유지보너스를 받을 수 있다. 고령화에 발맞춰 기본형의 경우 70대도 가입할 수 있게 한 점도 눈에 띈다.    /빈난새기자 binthere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758705
2020.06.24.	MoneyToday	中 외자 투자제한 '완화'…금융업·항공교통·도시 상하수도 등	[머니투데이 황시영 기자] [증권·펀드 등 외자지분 제한 없애…완성차업체 50% 지분 제한도 철폐](상하이 AFP=뉴스1) 우동명 기자 = 24일 (현지시간) 코로나19 감염증에 대한 우려 확산 속 상하이의 도로에는 차량들이 몰려나와 정체가 되고 있는 모습이 보인다.  ⓒ AFP=뉴스1중국이 미중 1단계 무역합의의 핵심 중 하나인 금융업 추가 개방 등을 담은 외국자본 투자 확대 방안을 발표했다.24일(현지시간) AFP 통신에 따르면, 중국 국가발전개혁위원회와 상무부는 이날 공동으로 2020년판 외자 투자 네거티브 리스트 2가지를 발표했다. 하나는 중국 전체 지역에 해당하고, 다른 하나는 상대적으로 개방 수준이 높은 자유무역시험구에 적용된다.AFP 통신은 "증권회사, 선물회사, 생명보험회사 등에서 외국인 주식 소유 상한이 완화된다"면서 "중국이 국제 투자자들에게 경제를 보다 개방하겠다고 약속하면서, 코로나19 타격을 입은 경제를 되살리기 위해 노력함에 따라 나온 조치"라고 전했다. 네거티브 리스트는 외국 자본이 중국 시장에 진입할 수 없거나, 중국 자본과 합작하는 형태만 가능하도록 한 분야를 정리한 목록이다. 열거 대상이 적어질수록 개방도가 높아진다. 이날 발표로 중국 전체 적용 네거티브 리스트의 목록은 총 40개에서 33개로, 자유무역시험구 네거티브 리스트는 기존의 37개에서 30개로 줄었다. 지난해에도 네거티브 리스트 목록은 전년 대비 줄었었다. 금융업 진입 규제에서 중국은 이번에 증권·펀드·선물·보험사의 외자 지분 상한선을 없앴다. 기존에는 증권사, 선물회사, 생명보험회사 등에서 외국자본이 회사 전체 보유액의 51%를 넘을 수 없었다. 이에 따라 글로벌 금융사들이 앞으로 중국 파트너 없이 100% 지분을 가진 독자 법인을 세워 영업할 수 있게 된다. 제조업 분야에서는 50%였던 자동차 기업의 외국인 지분 제한이 철폐됐다.중국은 또 방사능 광물 생산과 가공, 핵연료 생산에 대한 외국인 투자를 금지하는 규제도 철폐했다. 아울러 중국 국가발전개혁위원회는 외국인의 항공 교통 통제 관련 투자를 금지하는 규정을 없앤 반면, 민간 공항의 건설과 운영은 당국이 통제해야 한다고 말했다.농업 분야에서는 밀 사육과 종자 생산에 대한 규제가 완화됐다. 당국은 중국 기업들이 과반수가 아닌 최소 34%만 보유하면 된다고 말했다.인프라 산업에서도 중국은 인구 50만명 이상 지역에 대한 도시 상하수도 네트워크 구축과 운영을 반드시 중국인이 통제해야 한다는 규정을 해제했다.황시영 기자 apple1@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004430107
2020.06.25.	디지털타임스	퇴직연금 비중 높은 푸본현대·롯데손보 잇단 자금조달	이달말 퇴직연금 신용·시장리스크 100% 반영푸본현대, 2018년 1500억 이어 150억 후순위채 발행롯데손보, 올 4월 900억 후순위채…추가 조달 나설 듯롯데손해보험과 푸본현대생명보험 등 퇴직연금 비중이 높은 보험사가 잇달아 자금조달에 나서고 있다. 퇴직연금에 대해 리스크 반영 비중이 높아짐에 따라 자본비율을 제고하기 위한 차원이다.25일 금융업계에 따르면 푸본현대생명은 지난 24일 150억원의 사모 후순위채권을 발행했다.이번에 발행한 후순위채권은 발행금리 4.3%에 만기 10년으로 정해졌다. 지난 4월 이사회에서 자본 적정성 개선을 위한 자본확충을 결정한 데 따른 후속 조치다.푸본현대생명은 금융당국의 퇴직연금 리스크 산정비율 강화에 따라 단계적으로 자본확충을 진행하고 있다. 사명을 변경한 지난 2018년 9월 대주주인 푸본생명이 2200억원의 유상증자를 진행했고, 그해 하반기에는 후순위채 1500억원을 발행했다.푸본현대생명의 올해 1분기 지급여력(RBC)비율은 227%로 금융당국의 권고기준(150%)를 웃돌지만 자체적으로 200%대 수준을 유지하기 위해 또다시 후순위채 발행을 결정했다.푸본현대생명 외에 퇴직연금 물량이 많은 롯데손해보험도 선제적으로 자본확충을 진행하고 있다. 롯데손해보험은 지난해 12월과 올해 4월 각각 800억원, 900억원의 후순위채를 발행했다. 롯데손보의 올 1분기 RBC비율은 174.2%로 추가 자금조달이 예상된다.푸본현대생명의 퇴직연금 자산은 올 3월말 현재 7조8844억원으로 삼성생명(22조6324억원)을 제외하면 가장 큰 규모다. 롯데손보의 퇴직연금 자산규모도 7조6263억원에 이른다.금융당국은 신 국제회계기준(IFRS17)과 신지급여력제도(K-ICS) 도입에 따른 충격을 완화하기 위해 2018년부터 퇴직연금 신용·시장 위험액을 지급여력(RBC)비율에 단계적으로 반영하고 있다. 2018년 6월에는 퇴직연금 요구자본에 신용·시장리스크가 35% 반영됐는데, 지난해 6월부터 리스크 반영비율이 70%까지 확대됐고 이달 말에는 100% 전액 반영된다. 퇴직연금 신용·시장리스크가 요구자본에 반영되면 RBC비율이 하방압력을 받는다. 이에 따라 퇴직연금 자산 비중이 높은 보험사들은 RBC비율 관리를 위해 가용자본을 늘려야 한다. 금융권 관계자는 "시장리스크가 100% 반영되면서 보험사의 자본확충이 재개될 전망"이라고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002606805
2020.06.23.	뉴시스	동양생명, '엔젤맘스케어' 가입 후기 이벤트	[서울=뉴시스]2020.06.23.(사진=동양생명 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 동양생명은 어린이 보험 전용 헬스케어 서비스인 '엔젤맘스케어' 관련 이벤트를 진행한다고 23일 밝혔다.소셜네트워크서비스(SNS)에 동양생명 어린이보험이나 헬스케어 서비스 후기를 남긴 후 '엔젤맘스케어' 애플리케이션 내 이벤트 페이지에 해당 인터넷 주소(URL) 또는 캡처한 사진을 등록하면 선착순 1004명에게 스마트 체온계를 증정할 계획이다.'엔젤맘스케어' 애플리케이션은 산모에게 임신 주수에 따른 맞춤형 건강정보와 걷기 목표를 제공하고 상황별 홈프레이닝 영상을 통해 산모가 출산 직후 적정 체중을 유지하고 관리할 수 있도록 했다.출산 후에는 각종 육아정보와 자녀와 예방접종 기록, 키·몸무게 등 성장관리, 체온 및 해열제 복용 기록 관리 등 다양한 기능을 지원해 자녀가 건강하게 성장하고 있는동양지 주기적으로 확인할 수 있게 했다.또 질환별 전문병원 안내와 예약 서비스를 제공해 대기시간 없이 진료를 받을 수 있으며 간호사, 운동처방사 등 각 분야 전문가와의 상담을 통한 맞춤형 자녀 질병 관리도 가능하다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009930373
2020.06.25.	디지털타임스	퇴직연금 비중 높은 푸본현대·롯데손보 잇단 자금조달	이달말 퇴직연금 신용·시장리스크 100% 반영푸본현대, 2018년 1500억 이어 150억 후순위채 발행롯데손보, 올 4월 900억 후순위채…추가 조달 나설 듯롯데손해보험과 푸본현대생명보험 등 퇴직연금 비중이 높은 보험사가 잇달아 자금조달에 나서고 있다. 퇴직연금에 대해 리스크 반영 비중이 높아짐에 따라 자본비율을 제고하기 위한 차원이다.25일 금융업계에 따르면 푸본현대생명은 지난 24일 150억원의 사모 후순위채권을 발행했다.이번에 발행한 후순위채권은 발행금리 4.3%에 만기 10년으로 정해졌다. 지난 4월 이사회에서 자본 적정성 개선을 위한 자본확충을 결정한 데 따른 후속 조치다.푸본현대생명은 금융당국의 퇴직연금 리스크 산정비율 강화에 따라 단계적으로 자본확충을 진행하고 있다. 사명을 변경한 지난 2018년 9월 대주주인 푸본생명이 2200억원의 유상증자를 진행했고, 그해 하반기에는 후순위채 1500억원을 발행했다.푸본현대생명의 올해 1분기 지급여력(RBC)비율은 227%로 금융당국의 권고기준(150%)를 웃돌지만 자체적으로 200%대 수준을 유지하기 위해 또다시 후순위채 발행을 결정했다.푸본현대생명 외에 퇴직연금 물량이 많은 롯데손해보험도 선제적으로 자본확충을 진행하고 있다. 롯데손해보험은 지난해 12월과 올해 4월 각각 800억원, 900억원의 후순위채를 발행했다. 롯데손보의 올 1분기 RBC비율은 174.2%로 추가 자금조달이 예상된다.푸본현대생명의 퇴직연금 자산은 올 3월말 현재 7조8844억원으로 삼성생명(22조6324억원)을 제외하면 가장 큰 규모다. 롯데손보의 퇴직연금 자산규모도 7조6263억원에 이른다.금융당국은 신 국제회계기준(IFRS17)과 신지급여력제도(K-ICS) 도입에 따른 충격을 완화하기 위해 2018년부터 퇴직연금 신용·시장 위험액을 지급여력(RBC)비율에 단계적으로 반영하고 있다. 2018년 6월에는 퇴직연금 요구자본에 신용·시장리스크가 35% 반영됐는데, 지난해 6월부터 리스크 반영비율이 70%까지 확대됐고 이달 말에는 100% 전액 반영된다. 퇴직연금 신용·시장리스크가 요구자본에 반영되면 RBC비율이 하방압력을 받는다. 이에 따라 퇴직연금 자산 비중이 높은 보험사들은 RBC비율 관리를 위해 가용자본을 늘려야 한다. 금융권 관계자는 "시장리스크가 100% 반영되면서 보험사의 자본확충이 재개될 전망"이라고 말했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002606805
2020.06.23.	뉴시스	동양생명, '엔젤맘스케어' 가입 후기 이벤트	[서울=뉴시스]2020.06.23.(사진=동양생명 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 동양생명은 어린이 보험 전용 헬스케어 서비스인 '엔젤맘스케어' 관련 이벤트를 진행한다고 23일 밝혔다.소셜네트워크서비스(SNS)에 동양생명 어린이보험이나 헬스케어 서비스 후기를 남긴 후 '엔젤맘스케어' 애플리케이션 내 이벤트 페이지에 해당 인터넷 주소(URL) 또는 캡처한 사진을 등록하면 선착순 1004명에게 스마트 체온계를 증정할 계획이다.'엔젤맘스케어' 애플리케이션은 산모에게 임신 주수에 따른 맞춤형 건강정보와 걷기 목표를 제공하고 상황별 홈프레이닝 영상을 통해 산모가 출산 직후 적정 체중을 유지하고 관리할 수 있도록 했다.출산 후에는 각종 육아정보와 자녀와 예방접종 기록, 키·몸무게 등 성장관리, 체온 및 해열제 복용 기록 관리 등 다양한 기능을 지원해 자녀가 건강하게 성장하고 있는동양지 주기적으로 확인할 수 있게 했다.또 질환별 전문병원 안내와 예약 서비스를 제공해 대기시간 없이 진료를 받을 수 있으며 간호사, 운동처방사 등 각 분야 전문가와의 상담을 통한 맞춤형 자녀 질병 관리도 가능하다.☞공감언론 뉴시스 Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009930373
2020.06.19.	edaily	2000억 수혈받는 교보증권, `AA급`으로 오르나	자본적정성 `긍정적`…위험인수 능력도 확대현재 등급 `A+` 긍정적 전망…1단계 상향시 `AA-`"2~3분기 내 실적 개선시 등급 상향 가능"[이데일리 고준혁 기자] 교보증권(030610)이 2000억원 유상증자를 결정, 자기자본이 곧 1조원을 넘어설 것으로 전망되는 데 대해 자본적정성에 긍정적이라는 평가가 나왔다. 특히 현재 `A+`에 `긍정적` 등급전망을 보유한 만큼 향후 손익부분이 개선된다면 `AA급`으로 오를 가능성이 크다. 19일 NICE신용평가는 교보증권이 지난 16일 자본확충을 통한 수익기반 강화 및 재무구조 개선을 목적으로 교보생명보험을 대상으로 2000억원 규모의 제3자배정 유상증자 계획을 공시한 데 대해 자본적정성 제고에 긍정적이라고 전했다. NICE신용평가는 보고서를 통해 “교보증권의 순자본비율(NCR)은 지난 2016년 12월말 358.5%에서 올해 3월말 420.2%로 개선됐지만 총위험액의 증가 규모와 영업용 순자본 증가 규모의 차이가 크지 않아 잉여자본 증가는 점진적인 수준에 머물러 있었다”며 “그러나 이번 대규모 유상증자를 기반으로 한 자본적정성의 제고와 이를 통한 위험인수 능력 확대는 회사의 사업기반 강화와 수익창출능력 제고에도 보탬이 될 것으로 전망된다”고 설명했다.다만 현 신용등급보다 높아지기 위해선 이에 대한 모니터링은 필요하다고 덧붙였다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산과 미중 갈등 심화에 따른 국내 경기 침체, 금융시장 변동성 확대, 자기자본 3조원이 넘는 종합금융투자업자의 시장지위 강화 등 비우호적 요인 탓에, 증가 자본이 실제 회사의 이익창출과 연결되는지는 지켜봐야 한다는 것이다.김기필 NICE신용평가 금융평가1실장은 “자본적정성이 확충된 부분은 긍정적이지만 증권 업황이 현재 좋지 않고 교보증권 역시 1분기 실적이 악화한 상태이기 때문에 이번 유상증자만으로 등급 상향 조정은 어렵다”면서 “2분기나 3분기 내에 실적이 개선되는 움직임이 보이면 상향될 가능성이 있다”고 말했다.한편 교보생명보험의 신용도엔 큰 영향이 없을 것이라고 진단했다. 보험업감독규정상 교보생명보험이 취득할 수 있는 지분은 약 3조원인데, 교보증권에 대한 2000억원 유상증자를 진행해도 2조5000억원 이상의 한도가 남아있는 셈이기 때문이다. 다만 이에 대해서도 모니터링은 필요하다고 전했다. NICE신용평가는 “금융시장 변동성 확대 등으로 생명보험 산업의 외부환경이 부정적인 상황임을 고려할 때 향후 자회사에 대한 자금지원 부담이 과도해 지는지 여부를 모니터링해 신용등급에 반영할 것”이라고 말했다. 교보증권 장기신용등급은 이날 기준 `A+`이고 등급 전망은 ‘긍정적(Positive)’이다. 단기신용등급은 `A1`이다. 교보생명보험에 대한 장기신용등급은 `AAA`이고 등급 전망은 ‘안정적(Stable)’이다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668341
2020.06.21.	디지털데일리	[언택트와 ICT②] 언택트 환경에서 '자동화' 역할 재조명	코로나19로 비대면 서비스, 즉 '언택트'라는 신조어가 등장하고 있다. 코로나 이전의 시대는 다시 오지 않을 것이라는 말처럼 언택트는 우리 일상을 거대한 변화의 소용돌이로 몰아가고 있는 상황이다. 이러한 언택트 시대에 ICT 기업은 물론 관련 기술과 서비스를 도입한 기업들도 기존에 가지고 있는 자산이나 서비스를 재활용해 비용을 절감하고 효용성을 높힐 필요가 있다. <디지털일리>는 6월 23, 25 양일간 진행되는  ‘[리디파인: redefine] 언택트 시대와 ICT 기술’버추얼 컨퍼런스에 앞서 언택트 시대에 재조명 받거나 고도화되고 있는 시장 및 기술을 조망한다.<편집자>[디지털데일리 이상일기자] 코로나19는 기업에 비즈니스 연속성(BCP) 확보라는 숙제를 던져주고 있다. 물리적으로 통합된 사무실에 모여 업무를 하던 방식에서 벗어나 분산, 재택근무라는 새로운 방식의 업무가 일상화될 것으로 보이기 때문이다. 이에 따라 빠른 업무 전개를 위해 SW와 인프라 차원의 업무환경 마련 및 배포, 무중단 대고객 서비스를 위한 환경 구축 등이 화두가 되고 있는 상황이다. ◆빠른 업무 전개 지원해야=내부 업무 프로세스는 물론 대고객 서비스 측면에서 국내에선 콜센터(컨택센터)에 대한 관심이 높다. 컨택센터는 온라인으로 비즈니스를 전개하는 대부분 기업의 대고객 최접점이라는 측면에서 가치가 높아지고 있다. 반면 최근 코로나19로 집단감염에 취약한 업무환경이라는 점이 드러나면서 기업은 업무 프로세스의 안정성과 중단 없는 대고객 서비스 확보라는 숙제를 안게 됐다. 이에 클라우드 방식의 컨택센터 솔루션에 대한 관심이 높아지고 있다. 기존 구축형 컨택센터 플랫폼과 달리 빠른 배포와 설치로 업무 중단을 최소화하고 빠른 대고객 서비스를 가능케 하기 때문이다.  전화 한 통으로 고객이 필요로 하고 원하는 생명보험에 가입할 수 있도록 지원하는 글로벌 기업 e파이낸셜(eFinancial)은 모든 지역에 적절한 규모를 갖춘 재택 근무 대응안을 신속하게 실행할 수 있도록 컨택센터 솔루션의 대안들을 찾았다. 제네시스의 ‘Genesys Cloud’를 채택한 e파이낸셜은 3주만에 기업 및 운영 인력의 100%를 완전히 인계하는 것을 완료했다. 세 곳의 컨택센터 모두 재택 근무를 하고 있으며, 생산 수준을 유지하고 있는 상황이다. 제네시스 클라우드를 통해 고도화된 자동화 방식으로 업무 경감도 지원하고 있다. 제네시스는 기업이 코로나 19로 인해 증가된 인터랙션 볼륨을 관리하고 고객 담당 직원이 재택 환경에서 제네시스 플랫폼을 사용할 수 있도록 하기 위한 임시 라이센스 프로그램을 도입하고 있다. 이러한 서비스는 온 프레미스 또는 클라우드와 관계없이 전 세계 모든 고객이 이용할 수 있다.코로나19는 비즈니스 연속성을 위해 기업의 자동화 도입을 요구하고 있다. 사고나 격리로 인해 업무 담당자가 업무에 나서지 못할 경우 지원 인력이 이를 담당하게 되는데 고유 업무의 프로세스나 방식이 시스템화되지 못하면 해당 업무가 제자리를 찾는데 어려움을 겪게 된다. ◆RPA 고도화, 협업과 맞물려=최근 기업 애플리케이션의 화두가 되고 있는 로봇프로세스자동화(RPA)는 그런 면에서 단순히 업무를 자동화하는데 그치지 않고 기존 업무 프로세스를 분석하고 자산화하는데 도움을 준다 측면이 부각되고 있다. RPA 도입을 위해 현재의 업무를 분석하고 업무 성격과 흐름을 파악해 자동화 여부를 따지게 된다. 이를 통해 기업은 전체적인 업무 흐름을 파악할 수 있고 비효율적인 부분을 걷어낼 수 있다. 또, 자동화할 수 없는 영역에 대해서는 담당자의 업무 스킬을 더욱 향상시키는 등의 디지털 역량 강화를 위한 단초로를 마련하기도 한다.물론 RPA를 통해 코로나19 상황에서 새로운 영역을 발굴하기도 한다.   유아이패스코리아(UiPath Korea)는 코로나19 예방을 위한 ‘직원건강체크 자동화 로봇’을 개발하고, 필요로 하는 모든 고객 및 파트너사에서 무료로 다운로드 및 사용이 가능하도록 했다. 로봇은 매일 정해진 시간에 직원들에게 카카오톡 메신저로 설문 조사 링크를 보내 ▲현재 체온 ▲그 외 호흡기 증상 ▲가족 혹은 주변의 코로나19 확진 의심환자 여부 ▲확진자와의 접촉일 ▲최근 위험지역 방문 여부 등을 답변할 수 있도록 한다.  이후 로봇은 전직원이 답변한 데이터를 취합하고, 결과에 따라 직원 별 상태를 나누어 보여준다. 위험군으로는 ▲주의 단계(노란색) ▲경계 단계(주황색) ▲심각 단계(빨간색)로 나누며, 해당 단계의 직원들을 가려내 자가격리하고, 외부 미팅 및 외출을 삼가도록 카카오톡 안내 메시지를 자동 발송한다. 위험군 대상자에 대한 안내는 담당 부서장 혹은 팀장에게도 자동적으로 전달된다.자동화의 영역이 아직 기업의 모든 업무를 대체하지는 않는다. 결국 자동화는 사람과 로봇이 어떻게 조화를 이루느냐가 중요하다. 즉 협업과 자동화의 균형 있는 접목이 필요한 상황이다. 최근 각광받고 있는 협업 솔루션도 원할한 커뮤니케이션과 데이터 공유 및 저장과 더불어 자동화 영역을 접목하고 있다. 자동화가 불가능한 영역에 대해 현업 담당자간 의사결정 및 회의 등 업무 흐름을 공유하고 결과물을 산출, 당사자 간 업무 협력을 오프라인보다 더 간결하고 빠르게 지원한다. 협업솔루션 플로우는 출근과 동시에 ‘오늘 무슨 업무를 해야 하지?’ 라는 질문을 했을 때3초안에 업무 리스트를 파악을 할 수 있도록 도와준다. 플로우 ‘업무 리스트 자동화’ 기능으로 오늘까지 내가 마감해야 하는 업무를 미리 파악 할 수 있다. 오늘까지 완료되지 못한 특이사항은 발생한다면 요청자에게 반드시 히스토리를 공유한다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr[리디파인: redefine]‘언택트 시대와 ICT 기술’버추얼 컨퍼런스에 여러분을 초대합니다.코로나19로 비대면 서비스, 즉 '언택트'라는 신조어가 등장하고 있습니다. 코로나 이전의 시대는 다시 오지 않을 것이라는 말처럼 언택트는 우리 일상을 거대한 변화의 소용돌이로 몰아갑니다.이러한 언택트 시대에  ICT 기술을 재조명할 필요가 생기고 있습니다. ICT 기업은 물론 관련 기술과 서비스를 도입한 기업들도 기존에 가지고 있는 자산이나 서비스를 어떻게 재활용할지 고민해야 하는 시대이기도 합니다.  이에 따라 <디지털데일리>는 독자들의 요청에 힘입어 ‘[리디파인: redefine] 언택트 시대와 ICT 기술’을 주제로 버추얼 컨퍼런스를 진행 합니다. 많은 관심과 참여 부탁 드립니다.▶자세한 행사 일정 및 프로그램 안내 ▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002087560
2020.06.25.	서울경제	[참보험인 대상]경찰 출신 베테랑 포진...작년 32억 보험사기 적발	[보험사기 예방·조사 부문 우수상-동양생명 SIU파트]동양생명 SIU파트 직원들이 22일 서울 동양생명 사무실에서 화이팅을 외치고 있다./사진제공=동양생명[서울경제] 최근 브로커와 대형병원 의사가 공모해 교통사고로 인한 허위 청각 장해 진단서를 발급해 보험금 10억원을 편취하려는 사건이 있었다. 사전에 이를 인지해 보험금 편취를 막은 게 바로 동양생명의 SIU(Special Investigation Unit)파트다. 동양생명이 서울중앙지검 보험범죄대책반에 수사를 의뢰한 끝에 해당 혐의 외에 허위 장해 진단서를 발급받은 사항이 추가로 확인됐다. 결국 총 20억원을 적발, 17명이 사법 처리됐다.보험사기는 보험사와 가입자에 피해를 입히고 사회적 신뢰를 깎아내리는 범죄다. 금융감독원에 따르면 2019년 보험사기 적발금액은 8,809억원, 적발된 인원은 9만2,538명으로 집계됐다. 모두 전년 대비 10% 이상 증가해 역대 최고 수준이다. 실손 비급여 관련 보험사기가 증가한 데 따른 결과로 풀이된다. 이에 대비해 보험사의 SIU 조직도 체계적이고 전문적인 대응이 요구된다.지난 2012년부터 SIU파트를 운영하는 동양생명도 이같은 추세를 적극 반영한 대표적인 보험사다. 동양생명의 SIU파트는 파트장 1명, 파트원 7명 등 총 8명의 인원으로 구성돼 있다. 부서원 모두 10년 이상의 사고조사 및 SIU 경력을 가진 베테랑이다. 경찰수사관 출신도 포함됐다. 이 중 4명이 금감원 보험사기 대응단에 1년 이상 파견 근무한 경력이 있다. 서울 본사 외에 부산, 광주에 담당자가 상주해 지역의 사건을 신속하게 처리하도록 하고 있다.SIU파트는 보험사기 적발 외에도 보험사기로 인한 피해액 복구 및 보험사기 신고센터 운영에도 힘쓰고 있다. 설계사를 포함해 모든 직원이 쉽게 보험사기 의심 건을 제보할 수 있는 시스템을 구축하고 제보자는 제보 건에 대한 처리 결과도 확인할 수 있게 했다. 제보 포상제도를 운영하며 적극적인 제보를 장려하고 있다. 타 보험사에 비해 적은 인원이지만 전문성과 부서원 간 협업으로 업무 효율성은 뛰어나다는 게 동양생명 측 설명이다. 2018년에만 28억원을 적발해 5억8,000만원을, 지난해에는 32억원을 적발해 6억5,000만원을 환수했다. 실제로 보험금 청구 단계부터 관련인을 면담하고 관련 자료를 취합해 병원 관계자와 결탁해 진단서 및 영수증 위조로 고액의 실손보험금을 받아간 사건을 잡아내기도 했다. 수사를 통해 지급보험금 약 1억원을 전액 환수받을 수 있었다. 병원 관계자 등 49명이 사법 처리됐다. 동양생명 SIU파트는 보험사기 혐의자와의 계약도 차단하고 있다. 또 점점 지능화 되는 보험사기에 대응하기 위해 빅데이터를 활용해 보험사기 의심사례를 선제적으로 찾아내고자 현재 이상징후탐지 조기경보시스템(EWS), 보험사기 스코어링 시스템(FDS)과 연계해 유의자 자동 추출 시스템을 개발 중이다. 시스템은 하반기 중 본격 활용될 예정이다. 생명보험협회와 공동으로 보험사기가 많은 지역에서 계도 및 홍보활동도 적극적으로 참여하고 있다.동양생명 측은 “이번 수상을 계기로 보다 적극적으로 보험사기의 심각성과 제보의 중요성에 대해 알려서 건전한 보험문화를 조성하는데 앞장서겠다”고 말했다./김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758713
2020.06.25.	서울경제	[참보험인 대상]고객이 먼저 찾는 설계사...농협생명 대상 4연패	[영업부문 우수상-성하선 NH농협생명 북서울농협 중계본동지점 과장]농협생명_북서울농협_성하선 과장[서울경제] 2020 서울경제 참보험인 대상에서 영업부문 우수상을 받은 성하선 NH농협생명 북서울농협 중계본동지점 과장은 농협보험 역사상 처음으로 대상을 4년 연속 받는 등 그동안 높은 실적을 거둔 것을 평가받았다. 성 과장은 2007년 입사한 후 4년 만에 농협보험에서 상을 받기 시작했다. 2011년 부문상을 시작으로 지난해까지 9년 연속 상을 받으며 2017년에는 명예의 전당에 올랐다. 특히 2013년부터 2016년까지 4년 연속 대상을 받았는데, 이는 농협보험 역사상 처음 있는 일이었다. 비결이 뭘까. 성 과장은 ‘진정성’을 꼽았다. 입사 후 성 과장은 ‘최고’가 되려 하기보다 ‘최선’을 다하자는 마음으로 창구에 앉아 고객을 만났다고 한다. 성 과장은 “보험영업은 단순한 ‘판매’가 아니라고 생각했다”며 “이에 진정성을 담아 고객에게 다가갔다”고 설명했다. 그는 “고객과의 연결고리를 찾아 공감대를 형성하고 고객 스스로 가입 욕구를 느낄 수 있게 고객의 마음을 움직였다”며 “이렇게 진정성을 담아 고객과 상담하니 어떤 상품이 진정으로 고객에게 필요한 것인지 자연스럽게 보였고 고객은 저에게 ‘신뢰’라는 더 큰 선물을 줬다”고 되돌아봤다. 성 과장은 “진정성을 공유해 관계의 토양을 다지고 신뢰라는 큰 탑을 쌓아 올리는 것이 보험영업의 가장 큰 성취감이자 저의 판매 비결이라 할 수 있을 것”이라고 강조했다. 이런 노력에 힘입어 성 과장은 북서울농협생명 정규직 직원 141명이 올리는 수수료의 약 20%를 점유하는 뛰어난 실적을 거뒀다. 북서울농협생명의 수수료 수입에서 성 과장이 차지한 점유율을 보면 2017년 22.3%, 2018년 22.3%, 지난해 19.8%를 기록하는 등 꾸준히 20% 내외를 유지하고 있다. 보험계약 13회차 유지율 역시 2017년 97.9%, 2018년 99.7%, 지난해 98.3%를 기록하는 등 거의 100%에 가까운 기록을 나타냈다. 이런 실적을 거둘 수 있는 성 과장만의 노하우는 무엇일까. 성 과장은 “특별한 기술이나 노하우를 갖고 있지는 않다”며 “다만 기억력이 좋은 편이라 생각한다”고 말했다. 그는 “숫자와 사람을 특히 잘 기억해 3~4년 전 고객과 나눴던 대화 뿐만 아니라 고객이 무슨 상품에 가입했고 만기가 언제인지 모두 기억해 만기가 다가오면 알맞은 상품을 먼저 제안하고 재무상담을 도와드리고 있다”고 소개했다. 성 과장은 “이런 진심과 정성이 전해지고 신뢰가 쌓이면서 신뢰가 보험계약까지 연결되지 않았나 생각한다”고 덧붙였다. 고객 중 강남, 분당에서 중계동까지 성 과장과 상담을 하려고 일부러 찾아오는 경우도 있다고 한다. 성 과장은 “고객 중 분당이나 강남에서 직접 찾아오는 고액자산가도 있는데 제게 ‘다른 은행에서는 날 모시러도 오고, 프라이빗뱅커(PB)룸에서 편하게 상담도 해주는데, 왜 여기까지 내 발로 와서 기다리고 있는지 모르겠다’며 너스레를 떨기도 한다”고 전했다. 성 과장은 실적만을 우선으로 하지도 않는다. 그는 “농협에서의 보험은 일반 생명보험사의 보험과는 다르다”며 “판매의 목적보다는 우리 조합원과 주민들을 위하는 ‘진심’이 선행돼야 계약을 체결할 수 있는 것이 농협의 보험”이라고 강조했다. 그러면서 “농협보험의 판매로 조합원과 농업인에게 혜택이 돌아간다는 생각으로 더 열심히 활동한 결과 이렇게 좋은 성과가 나왔다고 생각한다”고 소감을 말했다. /이태규기자 classic@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758707
2020.06.26.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 삼성전자(005930), 하나니켈1호(099340), 이아이디(093230), 팬오션(028670), 하나금융지주(086790)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)400,729+0.96%[종합반도체]2하나니켈1호(099340)199,6340.00%[비철금속-니켈]3이아이디(093230)145,369+0.44%석유와 가스4팬오션(028670)122,948+6.10%[해운]5하나금융지주(086790)77,349+2.79%은행6미래에셋대우(006800)73,824+0.30%[증권사]7한화생명(088350)64,694+0.74%생명보험8KB금융(105560)63,857+2.22%은행9신성통상(005390)44,643+1.78%[의류 브랜드]10삼성전자우(005935)42,595+1.53%11우리금융지주34,862+1.35%은행12SK하이닉스(000660)33,015+0.59%[종합반도체]13신한지주(055550)31,562+1.37%은행14이수페타시스(007660)27,358+4.88%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]15이구산업(025820)26,137-0.66%[비철금속 - 구리]16삼부토건(001470)23,127+0.93%[중소형 건설사]17아시아나항공(020560)22,560+0.13%[항공사]18유니온(000910)22,409+5.33%[건자재 - 시멘트]19두산밥캣(241560)20,488+0.98%[건설중장비]20SBS미디어홀딩스(101060)20,300-1.55%방송과엔터테인먼트※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545847
2020.06.17.	조세일보	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	◆…NH농협은행이 마이데이터 실증 서비스 사업자로 선정됐다. 사진=NH농협은행NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터란 정보주체인 개인이 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여했다.개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는“개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며 “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225546
2020.06.17.	데일리안	농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다.ⓒNH농협은행NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터는 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했으며, 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408649
2020.06.17.	스포츠조선	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자 선정	NH농협은행은 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 과학기술정보통신부 주관 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. '마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여하였으며, 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며, "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003585451
2020.06.17.	아시아경제신문	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 ‘농협 컨소시엄’등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SN랩과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 농협은 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는“개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며, “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700002
2020.06.17.	더팩트	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	NH농협은행은 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 밝혔다. /더팩트 DB"마이데이터 생태계 구축할 것"[더팩트ㅣ정소양 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관하는 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.'마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 뜻한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여했다.개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.개인은 농협의 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.jsy@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029746
2020.06.19.	연합뉴스	코로나 환자 오늘 서울서 13명 추가…서울 누계 1천201명	6월 들어 339명 확진…하루 18명꼴방호복 필요 없는 이동형 선별진료소 '글로브월'(서울=연합뉴스) 사진은 검체를 채취하는 모습. '글로브월' 방식으로, 의료진은 방호복을 입지 않고 투명 아크릴 벽 뚫린 공간의 비닐장갑에 손을 넣어 검사 대상자의 검체를 채취할 수 있다. 2020.6.18     [강동구청 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 19일 오후 6시 기준으로 서울시에 파악된 서울 발생 코로나19 확진자 누계가 1천201명으로, 0시 대비 13명 늘었다고 서울시가 밝혔다.    서울의 날짜별 확진자 수는 일요일이었던 14일의 7명을 제외하고 이달 1일부터 19일까지 매일 두 자릿수를 기록하고 있다.    서울에서는 이달 들어 339명이 확진돼, 하루 약 18명꼴로 확진자가 나왔다.    19일에 새로 파악된 서울 발생 환자 13명을 감염 경로별로 보면 도봉구 요양시설 관련이 2명(서울 누계 36명), 관악구 방문판매업체 리치웨이 전시장 관련이 2명(서울 누계 104명), 양천구 운동시설 관련이 2명(서울 누계 43명)이었다.    또 대전 '꿈꾸는교회'발 집단감염이 1명(서울 누계 5명), 해외접촉이 1명(서울 누계 293명), 경로확인 중 1명(서울 누계 102명), 기타 4명(서울 누계 268명) 등이 추가됐다. 도봉구 요양시설 직원과 이용자 남편 확진    성심데이케어센터 집단감염 관련으로 도봉구 방학1동에 사는 51세 남성(도봉 54번)과 창4동에 사는 59세 여성(도봉 55번) 등 2명이 추가로 확진됐다.    이들은 1차 검사에서 음성 판정을 받고 자가격리 중 18일에 다시 검사를 받았다.    이 중 도봉 54번은 확진된 센터 이용자(도봉 48번)의 남편이며, 도봉 55번은 요양보호사인 센터 직원이다. 리치웨이→명성하우징→한식뷔페로 이어진 감염    리치웨이발 집단감염이 역삼동 소재 명성하우징을 거쳐 한식뷔페로 이어진 '재파생 집단감염'의 사례도 추가됐다.     역삼동 소재 한식뷔페 '사랑의 도시락' 대표인 66세 여성(강남 79번)이 16일에, 직원인 66세 여성(강남 80번)이 17일에 확진된 데 이어 직원인 64세 남성(서초 53번, 양재2동 거주)이 18일에 확진됐다.    이 음식점은 집단감염이 발생한 강남구 역삼동 명성하우징의 직원이 이용한 것으로 파악됐다.    강남구는 이달 1∼16일 역삼동 소재 한식뷔페 '사랑의 도시락'을 이용한 고객들이 반드시 코로나19 검사를 받도록 당부하고 있다.    또 송중동에 사는 75대 여성이 전날 확진된 사실을 강북구가 19일 공개했다. 감염 경로는 아직 밝혀지지 않았으나 리치웨이 관련으로 알려졌다. 양천구 탁구클럽 관련 자가격리자 2명 확진    양천구에서는 1차 검사에서 음성이 나온 후 자가격리중이던 탁구클럽 관련 접촉자 2명이 19일 확진됐다. 이들은 전날 2차 검사를 받았다.    신월7동에 사는 40대 남성(양천 68번)은 양천구 탁구클럽 관련 환자인 양천 40번(5일 확진)과 49번(6일 확진)의 동거가족이며, 5일부터 무증상 상태로 자가격리중이었다.    목2동에 사는 50대 여성(양천 69번)도 탁구클럽 관련 접촉으로 4일 받은 검사 결과가 음성으로 나온 후 자가격리중이었다. 대전 '꿈꾸는교회' 관련 서울 확진자 5명으로 증가    대전 '꿈꾸는교회' 관련 환자가 동작구에서 새로 확인되면서 이 집단감염의 서울 발생 확진자 누계가 5명으로 늘었다.    사당3동에 사는 30대 남성(동작 49번)이 17일부터 인후통, 근육통, 오한 등 증상이 있어 18일 검사를 받고 19일 확진됐다.    함께 검사를 받은 자녀는 음성 판정을 받았다.    이에 앞서 동작 49번의 부인(동작 48번)이 16일에 검사를 받고 당일에 확진됐다. 동작 48번은 대전 49번 확진자와 접촉해 감염된 것으로 추정된다.    대전발 코로나19 발생이 서울로 번진 사례는 또 있었다.    화곡1동 거주 30대 여성(강서 77번)은 강서 75번의 딸로, 18일 검사받아 19일 아침에 확진됐다. 감염 경로는 대전 47번→대전 51번→강서 75번→강서 77번으로 추정된다.더위까지 이겨야 하는 '코로나19 최전선'(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 지난 10일 대전 서구 건양대병원에서 '레벨D' 보호구(전신보호복, 장갑, 보안경, 의료용 마스크, 덧신 등)를 갖춰 입은 의료진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 선별진료소 주변 소독을 하고 있는 모습, [연합뉴스 자료사진]  보험설계사도 감염…경로 다양    은평구 응암3동에 사는 60대 여성(은평 51번)은 17일 확진된 61세 여성(은평 49번, 감염경로 확인중)의 접촉자로 분류돼 검사를 받은 결과가 19일 양성으로 나와 서울의료원으로 이송됐다.    은평 49번은 금요일인 12일부터 일요일인 14일까지 매일 오전에 성당에 있었던 것으로 조사됐다.    충현동에 사는 30대 여성(서대문 35번)은 16일 인후통이 나타나 18일 오후 검사를 받고 19일 입원했다. 이 환자는 강남구 소재 생명보험회사에 소속된 보험설계사다.    신길1동에 사는 80대 남성(영등포 56번)은 식욕부진 증상이 나타난 18일에 검사를 받은 결과 다음날 확진됐다. 동거인은 코로나19 검사를 받을 예정이다.    마포구 합정동에 혼자 사는 80대 여성(마포 34번)은 이달 7일부터 권태감을 느끼는 등 증상이 나타났다. 그는 거동이 불편해 거의 모든 시간을 집에서 보냈으나 15일 오후에 가족과 함께 음식점에 간 적이 있다.    그는 18일 오후에 모 의원에 방문했다가 체온 점검 후 119구급차로 강북삼성병원으로 실려가 음압병실로 이송됐으며, 19일 오전에 코로나19로 확진됐다.    이 밖에 구의2동에 사는 60세 여성이 강서구 확진자의 접촉자로 8일 분류돼 자가격리중 검사를 받아 18일에 확진된 후 서울의료원에 입원한 사례를 광진구가 공개했다. 입국한지 한참 지나 다시 검사받으니 확진    동대문구 이문2동에 사는 59세 남성(동대문 36번)은 6일 멕시코로부터 입국할 당시 받은 검사에서는 음성이었다.    그는 무증상 상태였으나 가족의 권유로 18일 검사를 다시 받은 결과가 19일 양성으로 나왔다.    함께 검사받은 이 환자의 부인은 음성이 나왔고, 처남은 검사를 받을 예정이다.    limhwasop@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011691128
2020.06.18.	연합뉴스	에이플러스에셋어드바이저, 코스피 상장예비심사 신청	한국거래소[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 박원희 기자 = 한국거래소 유가증권시장본부는 18일 에이플러스에셋어드바이저의 상장예비심사 신청을 접수했다고 밝혔다.    2007년에 설립된 에이플러스에셋어드바이저는 법인보험대리점(GA·General Agency)으로 생명보험사와 손해보험사가 판매하는 금융 상품을 비교 분석하는 서비스를 제공한다.    지난해 연결 기준 매출액 2천694억원, 당기순이익 154억원을 거뒀다.    상장주관사는 NH투자증권이 맡았다.    encounter24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011688500
2020.06.22.	데일리안	'코로나19'에 금감원 종합검사 장기 표류···하반기도 막막	상반기 종합검사 '0건'…연내 금융사 17곳 검사 목표 달성에 차질빨라도 8월 넘어서야 재개 전망…"검사국 등 의견 바탕으로 고심"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화되면서 금융감독원 종합검사가 장기표류하고 있다. 당장 올 상반기 실행된 종합검사가 전무한 가운데 현 상황에서 최대한 빠르더라도 오는 8월께나 첫 검사가 가능할 것으로 관측되고 있다. ⓒ금융감독원신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화되면서 금융권을 대상으로 한 금융감독원 종합검사가 장기표류하고 있다. 당장 올 상반기 실행된 종합검사가 전무한 가운데 올 하반기에도 쉽지만은 않은 상황이어서 감독당국이 시기나 검사 일정 조율에 고심하고 있다.22일 금융당국에 따르면 금감원은 올 상반기 당초 예정된 종합검사 업무를 단 한 곳도 진행하지 못했다. 연초 은행(3곳)을 비롯해 지주(3곳), 증권사(3곳), 생보(3곳), 손보(3곳), 여전사(1곳), 자산운용사(1곳) 등 총 17차례에 걸친 종합검사를 예고한 바 있으나 사실상 무산된 것이다.이처럼 종합검사가 지연된 데에는 이번 코로나19 확산이 지대한 영향을 미쳤다. 금감원은 앞서 꼭 필요한 사안이 아니면 감염병 재난 위기경보 '경계' 수준 이상 단계에서 종합검사를 하지 않겠다는 방침을 세운 바 있다. 보건당국은 지난 1월27일 감염병 재난 위기경보를 2단계인 주의에서 3단계인 경계로 격상했고 2월24일부턴 최상위 단계인 '심각'으로 상향했다.통상 금감원 업권별 검사국은 4~5월 상반기 종합검사를 진행하고 여름철 휴지기를 가진 뒤 하반기 종합검사를 재개해 연 2~3개 금융사에 대한 종합검사를 진행한다. 그러나 코로나19가 여전히 산발적 확산세를 보이고 있어 감염병 재난 위기경보 하향 조정을 고려한 종합검사 일정 확정이 쉽지 않다. 특히 기온이 낮아지는 겨울철로 접어들 경우 코로나19 재확산이 더욱 심각해질 것이라는 우려가 큰 상황이다.금융당국 안팎에서는 현 사태가 장기화될 경우 올해 종합검사 자체가 진행되기 어려울 수 있다는 관측을 내놓고 있다. 금융회사의 다방면을 살펴보는 종합검사 특성상 현장검사를 배제하기 어렵기 때문이다. 대신 반드시 필요한 라임 등 이슈별 부문검사의 경우에는 현재도 진행 중에 있다.실제로 금감원은 환매가 중단된 라임자산운용 펀드의 판매사 중 한 곳인 KB증권을 상대로 부문검사를 진행 중이다. 해외자산과 대체투자에 대한 건전성 점검이 필요한 IBK연금보험·미래에셋생명·흥국생명·DB생명을 대상으로 서면 자산운용 부문검사도 착수했고 다음달에는 '금융소비자보호 실태평가'도 예정돼 있다.다만 금감원은 이같은 상황이 오래 지속돼서는 안된다는 입장이다. 일선 학교들도 서서히 개학을 하고 있는 데다 당초 계획된 종합검사를 한 차례도 나가지 않는 것 역시 바람직하지 않다는 것이다. 이에 내부적으로 각 검사국 의견을 바탕으로 종합검사 방향을 정하고 있는 것으로 알려졌다. 다만 한 달 전 통보해야 하는 종합검사 절차 등을 감안하면 빨라도 8월 이후에나 시행이 가능할 것으로 내다보고 있다.금감원 관계자는 "원칙적으로는 불요불급한 검사만 나가고 의례적인 검사는 나가지 않고 있는데 종합검사는 의례적인 측면이 커 시급성 면에서 판단하기 모호한 부분이 있다"면서 "일단 올 하반기 역시 상반기와 비슷한 상황일 것으로 보고 검사국 의견을 들어보면서 시기나 방식에 대해 고민하고 있다"고 말했다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409599
2020.06.17.	데일리안	농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다.ⓒNH농협은행NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터는 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했으며, 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408649
2020.06.17.	스포츠조선	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자 선정	NH농협은행은 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 과학기술정보통신부 주관 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. '마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여하였으며, 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며, "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003585451
2020.06.17.	아시아경제신문	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 ‘농협 컨소시엄’등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SN랩과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 농협은 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는“개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며, “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700002
2020.06.17.	더팩트	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	NH농협은행은 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 밝혔다. /더팩트 DB"마이데이터 생태계 구축할 것"[더팩트ㅣ정소양 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관하는 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.'마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 뜻한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여했다.개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.개인은 농협의 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.jsy@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029746
2020.06.19.	더팩트	에이플러스에셋, 보험대리점 최초 코스피 상장 시동	에이플러스에셋은 코스피 상장을 위해 한국거래소에 상장예비심사를 청구했다고 19일 밝혔다. 에이플러스에셋 /네이버 거리뷰 갈무리코스피 상장 예비심사신청서 제출[더팩트│황원영 기자] 에이플러스에셋이 국내 GA(법인보험대리점) 최초로 증시 상장을 추진한다.에이플러스에셋은 코스피 상장을 위해 한국거래소에 상장예비심사를 청구했다고 19일 밝혔다.NH투자증권, IBK투자증권이 주관사로 에이플러스에셋 상장을 돕는다. 공모주식 수는 279만8000여주다.현 기준 삼성생명 전사기획·전사기획마케팅 팀장 등을 지낸 곽근호 에이플러스그룹 회장이 19.79% 지분을 보유한 최대주주다. 부인 김경애씨 등 특수관계인을 포함한 최대주주 그룹의 지분은 23.78%다.2007년 6월 설립된 에이플러스에셋은 보험상품 위탁판매업을 주력사업으로 하고 있다. 국내 34개 생명보험사·손해보험사·증권사 등과 제휴를 맺고 다양한 보험상품을 비교·분석해 판매하는 독립판매법인(IFA)이다.에이플러스에셋에 따르면 이 회사에는 10개 본부, 95개 사업단에서 활동하는 3928명의 TFA(보험설계사)가 속해있다. 이외에 에이플러스라이프, 에이플러스리얼티, 에이플러스효담라이프케어, 에이아이헬스케어, 에이플러스모기지, 에이플러스부동산중개, 파인랩 등 7개 자회사를 포함해 임직원·영업인력을 1만여명 보유하고 있다.에이플러스에셋의 예상 공모가는 1만2100원~1만4100원이며, 공모주식 수는 279만8000여주다. /더팩트 DB올해 1분기 말 기준 에이플러스에셋 자산총계는 2523억 원이다. 부채총계는 1767억 원, 자본총계는 756억 원 규모다.1분기 연결 기준 영업수익은 714억600만 원, 영업이익은 73억4500만 원, 당기순이익은 56억 원을 각각 달성했다. 전년 같은 기간 대비 각각 19.26%, 255.52%, 96.89% 증가한 수치다.실적 성장 요인으로는 차별화된 고능률 설계사 조직 WM파트너스 및 설계사 영업지원 모바일 애플리케이션(앱) 보플(보험플러스)이 꼽힌다.에이플러스에셋은 지난 2018년부터 고능률 설계사 지원을 위해 전문 사업분야로 WM파트너스를 운영하고 있다. 지난 3월 기준 WM파트너스 재적인원 62명이 회사 전체 실적의 9%를 달성하는 등 높은 성과를 보이고 있다.또한 최근 이어지는 코로나 사태에 보플 앱을 통한 설계사 온라인 교육이 유효하게 작용했다는 평가다. 보플은 고객이 가입한 모든 보험을 모바일을 통해 관리가 가능한 보험 컨설팅 앱이다. 설계사를 위한 다양한 영업 지원 기능이 추가돼 있다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030068
2020.06.19.	한경닷컴	에이플러스에셋 증시 입성 '노크'	국내 법인보험대리점 최초로 유가증권시장 상장 예심 청구에이플러스에셋이 국내 법인보험대리점(GA) 중 최초로 증시 입성에 도전한다.19일 한국거래소에 따르면 에이플러스에셋은 전날 유가증권시장 상장을 위한 예비심사신청서를 제출했다. 이 회사는 보험상품 수탁판매업체로 삼성생명 출신인 곽근호 회장이 2007년 창업했다. 국내 34개 생명·손해보험사와 제휴를 맺고 보험상품을 비교 분석해 소비자 맞춤형 상품을 제공하고 있다. 에이플러스라이프, 에이에이아이헬스케어, 에이플러스리얼티 등 7개 계열사를 보유하고 있으며 임직원은 1만여 명에 이른다. 지난해 영업수익은 2694억원, 영업이익 209억원, 순이익은 154억원을 기록했다. 올해 1분기 연결기준으로 영업수익 714억원을 올려 전년 동기 대비 약 20% 성장했다.이 회사는 설계사 조직인 WM파트너스와 설계사 영업지원 모바일 앱 ‘보플’을 통해 영업을 확대하고 있다. 보플은 보험플러스의 약자로 고객이 가입한 모든 보험을 모바일을 통해 관리할 수 있는 보험 컨설팅 앱이다. 2018년부터는 WM파트너스를 통해 VIP 자산관리 시장을 적극 공략하고 있다.곽 회장이 최대주주로 21.13%의 지분을 보유하고 있다. 공모예정 주식 수는 279만8086주, 상장예정 주식 수는 2260만7693주다. 상장 주관사는 NH투자증권과 IBK투자증권이 맡았다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004364119
2020.06.26.	매경닷컴	손해사정사 선임 보험업 감독규정 9-16조 `그림의 떡`	보험사 `동의` 없으면 독립 손해사정사 선임 못해…보험사 악용손해사정 자회사 통해 `용병`식 운영…보험금 깎기·거절 빈번[사진 제공 = 연합뉴스] 보험계약자가 보험사의 보험금 과소지급 등 분쟁시 독립적으로 활동할 수 있는 손해사정사를 선임할 수 있도록 규정한 '보험업 감독규정 9-16조'가 '그림의 떡'이라는 지적이 나온다. 보험사와 '협의'를 통해서만 할 수 있도록 규정이 만들어져 보험사가 거절하면 그만이기 때문이다.26일 보험업계에 따르면, 손해사정제도가 도입된지 40년이 지났지만 이른바 '자기손해사정' 금지의 개념조차 정리되지 못한채 보험사가 보험금 지급 거절이나 적게 지급하는 수단으로 빈번하게 악용되고 있다. 이해관계가 있는 보험사 소속 손해사정사는 공정성과 독립성을 훼손할 수 있어 손해사정에서 배제해야 하는데 그렇지 않게 운영돼서다. '보험업 감독규정 9-16조'에 따르면 보험계약자는 보험사와 '협의'해 손해사정사를 선임할 수 있다. 즉, 손해사정이 착수되기 전 보험사에 손해사정사 선임 의사를 통보해 '동의'를 얻은 때라는 전제다. '동의'가 조건이기 때문에 한쪽에서 동의하지 않으면 그만이다. 이런 까닭에 이 규정을 두고 있으나 마나하다는 지적이 나온다.현재 손해사정사 대부분은 보험사 소속이거나 위탁계약 형태여서 손해사정의 독립성 확보가 어렵다. 교보생명에서 보험금 분쟁이 발생하면 이해관계에 있는 교보생명이 설립한 자회사 KCA에서 손해사정사를 배정하는 식이다. 보험금 지급 분쟁시 손해사정사의 '독립성'이 보장돼야 공정한 심사가 가능한데, 손해사정건 대부분을 보험사 소속 손해사정사가 맡다 보니 고용주인 보험사 눈치를 살필 수밖에 없다. '고양이에게 생선 가게를 맡기는 것'이나 다름 없는 셈. 손해사정사는 보험사고 발생시 손해액과 보상금을 산정하는 전문가다. 이런 방식으로 손해사정제도가 운영되다보니 보험금을 깎은 보험사 소속 손해사정사는 성과금을 받고 보험계약자는 울분을 토한다. 국회 입법조사처 관계자는 "손해사정사 상당수가 보험사의 영향력에서 자유롭지 못한 고용 또는 위탁 손해사정사"라며 "보험계약자가 손해사정사를 신뢰하지 않는 이유가 바로 여기에 있다"고 지적했다. 보험사의 자기손해사정의 공정성 여부를 검증할 법적 장치가 없는 것도 문제다. 보험사 대비 보험지식 등이 부족한 보험계약자는 약자일 수 밖에 없는데 방어할 수 있는 수단이 금융감독원에 민원을 넣는 것 외에는 없다. 민원을 넣어도 전문 조직을 갖춘 보험사에 약점을 잡히기 십상이다. 최근에는 보험사들이 특히, 소액 보험금 청구에 대해서도 꼬투리를 잡고 아니면 그만식으로 손해사정제도를 남발하고 있어 보험계약자 피해가 발생하고 있다. 금감원에 따르면 올해 1분기(1~3월) 발생한 생명보험 관련 민원은 2972건으로, 전년 동기 대비 41.3% 급증했으며, 이 기간 손해보험은 7862건의 민원을 초래해 12.1% 늘었다. 그렇지 않아도 민원이 많은 산업인데 보험사들이 손해사정제도까지 남발하고 있어 2분기(4~6월)에도 민원 증가가 우려된다.이에 보험사의 '자기손해사정 금지 원칙'을 보험업법 제189조에 명확히 규정해야 한다는 목소리가 나온다. 보험사의 손해사정 자회사 소유 규정을 삭제하고 자회사에 손해사정 위탁을 금지해야 한다는 것이다. 오세헌 금융소비자원 국장은 "보험사 '용병' 노릇을 하고 있는 현행 고용·위탁 구조의 손해사정사를 없애고 독립 손해사정사 중심으로 손해사정제도를 개선해야 한다"고 말했다.  [전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004603356
2020.06.17.	연합뉴스	자동차보험 '비대면' 질주…삼성·DB는 절반 육박	온라인·모바일 보험시대 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 금융 전반에서 '비대면으로 무게중심 이동'이 최대 화두로 떠오른 가운데 자동차보험이 변화를 선도하고 있다.     17일 손해보험업계에 따르면 올해 들어 자동차보험 상위권 업체의 비대면 매출(보험료 수입) 비중이 이미 연초부터 절반 수준에 도달했다.    올해 1~5월 삼성화재 자동차보험의 인터넷마케팅(CM)과 전화마케팅(TM) 비중은 47.2%를 차지했다.     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 최고조에 이른 3월에는 비대면 매출이 47.9%를 기록했다.     작년 1~5월 비대면 매출 비중은 43.2%였다.     계약수량 기준으로는 비대면 비중이 이미 대면을 추월했다.     같은 기간 비대면 계약 비중이 49.0%에서 52.1%로 증가했다.     DB손해보험의 자동차보험도 올해 1~5월 인터넷·전화매출 비중이 44.1%를 기록했다.     작년 같은 기간의 39.1%와 비교해 5.1%포인트나 상승했다.[표] 4개 주요 자동차보험 업체의 비대면 매출(보험료) 비중현대해상과 KB손해보험은 비대면 매출 비중은 삼성화재와 DB손해보험에 비해 낮지만 역시 빠른 증가세를 보인다.     현대해상은 올해 1~5월 인터넷과 전화를 통한 매출 비중이 32%로, 작년의 27.3%보다 4.7%포인트 상승했다.    같은 기간 KB손해보험도 23.0%에서 28.7%로 5.7%포인트 올랐다.     자동차보험의 비대면 확대 추세는 코로나19의 세계적 대유행(팬데믹) 이전부터 꾸준히 이어진 흐름이다.     보험 상품 중 장기간 납입해야 하는 생명보험은 여전히 대면 영업에 크게 의존하지만, 보장 내용이 거의 유사한 자동차보험은 온라인을 통한 가격비교·계약으로 무게중심이 빠르게 이동하고 있다.     손보업계 관계자는 "자동차보험은 가격 우위로 인해 비대면, 특히 인터넷을 통한 유입이 계속 확대된 데다 올해 코로나19 사태로 그러한 변화에 가속도가 붙을 것으로 보인다"고 전망했다.     tree@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011684415
2020.06.21.	뉴스1	금감원, 한의사 분쟁위원 첫 위촉…자문분야 확 늘렸다	보험사기 수사 검사 출신, 자살관련 신경정신과 전문의도지난해 감사원 주문 따라 다양한 분야 전문가 49명 위촉(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 금융감독원이 최근 분쟁조정 전문위원 49명을 새로 위촉했다. 특정 분야와 관련된 분쟁조정 과정에서 전문가의 자문을 구하기 위한 것인데, 50명 가까운 전문위원이 한꺼번에 위촉된 것은 이번이 처음이다. 신임 전문위원 중에는 처음으로 한의사도 포함됐다.21일 금융당국에 따르면 금감원은 지난달 29일 분쟁조정 전문위원 49명을 위촉했다. 금감원이 분쟁조정을 진행하는 과정에서 이들은 법률 또는 의료 자문을 통해 분쟁조정의 전문성과 공정성을 높이는 역할을 한다. 임기는 2년이다. 금감원 관계자는 "분쟁조정 과정에서 법적 또는 의학적으로 쟁점이 발생하는 경우가 있다"면서 "관련 쟁점에 대한 판단이 필요한 경우 전문위원들에게 자문을 의뢰하고 회신을 받는다. 그 내용을 분쟁조정 과정에 참고한다"고 설명했다.현재 금감원의 분쟁조정 전문위원단은 법조계 64명, 학계 37명, 의료계 50명, 기타 4명 등 총 155명으로 구성됐다. 이 가운데 이번에 위촉된 전문위원은 법조계 26명, 의료계 15명, 학계 8명 등 모두 49명이다. 금감원이 이번에 전문위원을 대폭 확충한 배경에는 지난해 '전문위원 풀(pool)을 보다 다양화하라'는 감사원의 주문이 있다. 이에 따라 금감원은 향후 발생할 수 있는 자문 수요에 대비해 다양한 분야 전문가들의 자문을 구할 수 있는 시스템을 갖추는 데 초점을 맞췄다.법조계에서는 보험사기를 수사한 검사 출신, 금융 관련 재판 경험이 있는 판사 출신, 금융당국에서 근무한 경력이 있는 변호사, 의료 전문 변호사 등이 전문위원으로 위촉됐다. 학계에서는 민법, 소비자, 보험, 자본시장 등에 조예가 깊은 교수가 포함됐다. 의료계에서는 자살사건에 전문성이 있는 신경정신과 전문의, 수면장애 관련 신경과 전문의, 치주과·피부과 전문의, 한의사, 도수치료사 등이 있다. 신경정신과 전문의의 경우 자살사건 관련 생명보험 지급 문제 등을 둘러싼 분쟁조정 과정에서 자문을 하게 된다. 금감원 관계자는 "보험 약관의 해석 등에 관해 반드시 의학적인 판단이 필요한 부분이 있다"며 "그동안 전문위원이 아닌 한의사에게도 자문을 구한 적은 있지만, 한의사 전문위원을 위촉한 것은 이번이 처음이다. 그동안에는 양의사가 대부분이었다"고 설명했다.이어 "49명을 한번에 위촉한 것도 처음이다. 금감원으로 굉장히 다양한 분야의 분쟁조정이 신청된다. 특정 분야의 자문 수요가 언제 발생할지 모르기 때문에 자문을 받을 수 있는 환경을 미리 조성해 놓는 것"이라면서 "다양한 자문 수요에 선제적으로 대응할 것"이라고 했다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004707694
2020.06.17.	스포츠조선	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자 선정	NH농협은행은 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 과학기술정보통신부 주관 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업' 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. '마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여하였으며, 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며, "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003585451
2020.06.17.	아시아경제신문	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 ‘농협 컨소시엄’등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SN랩과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 농협은 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는“개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며, “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700002
2020.06.17.	더팩트	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	NH농협은행은 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 밝혔다. /더팩트 DB"마이데이터 생태계 구축할 것"[더팩트ㅣ정소양 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관하는 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.'마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 뜻한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여했다.개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.개인은 농협의 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.jsy@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029746
2020.06.17.	edaily	NH농협은행, '마이데이터' 실증 서비스 사업자 선정	[이데일리 김범준 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 ‘2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업’에 ‘농협 컨소시엄’ 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론, 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스에 입주한 마이데이터 전문기업 에스엔피랩(SNPLab), NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있다. 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 “개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며 “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666078
2020.06.19.	뉴시스	윤종규 KB금융 회장, 외인 우호지분 강화하나	칼라일그룹, 교환사채 2400억 투자양사 파트너십 구축…투자기회 발굴"저평가된 금융주 재평가 기회될 것"5년 이내 KB금융 500만주 보유 가능[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 글로벌 사모펀드(PEF) 운용사 칼라일그룹이 KB금융 교환사채에 2400억원을 투자한 배경에 관심이 쏠린다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 금융주가 저평가됐지만 반등할 것이라는 기대감이 반영됐다는 분석이 나온다. 일각에서는 윤종규 KB금융그룹 회장에게 힘을 실어줄 외인 우호지분을 강화하는 게 아니냐는 시각도 있다.19일 KB금융에 따르면 전날 이사회 승인을 거쳐 글로벌 투자회사 칼라일 그룹과 투자 협약을 체결했다. KB금융이 보유 중이던 자사주를 활용해 발행하는 교환사채에 KB금융이 2400억원을 투자하는 내용이다.양사는 전략적인 파트너십을 구축하고 국내외 새로운 투자 기회 발굴 등 사업 기회를 만들겠다는 구상이다. 구조화금융 등을 함께 추진할 수 있을 것으로 기대하고 있다.시장에서는 1주당 3만5000원 선에서 거래되고 있는 KB금융 주가가 저평가됐다는 시각이 우세하다. 이런 상황에서 칼라일의 투자는 KB금융을 재평가하는 계기가 될 것이라는 관측이 나온다. KB금융은 투자받은 2400억원 중 2100억원을 푸르덴셜생명보험 인수에 활용할 계획이다. KB금융은 자사주를 활용해 앞으로도 이런 기회를 만들 수 있다고 본다. 앞서 지난해 12월에는 보유하고 있던 자사주 2848만주 가운데 230만주를 소각해 주주친화정책을 펼쳤다는 평가를 받았다. 자사주를 소각하면 주식 수 감소로 나머지 주식 가치가 높아진다.일각에서는 교환사채 특성을 뜯어보면 칼라일이 윤 회장의 추후 행보에 영향을 줄 수 있다는 분석도 있다. 교환사채는 채권을 보유하고 있다가 일정 기간이 지난 뒤 발행회사의 자사주 등과 교환할 수 있는 특징을 갖고 있다.자사주를 이용한 교환사채 발행으로 지분 변동은 없지만 의결권을 가진 주주 구성이 달라질 수 있다. 현재 KB금융 주주는 지난 3월 말 기준 국민연금(4146만주, 9.97%), JP모건체이스은행(2662만주, 6.40%), 우리사주(471만주, 1.13%), 소액주주(3097만주, 74.49%) 등이다. 칼라일의 주식 교환 기간은 5년으로 오는 8월29일부터 2025년 6월16일까지 청구하면 된다. 그사이 교환하면 KB금융 주식 500만주를 보유할 수 있게 된다. 칼라일은 KB금융에 대한 추가 투자 계획도 있는 것으로 알려졌다. 한편 윤 회장의 임기는 오는 11월 끝나는데 9월께 차기 회장 선임 절차에 돌입할 전망이다. 윤 회장은 지난 2014년 11월부터 KB금융지주 회장을 맡고 있다.KB금융 관계자는 "논의해봐야겠지만 앞으로도 이번처럼 자사주를 활용한 외자 유치가 가능할 수 있다"며 "조달 자금 중에 2100억원은 푸르덴셜 인수에 사용할 것"이라고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009923148
2020.06.19.	edaily	KB금융, 칼라일 제휴…IB 역량 강화 기대-삼성	[이데일리 유현욱 기자] 삼성증권은 19일 KB금융(105560)이 세계 3대 사모펀드 운용사인 칼라일을 대상으로 2400억원 규모 교환사채를 발행하고 칼라일과 전략적 제휴 체결한 데 대해 투자은행(IB) 역량 강화 등이 기대된다고 평가했다. 은행 업종 내 ‘최선호주’(Top pick), 투자의견 ‘매수’(BUY), 목표주가 4만2000원을 각각 유지했다. 지난 18일 종가는 3만5250원으로 상승 여력은 19.1%나 된다. 시가총액은 14조7000억원이다.KB금융은 18일 이사회 승인을 거쳐 칼라일과 투자협약을 체결했다고 밝혔다. 칼라일은 KB금융이 자사주를 활용해 발행하는 교환사채를 2400억원에 인수하는 방식으로 투자를 진행한다. 교환사채는 일정 기간 후 자사주 및 다른 회사의 유가 증권으로 교환할 수 있는 채권이다. 칼라일은 이를 통해 KB금융 주식 500만주(1.2%)를 확보할 수 있게 됐다.교환가액은 4만8000원으로 오는 8월 29일부터 KB금융 주식으로 바꿀 수 있다. 채권평가사의 주가 전망과 교환 프리미엄 등을 고려해 교환가액을 최근 평균주가인 3만5000원의 137.1%로 결정했다는 게 KB금융 측의 설명이다. 투자금 2400억원 가운데 2100억원은 푸르덴셜생명보험 인수자금으로 활용될 예정이다.KB금융은 또 칼라일의 ‘칼라일 아시아 파트너스V’와 전략적 제휴를 위한 양해각서(MOU)도 체결했다. 칼라일 아시아 파트너스는 칼라일이 가장 최근에 아시아에 결성한 역내 바이아웃 펀드다. 2018년 기준 65억8000만달러 규모로 조성됐다. KB금융 측은 칼라일의 국내외 투자와 관련해 KB금융의 구조화 금융과 자금조달 지원 등 다양한 영역에서 시너지를 창출할 수 있을 것으로 기대했다.이와 관련 김재우 삼성증권 연구원은 “일각에서는 칼라일이 작년 11월 재보험업 투자를 기점으로 국내 보험사들과 공동 재보험 관련 협업을 논의 중인 점을 들어, KB금융 산하 보험사들과 협업 가능성도 제기된다”고 전했다. 이어 “KB금융으로서는 ‘제로(O)’ 금리에 푸르덴셜생명 인수 자금 일부를 조달하고 자사주를 활용한 전략적 제휴를 통해 IB부문의 역량 강화가 가능하다는 관점에서 긍정적”이라고 평가했다. 이뿐만 아니라 “칼라일이 주식 교환권을 행사하더라도 실제 매각 가능 시점은 사채 발행 후 42개월이 지난 시점에 가능한 만큼, 오버행 이슈(주식시장에서 매물로 나올 수 있는 잠재적인 과잉물량)는 당분간 없을 전망”이라고 말했다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668034
2020.06.15.	조선비즈	신한금융, 신한플러스 멤버십 적금 출시…최대 연 8.3%	신한지주(055550)는 우수고객 멤버십 플랫폼인 ‘신한플러스 멤버십’과 연계한 그룹 복합상품인 ‘신한플러스 멤버십 적금’, ‘신한플러스 멤버십 체크카드’를 출시했다고 15일 밝혔다.신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순 50만좌를 한정 판매한다. 연 1.2% 기본금리에 적금 자동이체 연결 및 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 경우 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 연 1.8%를 제공한다.신한금융지주여기에 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우 사용금액의 0.3%를 포인트로 적립해준다. 또 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며, 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다. (월 최대 3만포인트)두 상품 가입은 신한은행 영업점, 신한은행 SOL(쏠), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구 등 신한금융 주요 애플리케이션 내 ‘신한플러스’에서도 가능하다.[이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000538284
2020.06.15.	연합뉴스	신한금융, '신한플러스 멤버십' 연계 적금·체크카드 출시	적금 50만좌 한정…여러 조건 충족하면 최고 연 8.5% 금리 효과 (서울=연합뉴스) 신호경 기자 = 신한금융그룹은 15일 우수 고객제도 '신한플러스 멤버십'과 연계한 적금, 체크카드 상품을 출시했다.    신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로, 선착순 50만좌가 한정 판매된다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결, 최근 3개월 간 적금 미보유 조건에 각 0.3%씩 우대금리를 더하면 최고 1.8%의 금리를 기대할 수 있다.    신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 이용, 신한금융투자 최초 신규 거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드(보상)도 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.    신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우, 사용금액의 0.3%를 포인트로 적립해준다. 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점 사용금액의 1.7%도 포인트로 쌓이고, 할인점과 백화점 등 쇼핑가맹점이나 해외 사용에서도 0.7% 추가 적립이 이뤄진다. 다만 월 최대 적립 가능한 포인트는 3만점이다.     두 상품 가입은 신한은행 영업점, 신한은행 SOL(쏠), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구 등 신한금융그룹 주요 앱에서 가능하다.  신한금융, '신한플러스 멤버십' 연계 적금·체크카드 출시[신한금융지주 제공.재판매 및 DB 금지]    shk999@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011677627
2020.06.18.	데일리안	애물단지 된 사망보험…보험사도 소비자도 '부담'	평균 손해율 87.1%로 1년 새 6.4%P 올라…4년여 만에 최고저금리로 위기 속 수익성 발목 '이중고'…고객 수요도 '시들'사망보험 손해율 상위 10개 생명보험사.ⓒ데일리안 부광우 기자국내 생명보험사들의 사망보험 손해율이 4년여 만에 가장 높은 수준까지 치솟은 것으로 나타났다. 이는 예상보다 사망보험에서 빠져나가는 돈이 불어나고 있다는 의미로, 저금리로 위기에 처한 생보사들에게 또 다른 짐이 되고 있다. 아울러 고객 입장에서도 비싼 보험료를 내 가며 사망 이후 보장을 받기 보다는 살아있을 때 현실적인 보상을 받고자 하는 요구가 커지면서, 한 때 생명보험업계의 상징과 같은 상품이었던 사망보험은 이래저래 애물단지로 전락해 가는 모습이다.18일 생명보험협회에 따르면 올해 1분기 국내 23개 생보사들의 사망보험 위험손해율은 평균 86.9%로 1년 전(80.7%)보다 6.2%포인트 오른 것으로 집계됐다. 이는 생보사들이 지급한 사망보험금을 위험보험료로 나눈 값으로, 보험사가 예상하고 있었던 사망보험금과 비교해 실제로 나간 보험금 규모가 얼마나 되는지 보여주는 지표다.이 같은 생보업계의 사망보험 위험손해율은 분기 기준으로 2016년 말(87.5%) 이후 13분기 만에 가장 높은 수치다. 그 만큼 사망보험을 둘러싼 생보사들의 수익성이 근래에 찾아보기 힘들 정도로 악화됐다는 얘기다.일부 중소형 생보사들은 사망보험 실적이 아예 적자로 돌아섰다. 교보라이프플래닛생명과 DGB생명, AIA생명의 사망보험 위험손해율은 각각 126.3%, 109.9%, 101.4%에 달했다. 위험손해율이 100%를 넘었다는 것은 보험사의 예측보다 빠져나간 보험금이 많아졌다는 뜻이다. 아울러 KDB생명(99.4%)과 푸본현대생명(96.7%), 신한생명(95.0%), ABL생명(92.0%), 미래에셋생명(91.3%), 흥국생명(90.5%) 등의 사망보험 위험손해율 역시 90%를 넘어섰다.대형 생보사들의 상황도 예전보다 나빠지긴 마찬가지다. 국내 최대 생보사인 삼성생명의 사망보험 위험손해율은 같은 기간 84.2%에서 88.9%로 4.7%포인트 상승했다. 한화생명 역시 83.1%에서 89.3%로, 교보생명도 80.1%에서 82.1%로 각각 6.2%포인트와 2.0%포인트씩 해당 비율이 높아졌다.이처럼 악화되는 사망보험 손해율은 생보사들의 수익성에 악재일 수밖에 없다. 특히 불의의 사고나 재해 등에 따른 피해를 보상해주는 손해보험과 달리, 사망 보장은 시기의 문제일 뿐 언젠가 필연적으로 지급해야 하는 보험금이란 점에서 지금과 같은 추세라면 장기적인 부담은 계속 누적돼 갈 것으로 전망된다.이처럼 미래에 내줘야 할 보험금에 대비해 쌓아야 하는 적립금은 보험사에게 크나큰 압박이 되고 있다. 더욱이 시행이 다가오는 새 국제회계기준(IFRS17)은 이 같은 고민을 한층 키우는 대목이다. 2023년 IFRS17이 적용되면 기존 원가 기준인 부채 평가는 시가 기준으로 바뀐다. 저금리 상태에서도 고금리로 판매된 상품은 가입자에게 돌려줘야 할 이자가 많은데 IFRS17은 이 차이를 모두 부채로 계산한다. 보험사들이 최근 자본 확충에 열을 올리고 있는 이유다.이런 와중 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 역풍으로 갑작스레 제로금리 시대가 열리면서 보험사들의 위기감은 이만저만이 아니다. 가입자들로부터 받은 보험료를 잘 굴려 훗날 다시 돌려줘야하는 보험 사업의 구조를 감안하면, 낮아진 금리는 투자 수익률을 악화시키며 보험사의 수익성을 바닥부터 갉아먹는 악재다. 아울러 IFRS17 적용을 앞두고 시장 금리가 낮아질수록 과거 고금리 시절 판매된 상품들에 대한 적립금 부담은 배가될 수밖에 없다.한국은행은 코로나19로 경기 침체의 골이 깊어지자 지난 3월 기준금리를 기존 1.25%에서 0.75%로 한 번에 0.50%포인트 인하했다. 우리 금융 시장으로서는 처음으로 맞이하는 제로금리 시대다. 그럼에도 경기가 회복될 기미를 보이지 않자 한은은 지난 달 기준금리를 추가로 0.25%포인트 내린 0.50%로 결정했다.고객들로서도 사망보험은 예전만큼 매력을 느끼지 못하는 상품이 됐다. 경기 침체가 심화되는 가운데 기대수명이 크게 높아지면서, 사망 후의 보장보다는 당장 생활 속 위험을 책임질 수 있는 보험 상품으로 관심이 쏠리고 있어서다. 또 가뜩이나 지갑 사정이 나빠진 상황에서 상대적으로 비싼 보험료도 고객들이 사망보험을 외면하고 있는 배경 중 하나다.실제로 생보업계가 사망보험에서 거둔 초회보험료는 지난해 9989억원으로 전년(1조1107억원) 대비 1.2%(128억원) 감소했다. 불과 4년 전 2조272억원이었던 것과 비교하면 절반 이하 수준으로 쪼그라든 규모다. 초회보험료는 고객이 보험에 가입하고 처음 납입하는 보험료를 가리키는 표현으로, 보험업계의 대표적인 성장성 지표로 활용된다.보험업계 관계자는 "전통적인 사망보험 보장을 찾는 이들이 줄면서 생보사들은 사망보험금을 연금처럼 미리 당겨쓸 수 있는 신종 상품 등으로 소비자들에게 어필하고 있는 상황"이라며 "하지만 IFRS17에 따른 부담으로 인해 공급 측면에서의 사망보험 수요도 위축되면서 장기적으로 관련 시장 축소 흐름이 가속화할 것"이라고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408890
2020.06.18.	디지털타임스	KB금융, 푸르덴셜生 인수 위해 칼라일과 자본제휴	칼라일그룹 계열 펀드운용사에 2400억 교환사채 발행[디지털타임스 차현정 기자] KB금융이 2400억원 규모의 교환사채(EB)를 발행했다. KB금융의 푸르덴셜생명 자회사 편입을 앞두고 충분한 실탄을 채워 본격적인 유동성 확보에 나선 것이다. 해당 EB는 칼라일그룹 산하 자산운용회사가 전액 인수했다.18일 KB금융은 2400억원 규모의 EB 발행을 결정했다고 공시했다. 자금조달 목적은 각각 푸르덴셜생명보험 영업양수자금 2100억원, 운영자금 300억원으로 구분했다.만기일은 오는 2025년 6월30일까지다. 교환청구 시작일은 오는 8월29일이며 종료일은 2025년 6월16일이다. 교환가액은 주당 4만8000원으로 교환대상 주식의 공정가치를 산출한 결과와 주가전망 및 교환 프리미엄을 감안한 가중산술 평균주가 3만5000원 대비 137.1%로 매긴 값이다. 이번 EB는 글로벌 투자기업인 칼라일그룹 산하 킹스만 인베스트먼트(Kingsman Investments Limited)로 칼라일 아시아 파트너스(Carlyle Asia Partners V, L.P.)를 포함한 투자 펀드의 간접 자회사다.같은 날 KB금융은 이사회 승인을 통해 칼라일그룹을 주주로 맞는 내용의 투자 협약을 맺었다. 칼라일은 KB금융이 보유 중이던 자사주를 활용해 발행하는 교환사채에 투자한다는 계획이다. 이와 별도로 두 그룹은 아시아 역내 바이아웃펀드인 '칼라일 아시아 파트너스 V' 간의 전략적 제휴를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 양사는 국내외 네트워크를 활용해 신규 투자 기회 창출을 위한 상호 협력도 강화할 방침이다.칼라일의 국내외 투자와 관련, KB금융의 구조화 금융과 자금 조달 지원 등의 영역에서 시너지를 내겠다는 의지다. 윤종규 KB금융 회장은 "칼라일과의 파트너십 구축으로 국내외에서 새로운 투자 기회를 발굴하는 등 다양한 사업 기회를 창출하고 KB 글로벌 부문의 성장에 기여할 것으로 기대한다"고 말했다. KB금융    차현정기자 hjcha@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605300
2020.06.25.	서울경제	[참보험인 대상]"이타적 삶 살자" 모토로 푸르덴셜 설계사 최고 커리어 등극	[영업부문 우수상-이문수 푸르덴셜생명 라이프에이전시 LP]이문수 푸르덴셜생명 라이프플래너(LP)[서울경제] 2020 서울경제 참보험인 대상에서 영업부문 우수상을 받은 이문수 푸르덴셜생명 라이프에이전시 라이프플래너(LP)는 프루덴셜생명 내에서도 탁월한 영업력을 발휘하며 각종 상을 휩쓴 인물이기도 하다. 이 LP는 지난 2003년 푸르덴셜생명에 입사한 후 사내 우수영업실적 시상제도인 PTC(President‘s Trophy Contest)에서 무려 16회나 수상을 했고 2014년에는 이그제큐티브 라이프플래너 자격을 달성하며 설계사 커리어 최고 등급에 올랐다. 또 이 LP는 보험계약 100만달러 이상인 설계사를 뜻하는 MDRT(Million Dollar Round Table) 자격 5회, MDRT 기준의 3배 이상을 달성하는 COT(Court of the Table) 자격 10회, MDRT 기준의 6배를 달성하는 TOT(Top of the Table) 자격 1회 달성 등 탁월한 실적을 인정받고 있다. 이에 힘입어 전세계 푸르덴셜에서 최고의 LP 정신을 실천한 사람에게 주는 ‘2020 기요 사카구치 골든하트 메모리얼 어워드’에 선정되기도 했다. 기요 사카구치 어워드는 2002년 만들어진 상이다.  LP라는 개념을 창시한 푸르덴셜 국제보험그룹 최고책임자 고(故) 기요 사카구치 회장의 뜻을 기리기 위해 제정됐다. 푸르덴셜 국제보험그룹이 진출해 있는 국가에서 영업실적, 윤리의식, 사회공헌활동 등 다방면에서 높은 평가를 받은 LP를 선정해 상을 주며 국가별로 매년 1명에게만 주어져 푸르덴셜 그룹 최고의 영예로 꼽힌다. 이 LP는 탁월한 영업력의 뿌리로 ‘이타적인 삶을 살자’는 본인의 인생모토를 꼽았다. 사람들이 행복하고 더 가치있는 삶을 살 수 있게 돕는 것이 모토라고 이 LP는 소개했다. 그는 “푸르덴셜생명에 입사하기 전 여행회사를 운영하며 고객에게 좋은 경험과 서비스를 제공하겠다는 신념을 갖고 일을 했었다”며 “ LP가 된다면 사람들을 조금 더 직접적으로 도와줄 수 있을 것으로 생각했다”고 되돌아봤다. 그러면서 “2003년 LP를 시작했던 당시의 마음가짐과 신념은 현재까지 변함없이 이어나가려고 노력한다”고 강조했다. 푸르덴셜생명의 한 관계자는 “이 LP는 고객과 가족을 최우선으로 생각하는 자세로 두터운 신뢰를 받는 것은 물론 동료와 후배 LP 사이에서도 존경받는 인물”이라며 “뛰어난 라이프플래너십을 발휘하며 18년동안 꾸준히 생명보험의 가치와 가족에 대한 사랑을 전하고 있어 귀감이 된다”고 옆에서 지켜본 경험을 밝혔다. 이 LP는 “건강만 허락한다면 평생 LP로 활동하고 싶다”며 “이 일은 은퇴가 없지 않나. 고객과 약속을 했으니 그 약속을 끝까지 지키고 싶다”고 힘주어 말했다. 그는 “개인적으로도 사람들에게 호의를 베풀고 사회에 환원하는 사람이 되고 싶다”며 “이렇게 제 삶의 지향점과 일의 지향점이 같기 때문에 평생 LP를 하고 싶다는 이야기를 할 수 있는 것 같다”고 전했다. /이태규기자 classic@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758716
2020.06.25.	서울경제	[2020 참보험인대상-심사평]업황 악화 속에서도 활로 모색하는 헌신 돋보여	이경주 심사위원장홍익대학교 경영대학 교수이경주 심사위원장[서울경제] 올해로 19회째를 맞는 서울경제신문사 주최 참보험인 대상에 총 19건의 응모가 있었다. 영업 부문, 상품개발 및 마케팅 부문, 그리고 보험사기 예방 및 조사 부문에 각각 6건, 8건, 5건이었다. 업황 악화 속에서도 혁신적인 상품으로 활로를 모색하는 보험업계의 모습을 대변하듯 올해도 상품개발 및 마케팅 부문 응모가 상대적으로 많았다.본 상의 심사에는 예년과 마찬가지로 보험학계, 생명·손해보험 업계, 보험개발원, 금융위원회, 금융감독원, 그리고 언론 분야에서 각 1명씩 모두 7명이 참여했다.  심사위원들은 영업 부문에선 공익성과 정도영업 실천·고객서비스와 보험판매기법 개선·영업실적과 고객만족도를, 상품개발 및 마케팅 부문에선 독창적인 경쟁력 확보와 새로운 마케팅지원제도 도입·경영성과 및 효율성·정도영업 및 모집질서 개선노력을, 보험사기 예방 및 조사 부문은 관련 업무성과·보험사기 근절 교육과 조사 관련기법 개선·공익성 추구·준법정신 확산 등 사회기여도를 평가했다.심사 결과 영업 부문에서는 대상에 기혜영 한화생명(088350) 수원지역단 인계지점 영업팀장, 최우수상에 이경희 현대해상 강남지역본부 송파사업부 하이플래너, 생보우수상에는 성하선 NH농협생명 북서울농협 중계본동지점 과장과 이문수 푸르덴셜생명 라이프에이전시 LP, 손보우수상에는 황정국 메리츠화재(000060) 개인영업총괄 전무가 수상자로 각각 선정됐다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 상당수 보험사들이 작년 한 해의 영업성과를 치하하는 연도대상을 연기하거나 취소한 가운데 보다 많은 우수 설계사들에게 수상의 기회를 드리고자 노력했다.대상을 받은 기혜영 팀장은 18회차 보험계약 유지율 95.3%에 빛나는 정도영업으로 높은 평가를 받았다. 평균 월납 보험료 200만원 이상의 고액계약을 매주 1~2건 체결하는 발군의 영업력을 발휘한 데서 나아가 올해 연도대상 챔피언상 상금의 절반인 1,500만원을 코로나19 피해지역에 기부하는 등 사회환원에 적극 나선 점도 좋은 평가를 받았다.상품개발 및 마케팅 부문에서는 대상에 황성환 삼성화재(000810) 건강상품개발파트 수석, 최우수상에 미래에셋생명(085620) 고객서비스본부, 생보우수상에 삼성생명(032830) 상품팀, 손보우수상에 장용준 DB손해보험(005830) 장기업무팀장과 오승욱 NH농협손해보험 디지털금융 과장이 수상자로 뽑혔다. 대상을 받은 황성환 수석은 건강 상태를 개선하기 위해 노력할수록 고객은 건강과 경제적 혜택을 동시에 얻을 수 있고 보험사는 위험률을 낮춰 윈윈하는 건강증진형 보험상품 개발로 높은 평가를 받았다. 보험사기 예방 및 조사 부문에서는 대상에 교보생명 SIU부, 최우수상에 KB손해보험 SIU부, 생보우수상에 동양생명(082640) SIU파트, 손보우수상에 신배식 DB손해보험 SIU지원파트 부장이 수상자로 각각 선정됐다.대상을 받은 교보생명 SIU부는 갈수록 고도화, 지능화되는 보험사기로부터 고객을 보호하기 위해 보험 업계 최초로 디지털 기반 보험사기 예방·심사 시스템을 자체 개발한 점이 돋보였다.심사를 위해 애쓰신 심사위원 여러분, 그리고 보험인을 격려하고 보험업의 질적 발전에 많은 도움을 주고 계신 서울경제신문사 관계자들께 진심으로 감사의 말씀을 드린다.[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003758711
2020.06.17.	financial news	농협 컨소시엄, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	[파이낸셜뉴스] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 '마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.   마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이 같은 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.   이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했으며 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.   농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.   농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 설명했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444767
2020.06.17.	뉴시스	농협銀, 마이데이터 사업자 선정…플랫폼 구축한다	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 농협 컨소시엄이 개인의 금융 및 비금융데이터를 스마트폰 저장소에서 수집하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼 구축에 나선다. 개인은 농협 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있게 되고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다. NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄'등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터란 개인이 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 과정을 말한다. 농협 컨소시엄에는 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009919078
2020.06.19.	edaily	KB금융, 칼라일 제휴…IB 역량 강화 기대-삼성	[이데일리 유현욱 기자] 삼성증권은 19일 KB금융(105560)이 세계 3대 사모펀드 운용사인 칼라일을 대상으로 2400억원 규모 교환사채를 발행하고 칼라일과 전략적 제휴 체결한 데 대해 투자은행(IB) 역량 강화 등이 기대된다고 평가했다. 은행 업종 내 ‘최선호주’(Top pick), 투자의견 ‘매수’(BUY), 목표주가 4만2000원을 각각 유지했다. 지난 18일 종가는 3만5250원으로 상승 여력은 19.1%나 된다. 시가총액은 14조7000억원이다.KB금융은 18일 이사회 승인을 거쳐 칼라일과 투자협약을 체결했다고 밝혔다. 칼라일은 KB금융이 자사주를 활용해 발행하는 교환사채를 2400억원에 인수하는 방식으로 투자를 진행한다. 교환사채는 일정 기간 후 자사주 및 다른 회사의 유가 증권으로 교환할 수 있는 채권이다. 칼라일은 이를 통해 KB금융 주식 500만주(1.2%)를 확보할 수 있게 됐다.교환가액은 4만8000원으로 오는 8월 29일부터 KB금융 주식으로 바꿀 수 있다. 채권평가사의 주가 전망과 교환 프리미엄 등을 고려해 교환가액을 최근 평균주가인 3만5000원의 137.1%로 결정했다는 게 KB금융 측의 설명이다. 투자금 2400억원 가운데 2100억원은 푸르덴셜생명보험 인수자금으로 활용될 예정이다.KB금융은 또 칼라일의 ‘칼라일 아시아 파트너스V’와 전략적 제휴를 위한 양해각서(MOU)도 체결했다. 칼라일 아시아 파트너스는 칼라일이 가장 최근에 아시아에 결성한 역내 바이아웃 펀드다. 2018년 기준 65억8000만달러 규모로 조성됐다. KB금융 측은 칼라일의 국내외 투자와 관련해 KB금융의 구조화 금융과 자금조달 지원 등 다양한 영역에서 시너지를 창출할 수 있을 것으로 기대했다.이와 관련 김재우 삼성증권 연구원은 “일각에서는 칼라일이 작년 11월 재보험업 투자를 기점으로 국내 보험사들과 공동 재보험 관련 협업을 논의 중인 점을 들어, KB금융 산하 보험사들과 협업 가능성도 제기된다”고 전했다. 이어 “KB금융으로서는 ‘제로(O)’ 금리에 푸르덴셜생명 인수 자금 일부를 조달하고 자사주를 활용한 전략적 제휴를 통해 IB부문의 역량 강화가 가능하다는 관점에서 긍정적”이라고 평가했다. 이뿐만 아니라 “칼라일이 주식 교환권을 행사하더라도 실제 매각 가능 시점은 사채 발행 후 42개월이 지난 시점에 가능한 만큼, 오버행 이슈(주식시장에서 매물로 나올 수 있는 잠재적인 과잉물량)는 당분간 없을 전망”이라고 말했다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668034
2020.06.18.	스포츠서울	오렌지라이프생명, 사업가형 지점장 퇴직금 미지급 논란	18일 오전 10시 서울중앙지법 앞에서 사무금융연맹과 전국보험설계사노조 등이 ‘신한금융지주 오렌지라이프생명 사업가형 지점장 퇴직금 청구 소송’ 관련 기자회견을 열고 있다. 권오철 기자 konplash@sportsseoul.com [스포츠서울 권오철 기자] 신한금융지주 자회사 오렌지라이프생명이 사업가형 지점장 수십명을 해촉하면서 퇴직금을 지불하지 않아 논란이다. 오렌지라이프생명 측은 해당 지점장들이 보험설계사 신분으로 근로기준법상 근로자가 아니기 때문에 퇴직금을 줄 수 없다는 입장이다. 법원도 1심에서 해촉된 지점장들을 근로자로 보기 어렵다며 회사의 손을 들어줬다. 하지만 지점장들은 이에 불복하고 항소심을 진행 중이다. 이들 지점장들은 18일 오전 10시 사무금융연맹, 전국보험설계사노조와 함께 서울중앙지방법원 앞에서 ‘신한금융지주 오렌지라이프생명 사업가형 지점장 퇴직금 청구 소송’ 기자회견을 열고 “신한금융지주는 사업가형 지점장의 부당해촉을 철외하고 퇴직금을 즉각 지급하라”고 외쳤다. 오렌지라이프생명보험 지점장 출신 24명은 2018년 10월 퇴직금 청구 소송을 진행했다. 이들은 회사가 출퇴근 시간 통제, 집합, 업적 압박, 보험설계사 교육 등 업무 지시를 하고 감독을 했기 때문에 퇴직금을 지급해야 한다고 주장했다. 하지만 회사는 지점장 역시 보험설계사와 같은 사업자 신분이기 때문에 근로자로 인정하지 않는다는 입장을 냈다. 법원은 2019년 12월 회사의 주장을 받아들여 ‘회사의 지휘 감독 아래 임금을 목적으로 종속적인 관계에서 근로를 제공한 근로기준법상 근로자에 해당한다고 보기 어렵다. 회사가 퇴직금을 부담할 필요가 없다’고 판결했다. 지점장들은 수많은 증거를 받아들이지 않은 1심 판결을 인정할 수 없다며 항소를 진행 중이다. 이 같은 사업가형 지점장들과 보험사 간 분쟁은 타사에도 존재한다. 보험설계사노조 등에 따르면 미래에셋생명 지점장 출신 17명, 메트라이프생명 지점장 출신 16명도 유사한 퇴직금 청구 소송을 진행 중이다. 한화생명의 경우는 청년 인터십 제도를 통해 취업한 직원을 보험설계사 신분의 사업가형 지점장으로 발탁해 정규직으로 전환하지 않아 논란이다. 이와 관련 서울지방노동위원회는 2018년 8월 한화생명의 해당 사업가형 지점장이 근로기준법상 근로자라는 판정을 했다. 하지만 중앙노동위원회는 이를 뒤집는 판정을 내려 현재 소송 중에 있다. 또 한화손해보험 출신 사업가형 지점장 9명은 2018년 12월 퇴직금 청구 소송 2심에서 승소한 바 있다. 이와 관련 한화손보 관계자는 “대법원에 상고하지 않고 퇴직금을 지급한 것으로 안다”고 말했다.오렌지라이프생명보험 사업가형 지점장들은 “회사의 대주주인 신한금융지주에서 책임을 지고 하루 빨리 퇴직금을 지급할 것을 촉구한다. 또한 현재 대부분의 보험사에서 정규직처럼 일을 시키면서 자신들의 책임을 회피하기 위해 사업가형 지점장 제도를 운형하고 있는 현실이다. 이번 사업가형 지점장들의 퇴직금 소송을 계기로 이러한 제도가 하루 빨리 폐기되기를 바란다”고 주장했다. 한편, 1987년 조지아생명보험 한국지사로 설립된 오렌지라이프생명은 1991년 네덜란드생명, 1999년 ING생명을 거쳐 2018년 현재의 사명으로 변경됐다. 2013년 ING그룹에서 사모펀드인 MBK파트너스로 매각된 바 있으며 2019년 신한금융지주 자회사로 편입됐다. 오는 2021년 7월 신한생명과 합병을 앞두고 있다.   konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000670626
2020.06.17.	아시아경제신문	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	[아시아경제 조강욱 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 ‘농협 컨소시엄’등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SN랩과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 농협은 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는“개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며, “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700002
2020.06.17.	더팩트	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	NH농협은행은 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 밝혔다. /더팩트 DB"마이데이터 생태계 구축할 것"[더팩트ㅣ정소양 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관하는 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.'마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 뜻한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여했다.개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.개인은 농협의 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.jsy@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029746
2020.06.17.	edaily	NH농협은행, '마이데이터' 실증 서비스 사업자 선정	[이데일리 김범준 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 ‘2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업’에 ‘농협 컨소시엄’ 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론, 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스에 입주한 마이데이터 전문기업 에스엔피랩(SNPLab), NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있다. 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 “개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며 “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666078
2020.06.24.	donga.com	코로나-사모펀드 여파… 1분기 금융민원 15% 늘어	올해 1분기(1∼3월) 금융권 민원이 지난해 같은 기간 대비 급증한 것으로 나타났다. 23일 금융감독원은 올해 1분기 금융권 민원 접수 건수가 총 2만2121건으로 전년 동기 대비 2855건(14.8%) 늘었다고 밝혔다.  금융투자 부문 민원 증가율은 69.0%(689건)로 금융업권 중 가장 많이 늘었고 이어 은행이 25.2%(578건), 생명보험 15.0%(723건), 손해보험이 12.1%(851건)로 나타났다. 이 기간 접수 민원 중 금융회사가 처리한 건수는 2만101건으로 지난해 같은 기간 대비 1189건(6.3%) 증가했다. 금감원 관계자는 “접수 민원 대부분은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 대출금 상환 유예, 원리금 감면, 콜센터 축소 운영에 따른 불편 민원이었다”며 “사모펀드 환매 지연에 따른 민원도 상당수를 차지했다”고 설명했다.김형민 기자 kalssam35@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003293784
2020.06.19.	한경닷컴	에이플러스에셋 증시 입성 '노크'	국내 법인보험대리점 최초로 유가증권시장 상장 예심 청구에이플러스에셋이 국내 법인보험대리점(GA) 중 최초로 증시 입성에 도전한다.19일 한국거래소에 따르면 에이플러스에셋은 전날 유가증권시장 상장을 위한 예비심사신청서를 제출했다. 이 회사는 보험상품 수탁판매업체로 삼성생명 출신인 곽근호 회장이 2007년 창업했다. 국내 34개 생명·손해보험사와 제휴를 맺고 보험상품을 비교 분석해 소비자 맞춤형 상품을 제공하고 있다. 에이플러스라이프, 에이에이아이헬스케어, 에이플러스리얼티 등 7개 계열사를 보유하고 있으며 임직원은 1만여 명에 이른다. 지난해 영업수익은 2694억원, 영업이익 209억원, 순이익은 154억원을 기록했다. 올해 1분기 연결기준으로 영업수익 714억원을 올려 전년 동기 대비 약 20% 성장했다.이 회사는 설계사 조직인 WM파트너스와 설계사 영업지원 모바일 앱 ‘보플’을 통해 영업을 확대하고 있다. 보플은 보험플러스의 약자로 고객이 가입한 모든 보험을 모바일을 통해 관리할 수 있는 보험 컨설팅 앱이다. 2018년부터는 WM파트너스를 통해 VIP 자산관리 시장을 적극 공략하고 있다.곽 회장이 최대주주로 21.13%의 지분을 보유하고 있다. 공모예정 주식 수는 279만8086주, 상장예정 주식 수는 2260만7693주다. 상장 주관사는 NH투자증권과 IBK투자증권이 맡았다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004364119
2020.06.24.	뉴시스	[보험, 포스트 코로나]디지털 중심 조직개편·온라인 전용 보험	[서울=뉴시스] 지난 4월 광화문 교보생명 본사에서 열린 교보생명과 카카오엔터프라이즈의 업무협약(MOU) 체결식에서 교보생명 윤열현 대표이사 사장(왼쪽), 백상엽 카카오엔터프라이즈 대표이사가 기념촬영을 하고 있다. 이번 업무협약은 인공지능(AI) 기술을 한발 앞서 보험업무에 적용하고 비대면 고객 서비스를 활성화하기 위해 마련됐다. (사진=교보생명 제공) 2020.06.22. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 신효령 기자 = 코로나19 여파로 언택트(Untact·비대면) 문화가 확산되면서 보험업계에도 변화의 바람이 불고 있다. 대면영업 중심이던 보험업계는 온라인 보험상품을 속속 내놓고 있고, 디지털 중심으로 조직 개편을 시도하고 있다.24일 금융권 등에 따르면 한화생명은 최근 디지털 중심으로 조직 개편을 단행했다. 기존 13개 사업본부 50개팀에서 15개 사업본부 65개팀으로 변경됐다. 15개 사업본부 중 9개 본부가 디지털·신사업 추진을 위한 업무를 맡는다.전체 임원 56명 중 디지털·신사업 담당 임원은 22명이다. 평균 연령이 45세로, 전체 임원 평균(53세)에 비해 젊어졌다. 기술전략실, 빅데이터실, OI(Open Innovation) 추진실, MI(Market Intelligence)실 등을 통해 급변하는 사회 트렌드에 유연하게 대응하겠다는 방침이다. 개편된 조직 체계에서는 직급에 상관없이 주어진 프로젝트에 가장 적합하고 전문성을 갖춘 사람이 리더를 맡는다. 이번 조직 개편은 최고디지털전략책임자(CDSO)인 김동원 상무가 주도했다. 교보생명은 인공지능(AI) 기반 언택트 서비스 강화에 박차를 가하고 있다. 카카오엔터프라이즈와 손잡고 연내에 카카오 AI 챗봇을 활용해 비대면 채널 시스템을 구축할 계획이다. 콜센터에서 자주 문의하는 항목을 중심으로 고객 맞춤형 정보를 제공하고, 24시간 비대면으로 AI 모바일 서비스가 가능해질 전망이다. 자연어 처리와 머신러닝 기술이 적용된 AI 언더라이팅 시스템 '바로(BARO)'를 도입해 업무 효율성과 고객 만족도를 동시에 높였다. [서울=뉴시스] NH농협생명은 암과 뇌출혈, 급성심근경색증을 보장하는 온라인 전용 상품 'NH온라인뇌심장튼튼보험'을 출시했다. (사진=NH농협생명 제공) 2020.06.22. photo@newsis.com비대면 보험서비스 강화를 위해 선보인 '초간편보장분석시스템'도 눈길을 끈다. 초간편보장분석시스템은 한국신용정보원 데이터를 기반으로 고객이 가입한 보험 내역을 분석해주는 것으로, 적절한 계약관리와 보험상담 등 원스톱 보험 컨설팅 서비스가 가능해졌다. 사내 교육에도 언택트를 접목시켰다. 교보생명은 지난해 5월부터 재무설계사(FP), 임직원을 대상으로 1인 미디어 플랫폼 '교보 라이브톡(LiveTalk)'을 운영하고 있다. 교보생명은 라이브톡으로 비대면 교육 프로그램을 확대해 소집교육을 대체하는 한편, 블렌디드 러닝(Blended Learning)형 자기주도학습 체계를 강화하고 있다.창립 30주년을 맞이한 신한생명은 디지털 리딩 컴퍼니의 면모를 강화하겠다는 방침이다. 전략·운용·채널·고객·상품·마케팅 등 각 부서가 유기적으로 협업해 포스트 코로나 시대의 이슈, 대응 과제 실행에 나섰다.신한생명은 생보업계 최초로 '건강나이 보험료 적용 특약'을 내놓기도 했다. 고객의 편의성을 제공하기 위해 스크래핑 기술을 결합해서 만든 디지털 헬스케어 상품이다. 국민건강보험공단에 등록된 건강검진 결과를 바탕으로 건강나이를 산출해 보험료에 적용한다. 고객이 건강할수록 저렴한 보험료를 납입할 수 있어 건강관리에 대한 고객 니즈를 충족시키는 동시에 고객의 보험료 부담을 줄일 수 있게 설계됐다. 특약이 부가된 대상상품은 '진심을품은종신보험(무배당, 해지환급금 일부지급형)'이며, 가입 고객 중 피보험자 보험나이가 20세 이상이고 국민건강보험공단에 최근 1년 이내 검진결과가 등록돼 있어야 한다. [서울=뉴시스] 미래에셋생명은 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 출시했다. (사진=미래에셋생명 제공) 2020.06.22. photo@newsis.comNH농협생명은 온라인 전용 상품 'NH온라인뇌심장튼튼보험'을 출시했다. 코로나19 사태로 언택트 소비가 부각됨에 따라 기존 온라인암보험과 더불어 3대질병 보장을 선택할 수 있도록 상품군을 강화한 것이 특징이다.이 상품은 고액 치료비 질병인 뇌출혈과 급성심근경색증만 심플하게 보장한다. 보험기간 중 뇌출혈 또는 급성심근경색증을 진단받을 경우 보험료 납입이 면제된다. 미래에셋생명은 '온라인 잘고른 남성미니암보험'을 선보였다. 250원이라는 믿기지 않는 보험료로 남성 5대암(위·폐·대장·전립선·간암)을 1000만원 보장한다.현재 미래에셋생명 온라인보험은 업계 최초의 온라인 변액보험을 포함한 총 8종의 상품을 판매하고 있다. 해당 상품들은 PC와 모바일에서 공인인증서나 간편 비밀번호인 PIN인증 또는 카카오인증으로 쉽게 가입할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 snow@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009930709
2020.06.15.	연합뉴스	신한금융, '신한플러스 멤버십' 연계 적금·체크카드 출시	적금 50만좌 한정…여러 조건 충족하면 최고 연 8.5% 금리 효과 (서울=연합뉴스) 신호경 기자 = 신한금융그룹은 15일 우수 고객제도 '신한플러스 멤버십'과 연계한 적금, 체크카드 상품을 출시했다.    신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로, 선착순 50만좌가 한정 판매된다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결, 최근 3개월 간 적금 미보유 조건에 각 0.3%씩 우대금리를 더하면 최고 1.8%의 금리를 기대할 수 있다.    신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 이용, 신한금융투자 최초 신규 거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드(보상)도 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.    신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우, 사용금액의 0.3%를 포인트로 적립해준다. 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점 사용금액의 1.7%도 포인트로 쌓이고, 할인점과 백화점 등 쇼핑가맹점이나 해외 사용에서도 0.7% 추가 적립이 이뤄진다. 다만 월 최대 적립 가능한 포인트는 3만점이다.     두 상품 가입은 신한은행 영업점, 신한은행 SOL(쏠), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구 등 신한금융그룹 주요 앱에서 가능하다.  신한금융, '신한플러스 멤버십' 연계 적금·체크카드 출시[신한금융지주 제공.재판매 및 DB 금지]    shk999@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011677627
2020.06.15.	한국경제TV	신한금융, 최대 연 8.3% 효과 '신한플러스 멤버십 적금' 출시	[한국경제TV 장슬기 기자]신한금융그룹은 오늘(15일) 우수고객 멤버십 플랫폼인 '신한플러스 멤버십'과 연계한 그룹 복합상품인 '신한플러스 멤버십 적금'과 '신한플러스 멤버십 체크카드'를 출시했다.신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순으로 50만좌를 한정 판매한다.기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결과 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다.이에 더해 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우 사용금액의 0.3%를 포인트를 적립해준다.또한 이동통신 요금, 버스와 지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며, 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다.장슬기기자 jsk9831@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000878403
2020.06.15.	매경닷컴	"떠나는 고객 잡아라"…연 7% 고금리의 유혹	제로금리에 예금 해지고객 늘고네이버·카카오 `테크핀` 공습에은행·카드사, 고객 잡기 안간힘가입금액 제한·카드실적 필요개인정보제공 조건도 따져봐야 초저금리에 금융사를 떠나는 고객들을 붙잡기 위한 금융회사들의 '합종연횡'이 이어지고 있다. 금융그룹은 내부 계열사와, 카드사는 은행과 손잡고 연 7~8% 고금리 상품을 선보이고 있다. 최근 네이버와 카카오 등 '테크핀(기술+금융)'이 고금리 상품을 내놓자 기존 금융사가 고객을 빼앗기지 않으려고 내놓은 전략으로도 풀이된다.신한금융그룹은 15일 '신한플러스 멤버십'과 연계한 적금 상품인 '신한플러스 멤버십 적금'을 선보였다. 신한금융 내 은행, 금융투자, 보험 등이 손잡고 최고 연 8.3% 금리를 주는 상품이다. 연 1.2% 기본금리에 적금 자동이체 연결, 최근 3개월간 적금이 없었던 고객에게 각각 0.3% 우대금리를 준다. 여기에 △신한플러스 멤버십 가입 △신한체크카드 신규 가입 또는 이용 △신한금융투자 신규 거래 △신한생명 인터넷 보험 가입 등 조건을 충족하면 최고 연 6.5% 리워드를 마이신한포인트나 캐시백으로 받을 수 있다. 만기는 6개월이며 월 최대 30만원씩 납입할 수 있다.삼성카드와 SC제일은행도 이날부터 최고 연 7% 혜택을 주는 '부자되는 적금세트' 특판을 시작했다. 이 상품은 연 1.6% 기본금리에 연 5.4% 캐시백을 준다. 캐시백 혜택은 삼성카드에 새로 가입하거나 6개월간 이용실적이 없는 고객이 SC제일은행과 제휴한 카드를 발급받고 적금에 가입한 뒤 1년간 매달 30만원 이상 이용하면 받을 수 있다. 적금 가입 기간은 12개월이며 월 납입 금액은 10만원 또는 25만원 중 선택하면 된다. 예를 들어 월 25만원 적금을 1년간 가입하면 이자 2만6000원(세전)과 캐시백 혜택 8만7750원 등 총 11만3750원을 받을 수 있다. 앞서 삼성카드는 MG새마을금고와 손잡고 최고 연 6~7% 금리를 주는 'MG가득정기적금'도 출시했다. 현대카드·우리은행도 최근 정기적금 상품인 '우리 매직 적금 바이 현대카드'를 출시했다. 기본금리는 연 1.7%지만 우대금리를 포함하면 최고 연 5.7%까지 받을 수 있다. 현대카드 '엠 에디션3'나 '엠 에디션2'를 온라인으로 발급받으면 연 3.5%, 엠 시리즈 이용실적이 연 600만원을 넘으면 연 3.0% 우대금리가 붙는다.금융사들이 협업하는 이유는 초저금리 시대에 금융사를 떠나는 고객을 잡기 위해서다. 금리 부담이 있더라도 은행은 자동이체 고객을 확보하고, 카드사는 신규 회원을 유치할 수 있다. 한국은행과 금융투자협회에 따르면 요구불예금 등 금융권 부동자금 규모는 지난 3월 말 1106조원으로 집계됐다. 한은이 기준금리를 인하한 이후 은행에서 돈을 빼내 갈 곳을 잃은 돈이 많아진 것이다. 실제 KB국민·신한·하나·우리은행 등 시중 4대 은행의 지난 4개월(2월 1일~5월 22일) 정기 예·적금 중도 해지 금액은 총 21조7652억원에 달했다. 작년 같은 기간 해지 금액 18조8517억원보다 2조9135억원(15.5%) 급증한 규모다.게다가 최근 네이버파이낸셜의 '네이버통장' 출시도 금융권이 긴장한 이유다. 네이버통장은 수익률(연 3%)에 포인트 적립(최고 9%)까지 받을 수 있다. 다만 금융사가 내놓는 고금리 예·적금 혜택이 기대만큼 크지 않은 상품이 많아 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 신규 고객을 유치하기 위해 '개인정보 제공 동의'를 금리 지급 조건으로 내세우기도 한다. 신한플러스 멤버십 적금 역시 개인정보 제공 동의가 리워드 조건에 포함돼 있다.  [이새하 기자 / 한상헌 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004595705
2020.06.21.	디지털타임스	저금리에도 살아남은 日생보사 교훈 ‘위험률-AML’	보험硏, 제로금리 고착화에 생보사 건전성 우려저금리에 생존한 일본 중소형 생보사 사례 소개"차별화된 경영전략 유지, 위험률차익 확보와 ALM 기본"저금리가 고착화된 상황에서도 살아남은 일본 중소형 보험사의 공통된 생존전략은 보장성보험 중심의 상품 전략과 보수적인 자산부채종합관리(ALM)라는 지적이 나왔다.21일 보험연구원은 저금리에 따른 이차역마진·자산운용·경영실패 등으로 파산한 일본 중소 보험사의 사례와 달리 ALM관리로 생존한 일본 중소 생보사의 사례를 소개하면서 이 같이 분석했다.일본의 경우 7개 중소형 생보사가 자산거품 붕괴와 저금리 영향으로 1997년 이후 연달아 파산했다. 파산한 일본의 주요 생보사의 경우 높은 예정이율을 보장하는 일시납 저축성보험의 과도한 성장과 저금리로 이차역마진이 발생하는 등의 문제가 복합적으로 발생했다.출처=보험연구원    특히 파산한 보험사의 경우 1980년에서 1990년대 초반까지 개인연금과 양로보험 등 단체연금 판매를 증가시켰는데 이 영향으로 1990년부터 예정이율이 자산운용수익률을 상회하기 시작했다. 일부 생보사는 이차역마진을 해결하기 위해 파생상품이나 해외증권 등 고위험 투자를 늘렸는데, 엔화 강세로 대규모 손실이 발생하기도 했다. 일본은 자산거품과 저금리 영향으로 1997년 4월부터 2001년 3월까지 자산 기준으로 업계 8위 이하 생보사 중 6개 회사가 파산할 정도로 피해가 컸다. 8위권 이하 보험사 중 생존한 기업은 차별화된 경영전략을 유지해 생존할 수 있었다고 보험연구원은 분석했다.자산 기준 업계 8위였던 타이요(太陽)생명의 경우 파산한 중소형 보험사와 마찬가지로 이차역마진 문제가 컸지만 주식·부동산·해외증권의 비중이 상대적으로 낮았다. 업계 평균 주식비중이 25%에 반해 타이요생명은 15%에 불과했다. 또한 대출도 우량대기업에 대해서만 실행했다.타이요 생명은 자산 거품 붕괴 이후에도 이러한 투자전략을 바꾸지 않고 이익의 내부 유보를 확대했다. 내부유보를 확대할 수 있었던 이유는 부실대출과 투자손실이 거의 없었기 때문이었다.자산 기준 업계 14위인 다이도(大同)생명도 저금리시기 살아남은 기업으로 꼽힌다. 다이도 생명은 책임준비금 적립 부담이 적은 정기보험에 특화하는 전략으로 전환하면서 생존했다. 또한 1990년대 들어서 자산 구성을 주식에서 국채·회사채로 빠르게 전환해 재무건전성이 개선됐다.후코쿠(富國)생명은 업계 13위로 규모가 작았으나 신계약을 늘리는데 초점을 맞추기보다 우량 고객을 선별하고 유지관리를 통해 해약률을 낮추는데 주력했다. 이 때문에 자산 거품 붕괴 이후에도 부실대출 문제가 발생하지 않았고 재무건전성을 유지할 수 있었다.후코쿠생명은 보험 해약률을 0%까지 줄이는 것을 목표로 했다. 또한 자산 거품기에 주식 투자를 확대했지만 배당주나 주가연동채권에 투자했고 보험계리사나 회계사 등 전문가 의견과 통계자료를 신뢰했다. 윤성훈 보험연구원 선임연구위원은 "생존한 일본 중소형 보험사는 업계의 일반적인 흐름을 따르지 않고 차별화된 경영전략을 유지했다"면서 "이러한 사례는 보험사 경영에서 가장 기본인 위험률차익 확보와 자산부채종합관리(ALM)가 얼마나 중요한지 일깨워준다"고 말했다. 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002605561
2020.06.19.	뉴스1	서울 확진자 13명 증가…'시청역' 안전관리요원 추가 확진	도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명도 포함오후 6시 기준 서울 총 확진자 누계 1201명/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 한나절 사이 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 13명 증가했다. 19일 서울시에 따르면 이날 오후 6시 기준 서울 확진자는 총 1201명으로 집계됐다. 이날 오전 0시 기준 1188명과 비교해 13명 증가했다.감염경로로는 해외접촉 관련 확진자 1명, 도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명, 양천구 탁구장 관련 2명, 대전 꿈꾸는 교회 관련 1명, 기타가 4명이었다. 경로를 확인 중인 확진자도 1명 있었다. 이날 각 자치구 발표로 공개된 확진자 현황을 보면, 서울 동작구 사당3동에 사는 30대 남성이 확진됐다. 구49번 환자인 그는 지난 17일부터 증상이 발현됐다. 구는 가족간 접촉에 의한 감염으로 추정하고 있다. 앞서 이 확진자의 배우자(동작구48번)는 지난 16일 코로나19 검사 결과 확진판정을 받았다. 자녀는 음성 판정이 나왔다. 도봉구에서 나온 확진자 2명은 모두 도봉구 요양시설 성심데이케어센터와 관련한 이들이다. 방학1동에 거주하는 51세 남성이 확진 판정을 받았는데 그는 앞서 17일 확진됐던 도봉구 48번 확진자의 남편이다. 또한 창4동에 거주하는 여성도 확진됐다. 그는 센터요양보호사다. 구 관계자는 "이들은 자가격리자 재검결과 확진판정이 나왔다"며 "역학조사후 자세한 내용을 공지하겠다"고 밝혔다. 강서구 화곡1동에 사는 30대 여성도 이날 확진판정을 받아 강서구 77번 환자가 됐다. 이 여성은 대전 꿈꾸는 교회 관련 확진자로 분류됐다. 그는 강서구 75번 환자(대전51번 환자와 접촉)의 자녀로 자가격리 중이었으며 지난 18일 구보건소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오전 9시쯤 확진됐다. 대전 51번 환자는 지난 14일 대전 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회에 방문한 후 확진됐었다.양천구에서는 신월7동에 거주하는 40대 남성이 확진됐다. 양천구68번 환자인 이 남성은 탁구장 관련 확진자인 양천구 40·49번 환자의 동거가족이다. 그는 지난 5일부터 자가격리중이었으며 지난 18일 격리해제 전 구보건소에서 코로나19 검사를 진행해 이날 오전 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "확진자는 무증상이었으며 자가격리중 확진으로 별도 동선은 없다"고 말했다.서대문구에서는 보험설계사 여성이 확진판정을 받았다. 충현동에 거주하는 30대 여성은 16일 인후통 증상이 나타나 18일 오후 구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다. 이후 19일 오전 확진판정이 나와 이날 오후 치료 병원으로 이송됐다. 구 관계자는 "확진자는 강남구의 한 생명보험회사에 소속된 보험설계사"라고 밝혔다. 해외 접촉 관련 확진자는 동대문구에서 발생했다. 이문2동에 사는 59세 남성은 지난 6일 멕시코에서 입국할 당시 진행한 검사에서 음성 판정을 받았다. 이후 가족의 권유로  지난 18일 구보건소에서 선별검사를 받고 19일 확진 판정을 받아 서울유스호스텔에 입원조치됐다. 증상은 없었던 것으로 전해졌다. 구 관계자는 "동거가족 2명 모두 자가격리중으로 배우자는 음성이 나왔고 처남은 금일 검사예정"이라고 밝혔다. 영등포구에서는 시청역에서 안전관리요원으로 근무했던 남성이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이날 신길1동에 거주하는 80대 남성이 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "시청역 안전요원 근무 중에 부천시 확진자와 11일 접촉한 것으로 파악됐다"며 "17일부터 자가격리 중이었다"고 밝혔다. 이 남성은 18일 식욕부진 증상이 있었고 이날 구보건소에서 검사를 진행해 19일 확진됐다. 구 관계자는 "확진자 거주지와 주변 방역을 실시했다"며 "동거인도 검사를 받도록 안내했다"고 밝혔다.jinho26@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004706933
2020.06.19.	뉴스1	서울 확진자 13명 증가…'시청역' 안전관리요원 추가 확진(종합)	보험설계사 여성 양성…서울 확진자 누계 1201명도봉구 요양시설 관련 신규 확진자 2명도서울 중구 지하철 2호선 시청역에서 마스크 쓴 시민들이 출근하고 있는 모습.  뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 한나절 사이 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 13명 증가했다. 시청역에서 근무했던 안전관리요원 등이 코로나19 확진판정을 받았다.19일 서울시에 따르면 이날 오후 6시 기준 서울 확진자는 총 1201명으로 집계됐다. 이날 오전 0시 기준 1188명과 비교해 13명 증가했다.감염경로로는 해외접촉 관련 확진자 1명, 도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명, 양천구 탁구장 관련 2명, 대전 꿈꾸는 교회 관련 1명, 기타가 4명이었다. 경로를 확인 중인 확진자도 1명 있다. 이날 각 자치구 발표로 공개된 신규 확진자 현황을 보면 영등포구에서는 시청역 안전관리요원으로 근무했던 80대 남성(신길1동)이 코로나19 확진 판정을 받았다.  서울에서 최초로 나온 시청역 안전관리요원 확진 사례다. 이제까지 확인됐던 타시도 확진자 5명을 비롯해 시청역 관련 확진자는 총 6명이 됐다.구 관계자는 "시청역 안전요원 근무 중에 부천시 확진자와 11일 접촉한 것으로 파악됐다"며 "17일부터 자가격리 중이었다"고 밝혔다. 이 남성은 18일 식욕부진 증상이 있어서 구보건소에서 검사를 받고 19일 확진됐다. 구 관계자는 "확진자 거주지와 주변 방역을 실시했다"며 "동거인도 검사를 받도록 안내했다"고 밝혔다.서울교통공사에 따르면 안전관리요원을 제외한 시청역 직원, 사회복무요원, 청소원 등 39명은 전원 음성 판정을 받았다. 동작구 사당3동에 사는 30대 남성도 이날 확진됐다. 동작구 49번 환자인 그는 지난 17일부터 증상이 발현됐다. 구는 가족간 접촉에 의한 감염으로 추정하고 있다. 앞서 이 확진자의 배우자(동작구48번)는 지난 16일 코로나19 검사 결과 확진판정을 받았다. 함께 검사를 받은 자녀는 음성 판정이 나왔다. 도봉구에서는 확진자가 2명 발생했다. 모두 도봉구 요양시설 성심데이케어센터와 관련한 이들이다. 방학1동에 거주하는 51세 남성이 확진 판정을 받았는데 그는 앞서 17일 확진됐던 도봉구 48번 확진자의 남편이다. 창4동에 거주하는 여성도 확진됐다. 그는 센터요양보호사다. 이들은 자가격리자 재검에서 확진판정이 나왔다.강서구 화곡1동에 사는 30대 여성도 이날 확진판정을 받아 강서구 77번 환자가 됐다.그는 강서구 75번 환자(대전51번 환자와 접촉)의 자녀로 자가격리 중이었으며 지난 18일 구보건소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오전 9시쯤 확진됐다. 대전 51번 환자는 지난 14일 대전 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회에 방문한 후 확진됐었다.양천구에서는 신월7동에 거주하는 40대 남성이 확진됐다. 양천구 68번 환자인 이 남성은 탁구장 관련 확진자인 양천구 40·49번 환자의 동거가족이다. 그는 지난 5일부터 자가격리중이었으며 지난 18일 격리해제 전 구보건소에서 코로나19 검사를 진행해 이날 오전 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "확진자는 무증상이었으며 자가격리중 확진으로 별도 동선은 없다"고 말했다.또 목2동에 사는50대 여성은 양천구 탁구장 방문이력이 있어 지난 4일 코로나19 검사를 받았지만 당시에는 음성 판정이 나왔었다. 지난 4일부터 17일까지 자가격리중이던 그는 18일 이대목동병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오후 양성판정을 받았다. 증상은 발현되지 않았던 것으로 전해졌다. /뉴스1 © News1 박정호 기자서대문구에서는 보험설계사 여성이 확진판정을 받았다. 충현동에 거주하는 30대 여성은 16일 인후통 증상이 나타나 18일 오후 구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다. 이후 19일 오전 확진판정이 나와 이날 오후 치료 병원으로 이송됐다. 구 관계자는 "확진자는 강남구의 한 생명보험회사에 소속된 보험설계사"라고 밝혔다. 이 확진자는 오렌지라이프에서 근무했던 것으로 파악됐다. 해외 접촉 관련 확진자는 동대문구에서 발생했다. 이문2동에 사는 59세 남성은 지난 6일 멕시코에서 입국할 당시 진행한 검사에서 음성 판정을 받았다. 무증상이었던 그는 가족의 권유로 지난 18일 구보건소에서 선별검사를 받고 19일 확진 판정을 받아 서울유스호스텔에 입원조치됐다. 구 관계자는 "동거가족 2명 모두 자가격리중으로 배우자는 음성이 나왔고 처남은 금일 검사예정"이라고 밝혔다. 마포구 합정동에 사는 80대 여성도 확진됐다. 혼자 사는 이 여성은 7일 권태감을 느끼는 증상이 발현됐다. 지난 5일부터 14일까지는 거동이 불편해 자택에 머물렀다.이후 15일 오후 1시50분쯤 자동차로 마포오리농장(양화로 58)을 갔으며 직원은 마스크를 착용했다. 구 관계자는 "가족 외 접촉자는 없다"며 "접촉한 가족은 자가격리조치하고 코로나19 검사를 진행하는 중"이라고 밝혔다. 그는 16일과 17일에는 자택에 머물렀고 18일 오후 5시40분쯤 고려가정의원(독막로 10)에 마스크를 끼고 방문했는데 이때 다른 환자는 없었다. 체온체크 후 진료를 보지 못한 이 여성은 119구급차를 통해 강북삼성병원에 내원한 뒤 음압병실로 이송됐고 19일 오전 9시쯤 확진판정을 받았다. 이 밖에도 은평구 응암3동에 사는 50대 여성(은평구51번)이 17일 확진된 61세 여성(은평구49번)의 접촉자로 분류돼 코로나19 검사를 받은 결과 19일 오전 9시40분쯤 양성판정이 나와 서울의료원으로 이송됐다.jinho26@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004707039
2020.06.19.	뉴스1	서울 확진자 13명 증가…'시청역' 안전관리요원 추가 확진	도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명도 포함오후 6시 기준 서울 총 확진자 누계 1201명/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 한나절 사이 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 13명 증가했다. 19일 서울시에 따르면 이날 오후 6시 기준 서울 확진자는 총 1201명으로 집계됐다. 이날 오전 0시 기준 1188명과 비교해 13명 증가했다.감염경로로는 해외접촉 관련 확진자 1명, 도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명, 양천구 탁구장 관련 2명, 대전 꿈꾸는 교회 관련 1명, 기타가 4명이었다. 경로를 확인 중인 확진자도 1명 있었다. 이날 각 자치구 발표로 공개된 확진자 현황을 보면, 서울 동작구 사당3동에 사는 30대 남성이 확진됐다. 구49번 환자인 그는 지난 17일부터 증상이 발현됐다. 구는 가족간 접촉에 의한 감염으로 추정하고 있다. 앞서 이 확진자의 배우자(동작구48번)는 지난 16일 코로나19 검사 결과 확진판정을 받았다. 자녀는 음성 판정이 나왔다. 도봉구에서 나온 확진자 2명은 모두 도봉구 요양시설 성심데이케어센터와 관련한 이들이다. 방학1동에 거주하는 51세 남성이 확진 판정을 받았는데 그는 앞서 17일 확진됐던 도봉구 48번 확진자의 남편이다. 또한 창4동에 거주하는 여성도 확진됐다. 그는 센터요양보호사다. 구 관계자는 "이들은 자가격리자 재검결과 확진판정이 나왔다"며 "역학조사후 자세한 내용을 공지하겠다"고 밝혔다. 강서구 화곡1동에 사는 30대 여성도 이날 확진판정을 받아 강서구 77번 환자가 됐다. 이 여성은 대전 꿈꾸는 교회 관련 확진자로 분류됐다. 그는 강서구 75번 환자(대전51번 환자와 접촉)의 자녀로 자가격리 중이었으며 지난 18일 구보건소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오전 9시쯤 확진됐다. 대전 51번 환자는 지난 14일 대전 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회에 방문한 후 확진됐었다.양천구에서는 신월7동에 거주하는 40대 남성이 확진됐다. 양천구68번 환자인 이 남성은 탁구장 관련 확진자인 양천구 40·49번 환자의 동거가족이다. 그는 지난 5일부터 자가격리중이었으며 지난 18일 격리해제 전 구보건소에서 코로나19 검사를 진행해 이날 오전 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "확진자는 무증상이었으며 자가격리중 확진으로 별도 동선은 없다"고 말했다.서대문구에서는 보험설계사 여성이 확진판정을 받았다. 충현동에 거주하는 30대 여성은 16일 인후통 증상이 나타나 18일 오후 구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다. 이후 19일 오전 확진판정이 나와 이날 오후 치료 병원으로 이송됐다. 구 관계자는 "확진자는 강남구의 한 생명보험회사에 소속된 보험설계사"라고 밝혔다. 해외 접촉 관련 확진자는 동대문구에서 발생했다. 이문2동에 사는 59세 남성은 지난 6일 멕시코에서 입국할 당시 진행한 검사에서 음성 판정을 받았다. 이후 가족의 권유로  지난 18일 구보건소에서 선별검사를 받고 19일 확진 판정을 받아 서울유스호스텔에 입원조치됐다. 증상은 없었던 것으로 전해졌다. 구 관계자는 "동거가족 2명 모두 자가격리중으로 배우자는 음성이 나왔고 처남은 금일 검사예정"이라고 밝혔다. 영등포구에서는 시청역에서 안전관리요원으로 근무했던 남성이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이날 신길1동에 거주하는 80대 남성이 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "시청역 안전요원 근무 중에 부천시 확진자와 11일 접촉한 것으로 파악됐다"며 "17일부터 자가격리 중이었다"고 밝혔다. 이 남성은 18일 식욕부진 증상이 있었고 이날 구보건소에서 검사를 진행해 19일 확진됐다. 구 관계자는 "확진자 거주지와 주변 방역을 실시했다"며 "동거인도 검사를 받도록 안내했다"고 밝혔다.jinho26@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004706933
2020.06.19.	뉴스1	서울 확진자 13명 증가…'시청역' 안전관리요원 추가 확진(종합)	보험설계사 여성 양성…서울 확진자 누계 1201명도봉구 요양시설 관련 신규 확진자 2명도서울 중구 지하철 2호선 시청역에서 마스크 쓴 시민들이 출근하고 있는 모습.  뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 한나절 사이 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 13명 증가했다. 시청역에서 근무했던 안전관리요원 등이 코로나19 확진판정을 받았다.19일 서울시에 따르면 이날 오후 6시 기준 서울 확진자는 총 1201명으로 집계됐다. 이날 오전 0시 기준 1188명과 비교해 13명 증가했다.감염경로로는 해외접촉 관련 확진자 1명, 도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명, 양천구 탁구장 관련 2명, 대전 꿈꾸는 교회 관련 1명, 기타가 4명이었다. 경로를 확인 중인 확진자도 1명 있다. 이날 각 자치구 발표로 공개된 신규 확진자 현황을 보면 영등포구에서는 시청역 안전관리요원으로 근무했던 80대 남성(신길1동)이 코로나19 확진 판정을 받았다.  서울에서 최초로 나온 시청역 안전관리요원 확진 사례다. 이제까지 확인됐던 타시도 확진자 5명을 비롯해 시청역 관련 확진자는 총 6명이 됐다.구 관계자는 "시청역 안전요원 근무 중에 부천시 확진자와 11일 접촉한 것으로 파악됐다"며 "17일부터 자가격리 중이었다"고 밝혔다. 이 남성은 18일 식욕부진 증상이 있어서 구보건소에서 검사를 받고 19일 확진됐다. 구 관계자는 "확진자 거주지와 주변 방역을 실시했다"며 "동거인도 검사를 받도록 안내했다"고 밝혔다.서울교통공사에 따르면 안전관리요원을 제외한 시청역 직원, 사회복무요원, 청소원 등 39명은 전원 음성 판정을 받았다. 동작구 사당3동에 사는 30대 남성도 이날 확진됐다. 동작구 49번 환자인 그는 지난 17일부터 증상이 발현됐다. 구는 가족간 접촉에 의한 감염으로 추정하고 있다. 앞서 이 확진자의 배우자(동작구48번)는 지난 16일 코로나19 검사 결과 확진판정을 받았다. 함께 검사를 받은 자녀는 음성 판정이 나왔다. 도봉구에서는 확진자가 2명 발생했다. 모두 도봉구 요양시설 성심데이케어센터와 관련한 이들이다. 방학1동에 거주하는 51세 남성이 확진 판정을 받았는데 그는 앞서 17일 확진됐던 도봉구 48번 확진자의 남편이다. 창4동에 거주하는 여성도 확진됐다. 그는 센터요양보호사다. 이들은 자가격리자 재검에서 확진판정이 나왔다.강서구 화곡1동에 사는 30대 여성도 이날 확진판정을 받아 강서구 77번 환자가 됐다.그는 강서구 75번 환자(대전51번 환자와 접촉)의 자녀로 자가격리 중이었으며 지난 18일 구보건소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오전 9시쯤 확진됐다. 대전 51번 환자는 지난 14일 대전 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회에 방문한 후 확진됐었다.양천구에서는 신월7동에 거주하는 40대 남성이 확진됐다. 양천구 68번 환자인 이 남성은 탁구장 관련 확진자인 양천구 40·49번 환자의 동거가족이다. 그는 지난 5일부터 자가격리중이었으며 지난 18일 격리해제 전 구보건소에서 코로나19 검사를 진행해 이날 오전 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "확진자는 무증상이었으며 자가격리중 확진으로 별도 동선은 없다"고 말했다.또 목2동에 사는50대 여성은 양천구 탁구장 방문이력이 있어 지난 4일 코로나19 검사를 받았지만 당시에는 음성 판정이 나왔었다. 지난 4일부터 17일까지 자가격리중이던 그는 18일 이대목동병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오후 양성판정을 받았다. 증상은 발현되지 않았던 것으로 전해졌다. /뉴스1 © News1 박정호 기자서대문구에서는 보험설계사 여성이 확진판정을 받았다. 충현동에 거주하는 30대 여성은 16일 인후통 증상이 나타나 18일 오후 구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다. 이후 19일 오전 확진판정이 나와 이날 오후 치료 병원으로 이송됐다. 구 관계자는 "확진자는 강남구의 한 생명보험회사에 소속된 보험설계사"라고 밝혔다. 이 확진자는 오렌지라이프에서 근무했던 것으로 파악됐다. 해외 접촉 관련 확진자는 동대문구에서 발생했다. 이문2동에 사는 59세 남성은 지난 6일 멕시코에서 입국할 당시 진행한 검사에서 음성 판정을 받았다. 무증상이었던 그는 가족의 권유로 지난 18일 구보건소에서 선별검사를 받고 19일 확진 판정을 받아 서울유스호스텔에 입원조치됐다. 구 관계자는 "동거가족 2명 모두 자가격리중으로 배우자는 음성이 나왔고 처남은 금일 검사예정"이라고 밝혔다. 마포구 합정동에 사는 80대 여성도 확진됐다. 혼자 사는 이 여성은 7일 권태감을 느끼는 증상이 발현됐다. 지난 5일부터 14일까지는 거동이 불편해 자택에 머물렀다.이후 15일 오후 1시50분쯤 자동차로 마포오리농장(양화로 58)을 갔으며 직원은 마스크를 착용했다. 구 관계자는 "가족 외 접촉자는 없다"며 "접촉한 가족은 자가격리조치하고 코로나19 검사를 진행하는 중"이라고 밝혔다. 그는 16일과 17일에는 자택에 머물렀고 18일 오후 5시40분쯤 고려가정의원(독막로 10)에 마스크를 끼고 방문했는데 이때 다른 환자는 없었다. 체온체크 후 진료를 보지 못한 이 여성은 119구급차를 통해 강북삼성병원에 내원한 뒤 음압병실로 이송됐고 19일 오전 9시쯤 확진판정을 받았다. 이 밖에도 은평구 응암3동에 사는 50대 여성(은평구51번)이 17일 확진된 61세 여성(은평구49번)의 접촉자로 분류돼 코로나19 검사를 받은 결과 19일 오전 9시40분쯤 양성판정이 나와 서울의료원으로 이송됐다.jinho26@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004707039
2020.06.22.	아시아경제신문	금융그룹감독법 리스크 차단…지배구조 개선 나선 교보생명	손자회사 KCA서비스 지분 67% 취득비금융계열사 의결권 행사 문제 개선교보라이프플래닛 이어 교보증권 유상증자M&A 루머 잠재우기 포석[아시아경제 오현길 기자] 교보생명이 계열사 유상증자에 잇따라 참여하고 손자회사의 지분 인수에 나서는 등 지배구조 변경 작업을 진행하고 있다. 하반기 '금융그룹의 감독에 관한 법률(금융그룹감독법)' 시행을 앞두고 리스크 요인을 사전에 정리하겠다는 취지로 해석된다.22일 보험업계에 따르면 교보생명은 지난 16일 열린 이사회에서 케이씨에이(KCA)서비스 지분 40만주(66.67%)를 105억원에 취득키로 결정했다. 지분 취득은 금융위원회의 자회사 소유 신고 수리일 이후로 다음달께 진행될 것으로 예상된다.2016년 설립된 KCA서비스는 콜센터를 운영하면서 텔레마케팅 서비스를 제공하는 업체로 교보생명의 완전자회사인 KCA손해사정(옛 교보보험심사)의 100% 자회사다. 회사측은 이번 지분 취득을 지배구조 개선을 위한 목적이라고 밝혔다. 보험사(금융사)의 비금융계열사에 불법적 의결권 행사에 대한 문제 개선을 위한 작업이다.교보생명은 지난 연말 공정거래위원회로부터 KCA손해사정의 KCA서비스 의결권 행사로 인해 경고조치를 받은 바 있다. KCA손해사정은 비금융 계열사인 KCA서비스의 주주총회에서 공정거래법 상 허용되지 않는 의결권을 7차례나 행사한 것으로 확인됐다.현행 금융보험사 의결권 제한 제도에 따르면 대기업집단 소속 금융보험사에 대해서 계열사 주식에 대한 의결권 행사를 금지하고 있다. 다만, 보험업 영위를 위한 경우에는 예외로 둔다. 교보생명이 KCA손해사정에 대해서 직접 의결권을 행사하면 예외조치를 받을 수 있을 것이란 분석이다.교보생명 관계자는 "KCA손해사정의 자회사로 KCA서비스를 설립할 당시에는 상호출자제한기업집단이 아니었다"면서 "이번에 자회사로 편입함에 따라 보다 지배구조가 개선되고 공정위 방침에도 부합하게 됐다"고 설명했다.아울러 교보생명은 지난 4월 교보라이프플래닛생명보험에 이어 교보증권 유상증자를 추진 중이다. 교보증권은 지난 16일 2000억원 규모의 3자 배정 유상증자를 결정했다. 교보생명이 보통주 2865만여주를 주당 6980원에 배정받아, 교보생명의 지분율은 종전 51.63%에서 73.06%로 올라가게 된다.업계에서는 이번 자금투입이 인수합병(M&A;) 관련 루머를 잠재우기 위한 목적으로 해석한다. 수년 전부터 M&A;시장에서는 교보생명이 자본확충을 위해 교보증권을 금융지주사에 매각할 것이라는 루머가 돌았다.교보생명은 인터넷 생명보험사인 교보라이프플래닛에 대해서도 1000억원 규모의 유상증자를 지난달 모두 마무리했다. 2013년 라이프플래닛 출범 이후 7번째 자본확충이다. 작년 7월에는 교보자산신탁(옛 생보부동산신탁)을 완전 자회사로 편입하기 위해 삼성생명이 보유하고 있던 지분 50%를 1100억원에 매입하기도 했다.한편 금융그룹감독법이 시행되면 교보생명의 자회사 관리 역할은 더욱 커질 전망이다. 금융자산 5조원 이상 금융그룹은 대표회사에 내부통제협의회와 위험관리협의회 등을 만들고 내부통제와 위험관리 체계를 구축해야 한다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703189
2020.06.23.	MoneyToday	1분기 금융민원 급증…'코로나 대출, 사모펀드 손실' 영향	[머니투데이 변휘 기자] [전년比 약 3000건 증가…'여신 처리, 펀드 손실' 불만에 은행·금투 민원 증가] /사진제공=금융감독원올해 1~3월 금융감독원에 접수된 금융민원이 2만2000건을 넘어섰다. 코로나19 사태에 따른 금융 애로와 사모펀드 상품 손실 우려 등이 민원 증가의 배경으로 작용했다.금융감독원은 1분기 금융민원이 총 2만2121건으로 지난해 같은 기간 대비 2855건(14.8%) 늘었다고 3일 밝혔다.업권별 민원 비중은 손해보험(7862건, 35.5%)과 생명보험(5530건, 25.0%) 등 전통적으로 민원이 많은 보험권역이 과반을 차지했다. 이어 중소서민금융(4165건, 18.8%)과 은행(2876건, 13.0%), 금융투자(1688건 7.6%) 순이었다. 반면 권역별 증가율로 따지면 금융투자 민원이 작년 1분기(999건) 대비 69.0%(689건) 급증했으며, 은행이 25.2%(579건) 증가하는 등 민원이 두드러지게 늘어났다.우선 은행 대상 민원 증가는 코로나19에 따른 금융소비자의 경제적 어려움이 반영된 것이란 분석이다. 실제로 '여신' 민원이 작년 1분기 652건에서 올해 865건으로 크게 늘었는데, 이는 코로나 사태로 대출금 상환유예와 원리금 감면 등 요청 등이 많았기 때문으로 금감원은 분석했다. 아울러 은행권에선 방카슈랑스·펀드 민원이 작년 1분기 64건에서 올해 329건으로 급증했다. 이는 각종 사모펀드 환매지연 사태 과정에서 판매사인 은행에 민원이 쏠린 영향으로 풀이된다. 같은 이유로 금융투자 업권에선 1년 새 펀드(13건→249건)와 신탁(5건→55건) 민원이 큰 폭으로 늘었으며, 1분기 원유선물투자 손실 등의 여파로 파생상품(8건→47건) 민원도 많아졌다.생명보험의 경우 보험상품 설명 불충분 등을 이유로 한 모집 관련 민원(2972건)이 전년 동기 대비 41.3%(869건) 늘었다. 손해보험은 대부분 유형의 민원이 고루 증가했다중소서민 분야는 할부금융·신용카드사·신용정보회사 민원은 감소한 반면 신협 민원이 1년 새 179건(61.7%) 증가한 게 눈에 띈다. 금감원은 "오피스텔 분양자들의 중도금 대출금리 인하 요청 등이 원인"이라고 설명했다.한편 올해 1분기 제기된 민원의 처리 건수는 2만101건으로 작년 1분기(1만8912건) 대비 6.3%(1189건) 증가했다. 금융민원은 금융상품 약관과 계약서상 정한 금액 지급과 관련해 금융소비자와 금융회사간 발생하는 '분쟁민원'과 주로 업무처리 불만, 전산장애 등인 일반민원 등 2가지로 나뉘는데 올 1분기 분쟁민원 처리(6396건)는 전년 동기 대비 35건(0.6%p) 늘어나는데 그친 반면 일반민원 처리(1만3705건)는 같은 기간 1154건(9.2%) 증가해 대부분을 차지했다.변휘 기자 hynews@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004428854
2020.06.17.	더팩트	NH농협은행, '마이데이터 실증 서비스' 사업자 선정	NH농협은행은 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 밝혔다. /더팩트 DB"마이데이터 생태계 구축할 것"[더팩트ㅣ정소양 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관하는 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄' 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.'마이데이터'란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 뜻한다.이번에 선정된 '농협 컨소시엄'은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 全금융영역이 참여했다.개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.개인은 농협의 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.jsy@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029746
2020.06.17.	edaily	NH농협은행, '마이데이터' 실증 서비스 사업자 선정	[이데일리 김범준 기자] NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 ‘2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업’에 ‘농협 컨소시엄’ 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론, 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스에 입주한 마이데이터 전문기업 에스엔피랩(SNPLab), NH농협생명보험, NH농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다. 개인의 금융 및 비(非)금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있다. 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.농협은행 관계자는 “개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다”며 “농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것”이라고 말했다.김범준 (yolo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666078
2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 유전체검사 테마, 디엔에이링크 +7.05%, 피씨엘 +6.06%	[유전체검사] 테마가 강세다. 전일 대비 2.19% 상승세이다. 디엔에이링크(127120)+7.05%, 피씨엘(241820)+6.06%, EDGC(245620)+3.33% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명유전체는 생명체가 지닌 유전적 정보의 총합으로 ‘게놈’이라고도 불리는데 미래 성장산업 가운데 하나로 꼽힘. 유전체 정보를 기반으로 한 사람의 질병을 예측해 대비할 수 있고 유전정보 빅데이터를 이용해 표적치료제 등 신약 개발하는 데 활용할 수도 있음.분자진단이라고도 불리는 유전체(유전자와 염색체의 합성어) 검사는 유전자, 염색체 이상, 유전자의 산물인 단백질 이상을 진단하는 것.종류는 DNA 테스트, 분자 및 세포유전학 테스트, 생화학적 유전 테스트 등. 대한내과학회지에 따르면 특히 6000여종의 단일 유전체 이상에 의한 유전병은 즉시 유전체 진단을 할 수 있는 상황.생명보험산업과 연관이 큰 유전체 진단은 보험사의 역선택과 생명윤리에 관한 법률로 국가별로 규제가 있는 산업. 국내에서는 2016년 6월 '비의료 기관 직접 유전자 검사 실시 허용 관련 고시'를 제정하여 의료기관의 의뢰 없이 개인 의뢰 유전자 검사(DTC)를 할 수 있게 됨.최근 정부는 DTC 유전자 검사를 인증받은 기업에 대해 검사 가능한 항목을 늘려주는 DTC 유전자 시범사업을 추진 중. 이에 산업통상자원부는 비의료기관인 국내 바이오 3개사가 소비자 직접 의뢰(DTC)의 유전자 검사 서비스 허용 항목을 체질량지수, 중성지방농도 등 기존 12개에서 대장암, 폐암 등 10여가지를 추가 확대할 수 있도록 허용. 서울, 수도권, 광주지역에서 1200~3000명에 한해 최대 2년간 연구목적으로 실증 특례가 진행될 예정(2019.04.29). 또한 과기정통부는 유전체 산업을 육성한다는 내용이 포함된 바이오산업 육성을 위해 3조 원 규모의 투자를 2019년에 실시한다는 계획 발표(2019.02.18). 식품의약품안전처는 유전자 치료제 허가 시 STR(short tendem repeat, 단일염기서열반복) 검사 결과를 확인하겠다고 밝힘(2019.04.01). 이에 따라 유전체 분석과 활용과 관련한 기업과 산업이 수혜를 입을 가능성이 커짐.더불어 정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).또한 기술개발부터 인·허가, 생산, 상업화에 이르는 전 주기에 걸친 바이오헬스 분야 혁신 생태계를 조성하는 데 집중하기로 함. 이를 위해 기술개발 단계에서는 혁신 신약개발 및 의료기술 연구를 위한 100만명 유전체 빅데이터 플랫폼을 구축하고, 임상 진료 데이터를 활용할 수 있는 '데이터 중심병원'을 지정. 더불어 국산 신약개발을 위해 향후 5년간 2조원 이상 정책금융 투자를 집행하고, 세액공제 대상에 바이오베터 임상 비용을 추가해 세금 감면 혜택을 확대할 예정.세계 유전체검사 시장규모는 2018년 기준 약 100억 달러이며 국내는 연간 1200억원 수준으로 연평균 10%이상 고성장할 전망(생명공학연구센터).(마지막 업데이트 2019. 12. 19)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명디엔에이링크(127120)+7.05%DNA 유전체 분석업체. 국책과제를 통해 약 9만개 한국인 유전체 DB 보유. 특히 Affymetrix Korean Chip 플랫폼은 질병관리본부 유전체 정보 구축 국책 대상으로 독점 선정.피씨엘(241820)+6.06%에이즈 등 진단시약 제조사. 암, 인플루엔자 진단키트 개발중.EDGC(245620)+3.33%이원의료재단과 DIAGNOMICS사가 설립한 한미합작법인으로 유전자 분석 전문기업. 헬스케어 데이터 분석 전문회사인 메디에이지와 헬스케어 서비스 전문회사인 ㈜헬스맥스 양사와 ‘유전자 융합 분석 토탈 서비스’ MOU 체결. 중국에 유전체 분석 서비스 공급 및 판매를 위한 EDGC-GBI 한중 합작 법인 설립.씨젠(096530)+2.36%면역진단, 분자진단용 시약 및 키트 제조사. 자궁경부암, 편도암, 구강암 관련 진단키트.마크로젠(038290)+1.85%국내 1위 DNA 분자진단용 키트 제조사. 위암, 유방암 관련 진단키트.랩지노믹스(084650)+1.28%일반진단 및 유전체 분석업체. 암 진단, 기형아 선별검사에 강점.파나진(046210)+1.21%핵산(DNA·RNA) 유전체 진단용 PNA(Peptide nucleic acid)소재 생산. 동사는 PNA 대량생산기술 특허로 보유. PNA는 일반적인 분자진단 방법보다 감도가 우수.테라젠이텍스(066700)+0.88%의약품, 제약원료 제조사. 국내에서 2012년 유한양행과 제휴하여 병의원에 유전체 실험·분석 서비스인 '헬로젠' 제공.한독(002390)-0.53%의약품, 제약원료 제조사. 미국 패스웨지노믹스의 유전자 진단서비스 '진케어'와 제휴. 국내에서 개인용 임신전 유전체 진단 서비스 등을 제공.신테카바이오-1.62%유전체 빅데이터를 기반으로 AI 신약개발 및 정밀의료 서비스를 영위하는 전문업체. AI를 통해 신약 후보 물질을 발굴하며 그 외에 차세대염기서열 분석 기반의 바이오인포메틱스 서비스를 제공. 2014년 ETRI 로부터 ‘유전자 검사 전용 슈퍼컴퓨팅’기술을 출자 받으며 국내 유일 유전체 전용 슈퍼컴퓨터 보유.유전체검사 테마 차트3개월 등락률 +2.15%1개월 등락률 -12.06%1주 등락률 +3.25%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544785
2020.06.25.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오후 03시 01분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 SK하이닉스(000660), 팬오션(028670), 서원(021050), 한온시스템(018880), IHQ(003560)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1SK하이닉스(000660)593,043-1.63%[종합반도체]2팬오션(028670)345,517-0.93%[해운]3서원(021050)212,195+0.45%[비철금속 - 구리]4한온시스템(018880)193,100-1.57%[수소연료전지차]5IHQ(003560)176,255+1.91%[미디어 -드라마·영화 제작]6삼성전자(005930)157,455-0.95%[종합반도체]7동양(001520)88,589-0.82%[건자재 - 레미콘·콘크리트]8쌍방울(102280)87,804-0.44%[희토류]9대양금속(009190)75,828-0.11%비철금속10부광약품(003000)75,227+3.80%[전염병 (코로나19)]11화승엔터프라이즈(241590)64,935-4.55%[신발 소재·제조]12남영비비안(002070)64,484-1.97%섬유, 의류, 신발, 호화품13한국타이어앤테크놀로지64,438-4.35%[타이어]14포스코인터내셔널62,714-3.14%무역회사와 판매업체15삼성물산(028260)61,141-1.27%[OLED - 소재·부품]16롯데관광개발(032350)56,851-0.38%호텔, 레스토랑, 레저17한화생명(088350)55,915-3.89%생명보험18에이프로젠 KIC(007460)50,070+13.96%기계19대우부품(009320)48,877+2.33%[수소연료전지차]20우리종금(010050)46,166-1.71%기타금융※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545585
2020.06.19.	뉴스1	서울 확진자 13명 증가…'시청역' 안전관리요원 추가 확진(종합)	보험설계사 여성 양성…서울 확진자 누계 1201명도봉구 요양시설 관련 신규 확진자 2명도서울 중구 지하철 2호선 시청역에서 마스크 쓴 시민들이 출근하고 있는 모습.  뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 한나절 사이 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 13명 증가했다. 시청역에서 근무했던 안전관리요원 등이 코로나19 확진판정을 받았다.19일 서울시에 따르면 이날 오후 6시 기준 서울 확진자는 총 1201명으로 집계됐다. 이날 오전 0시 기준 1188명과 비교해 13명 증가했다.감염경로로는 해외접촉 관련 확진자 1명, 도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명, 양천구 탁구장 관련 2명, 대전 꿈꾸는 교회 관련 1명, 기타가 4명이었다. 경로를 확인 중인 확진자도 1명 있다. 이날 각 자치구 발표로 공개된 신규 확진자 현황을 보면 영등포구에서는 시청역 안전관리요원으로 근무했던 80대 남성(신길1동)이 코로나19 확진 판정을 받았다.  서울에서 최초로 나온 시청역 안전관리요원 확진 사례다. 이제까지 확인됐던 타시도 확진자 5명을 비롯해 시청역 관련 확진자는 총 6명이 됐다.구 관계자는 "시청역 안전요원 근무 중에 부천시 확진자와 11일 접촉한 것으로 파악됐다"며 "17일부터 자가격리 중이었다"고 밝혔다. 이 남성은 18일 식욕부진 증상이 있어서 구보건소에서 검사를 받고 19일 확진됐다. 구 관계자는 "확진자 거주지와 주변 방역을 실시했다"며 "동거인도 검사를 받도록 안내했다"고 밝혔다.서울교통공사에 따르면 안전관리요원을 제외한 시청역 직원, 사회복무요원, 청소원 등 39명은 전원 음성 판정을 받았다. 동작구 사당3동에 사는 30대 남성도 이날 확진됐다. 동작구 49번 환자인 그는 지난 17일부터 증상이 발현됐다. 구는 가족간 접촉에 의한 감염으로 추정하고 있다. 앞서 이 확진자의 배우자(동작구48번)는 지난 16일 코로나19 검사 결과 확진판정을 받았다. 함께 검사를 받은 자녀는 음성 판정이 나왔다. 도봉구에서는 확진자가 2명 발생했다. 모두 도봉구 요양시설 성심데이케어센터와 관련한 이들이다. 방학1동에 거주하는 51세 남성이 확진 판정을 받았는데 그는 앞서 17일 확진됐던 도봉구 48번 확진자의 남편이다. 창4동에 거주하는 여성도 확진됐다. 그는 센터요양보호사다. 이들은 자가격리자 재검에서 확진판정이 나왔다.강서구 화곡1동에 사는 30대 여성도 이날 확진판정을 받아 강서구 77번 환자가 됐다.그는 강서구 75번 환자(대전51번 환자와 접촉)의 자녀로 자가격리 중이었으며 지난 18일 구보건소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오전 9시쯤 확진됐다. 대전 51번 환자는 지난 14일 대전 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회에 방문한 후 확진됐었다.양천구에서는 신월7동에 거주하는 40대 남성이 확진됐다. 양천구 68번 환자인 이 남성은 탁구장 관련 확진자인 양천구 40·49번 환자의 동거가족이다. 그는 지난 5일부터 자가격리중이었으며 지난 18일 격리해제 전 구보건소에서 코로나19 검사를 진행해 이날 오전 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "확진자는 무증상이었으며 자가격리중 확진으로 별도 동선은 없다"고 말했다.또 목2동에 사는50대 여성은 양천구 탁구장 방문이력이 있어 지난 4일 코로나19 검사를 받았지만 당시에는 음성 판정이 나왔었다. 지난 4일부터 17일까지 자가격리중이던 그는 18일 이대목동병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오후 양성판정을 받았다. 증상은 발현되지 않았던 것으로 전해졌다. /뉴스1 © News1 박정호 기자서대문구에서는 보험설계사 여성이 확진판정을 받았다. 충현동에 거주하는 30대 여성은 16일 인후통 증상이 나타나 18일 오후 구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다. 이후 19일 오전 확진판정이 나와 이날 오후 치료 병원으로 이송됐다. 구 관계자는 "확진자는 강남구의 한 생명보험회사에 소속된 보험설계사"라고 밝혔다. 이 확진자는 오렌지라이프에서 근무했던 것으로 파악됐다. 해외 접촉 관련 확진자는 동대문구에서 발생했다. 이문2동에 사는 59세 남성은 지난 6일 멕시코에서 입국할 당시 진행한 검사에서 음성 판정을 받았다. 무증상이었던 그는 가족의 권유로 지난 18일 구보건소에서 선별검사를 받고 19일 확진 판정을 받아 서울유스호스텔에 입원조치됐다. 구 관계자는 "동거가족 2명 모두 자가격리중으로 배우자는 음성이 나왔고 처남은 금일 검사예정"이라고 밝혔다. 마포구 합정동에 사는 80대 여성도 확진됐다. 혼자 사는 이 여성은 7일 권태감을 느끼는 증상이 발현됐다. 지난 5일부터 14일까지는 거동이 불편해 자택에 머물렀다.이후 15일 오후 1시50분쯤 자동차로 마포오리농장(양화로 58)을 갔으며 직원은 마스크를 착용했다. 구 관계자는 "가족 외 접촉자는 없다"며 "접촉한 가족은 자가격리조치하고 코로나19 검사를 진행하는 중"이라고 밝혔다. 그는 16일과 17일에는 자택에 머물렀고 18일 오후 5시40분쯤 고려가정의원(독막로 10)에 마스크를 끼고 방문했는데 이때 다른 환자는 없었다. 체온체크 후 진료를 보지 못한 이 여성은 119구급차를 통해 강북삼성병원에 내원한 뒤 음압병실로 이송됐고 19일 오전 9시쯤 확진판정을 받았다. 이 밖에도 은평구 응암3동에 사는 50대 여성(은평구51번)이 17일 확진된 61세 여성(은평구49번)의 접촉자로 분류돼 코로나19 검사를 받은 결과 19일 오전 9시40분쯤 양성판정이 나와 서울의료원으로 이송됐다.jinho26@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004707039
2020.06.19.	뉴스1	서울 확진자 13명 증가…'시청역' 안전관리요원 추가 확진(종합)	보험설계사 여성 양성…서울 확진자 누계 1201명도봉구 요양시설 관련 신규 확진자 2명도서울 중구 지하철 2호선 시청역에서 마스크 쓴 시민들이 출근하고 있는 모습.  뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 한나절 사이 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 13명 증가했다. 시청역에서 근무했던 안전관리요원 등이 코로나19 확진판정을 받았다.19일 서울시에 따르면 이날 오후 6시 기준 서울 확진자는 총 1201명으로 집계됐다. 이날 오전 0시 기준 1188명과 비교해 13명 증가했다.감염경로로는 해외접촉 관련 확진자 1명, 도봉구 요양시설과 리치웨이 각각 2명, 양천구 탁구장 관련 2명, 대전 꿈꾸는 교회 관련 1명, 기타가 4명이었다. 경로를 확인 중인 확진자도 1명 있다. 이날 각 자치구 발표로 공개된 신규 확진자 현황을 보면 영등포구에서는 시청역 안전관리요원으로 근무했던 80대 남성(신길1동)이 코로나19 확진 판정을 받았다.  서울에서 최초로 나온 시청역 안전관리요원 확진 사례다. 이제까지 확인됐던 타시도 확진자 5명을 비롯해 시청역 관련 확진자는 총 6명이 됐다.구 관계자는 "시청역 안전요원 근무 중에 부천시 확진자와 11일 접촉한 것으로 파악됐다"며 "17일부터 자가격리 중이었다"고 밝혔다. 이 남성은 18일 식욕부진 증상이 있어서 구보건소에서 검사를 받고 19일 확진됐다. 구 관계자는 "확진자 거주지와 주변 방역을 실시했다"며 "동거인도 검사를 받도록 안내했다"고 밝혔다.서울교통공사에 따르면 안전관리요원을 제외한 시청역 직원, 사회복무요원, 청소원 등 39명은 전원 음성 판정을 받았다. 동작구 사당3동에 사는 30대 남성도 이날 확진됐다. 동작구 49번 환자인 그는 지난 17일부터 증상이 발현됐다. 구는 가족간 접촉에 의한 감염으로 추정하고 있다. 앞서 이 확진자의 배우자(동작구48번)는 지난 16일 코로나19 검사 결과 확진판정을 받았다. 함께 검사를 받은 자녀는 음성 판정이 나왔다. 도봉구에서는 확진자가 2명 발생했다. 모두 도봉구 요양시설 성심데이케어센터와 관련한 이들이다. 방학1동에 거주하는 51세 남성이 확진 판정을 받았는데 그는 앞서 17일 확진됐던 도봉구 48번 확진자의 남편이다. 창4동에 거주하는 여성도 확진됐다. 그는 센터요양보호사다. 이들은 자가격리자 재검에서 확진판정이 나왔다.강서구 화곡1동에 사는 30대 여성도 이날 확진판정을 받아 강서구 77번 환자가 됐다.그는 강서구 75번 환자(대전51번 환자와 접촉)의 자녀로 자가격리 중이었으며 지난 18일 구보건소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오전 9시쯤 확진됐다. 대전 51번 환자는 지난 14일 대전 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회에 방문한 후 확진됐었다.양천구에서는 신월7동에 거주하는 40대 남성이 확진됐다. 양천구 68번 환자인 이 남성은 탁구장 관련 확진자인 양천구 40·49번 환자의 동거가족이다. 그는 지난 5일부터 자가격리중이었으며 지난 18일 격리해제 전 구보건소에서 코로나19 검사를 진행해 이날 오전 확진 판정을 받았다. 구 관계자는 "확진자는 무증상이었으며 자가격리중 확진으로 별도 동선은 없다"고 말했다.또 목2동에 사는50대 여성은 양천구 탁구장 방문이력이 있어 지난 4일 코로나19 검사를 받았지만 당시에는 음성 판정이 나왔었다. 지난 4일부터 17일까지 자가격리중이던 그는 18일 이대목동병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 19일 오후 양성판정을 받았다. 증상은 발현되지 않았던 것으로 전해졌다. /뉴스1 © News1 박정호 기자서대문구에서는 보험설계사 여성이 확진판정을 받았다. 충현동에 거주하는 30대 여성은 16일 인후통 증상이 나타나 18일 오후 구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다. 이후 19일 오전 확진판정이 나와 이날 오후 치료 병원으로 이송됐다. 구 관계자는 "확진자는 강남구의 한 생명보험회사에 소속된 보험설계사"라고 밝혔다. 이 확진자는 오렌지라이프에서 근무했던 것으로 파악됐다. 해외 접촉 관련 확진자는 동대문구에서 발생했다. 이문2동에 사는 59세 남성은 지난 6일 멕시코에서 입국할 당시 진행한 검사에서 음성 판정을 받았다. 무증상이었던 그는 가족의 권유로 지난 18일 구보건소에서 선별검사를 받고 19일 확진 판정을 받아 서울유스호스텔에 입원조치됐다. 구 관계자는 "동거가족 2명 모두 자가격리중으로 배우자는 음성이 나왔고 처남은 금일 검사예정"이라고 밝혔다. 마포구 합정동에 사는 80대 여성도 확진됐다. 혼자 사는 이 여성은 7일 권태감을 느끼는 증상이 발현됐다. 지난 5일부터 14일까지는 거동이 불편해 자택에 머물렀다.이후 15일 오후 1시50분쯤 자동차로 마포오리농장(양화로 58)을 갔으며 직원은 마스크를 착용했다. 구 관계자는 "가족 외 접촉자는 없다"며 "접촉한 가족은 자가격리조치하고 코로나19 검사를 진행하는 중"이라고 밝혔다. 그는 16일과 17일에는 자택에 머물렀고 18일 오후 5시40분쯤 고려가정의원(독막로 10)에 마스크를 끼고 방문했는데 이때 다른 환자는 없었다. 체온체크 후 진료를 보지 못한 이 여성은 119구급차를 통해 강북삼성병원에 내원한 뒤 음압병실로 이송됐고 19일 오전 9시쯤 확진판정을 받았다. 이 밖에도 은평구 응암3동에 사는 50대 여성(은평구51번)이 17일 확진된 61세 여성(은평구49번)의 접촉자로 분류돼 코로나19 검사를 받은 결과 19일 오전 9시40분쯤 양성판정이 나와 서울의료원으로 이송됐다.jinho26@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004707039
2020.06.16.	서울경제	교보증권, 운영자금 2,000억원 조달 목적 유상증자	총 2,865만주...발행주식 총수 79.6% 수준최대주주 교보생명보험에 제3자 배정 진행[서울경제] 교보증권(030610)은 보통주 2,865만3,296주 유상증자를 진행하기로 결정했다고 16일 공시했다. 최대주주 교보생명보험에 증자 물량이 모두 배정되는 방식이다.증자 전 발행주식 총수인 3,600만주의 79.6% 수준이다. 운영자금 2,000억6,080원을 조달하기 위한 목적이다. 교보증권 측은 “전략적 비즈니스 경쟁력 강화 및 신성장 동력 확보를 통한 재무구조 개선, 신용등급 상향으로 영업활성화 및 비용 절감 등 이익창출 역량 강화를 통해 주주가치를 제고하고자 한다”고 유상증자 배경을 밝혔다. 유상증자는 제 3자배정 증자 방식으로 이뤄진다. 증자 주식은 모두 최대주주인 교보생명보험에게 배정된다./심우일기자 vita@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003754478
2020.06.16.	한경닷컴	교보생명, 교보증권에 2000억 투자	지분 70% 넘겨…매각설 불식교보생명이 계열사인 교보증권에 2000억원을 투자한다.교보증권은 운영자금 조달을 위해 최대주주인 교보생명보험을 대상으로 2000억원 규모의 유상증자를 결정했다고 16일 공시했다. 이번 증자로 교보증권의 자기자본은 3월 말 기준 947억원에서 1조1437억원으로 늘어난다. 대주주인 교보생명의 지분은 51.63%에서 73.06%로 늘어난다. 자기자본이 1조원을 넘어서는 만큼 영업 경쟁력 강화와 신용등급 상향이 기대된다고 회사 측은 설명했다.교보증권은 이번 유상증자에 대해 “최대주주인 교보생명의 강력한 지원 의지를 시장에 보여준 것”이라며 “오랫동안 일각에서 제기된 매각설에 대한 루머도 잠재울 전망”이라고 설명했다.고재연 기자 yeon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361696
2020.06.22.	뉴시스	서울 확진자 5명 늘어 1224명…일주일 만에 한 자릿수 증가	[서울=뉴시스]김명원 기자 = 20일 서울 구로구 구로예스병원이 입원중인 환자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 임시 폐쇄됐다. 2020.06.20.. kmx1105@newsis.com[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 동안 5명이 증가해 누적 기준 1224명을 기록했다.서울시는 22일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1224명이라고 밝혔다. 21일 오전 0시 이후 하루 동안 5명의 확진자가 늘어났다.서울지역 일일 확진자 수가 한 자릿수를 기록한 것은 지난 14일 이후 일주일 만이다. 지난 14일 일일 확진자 수는 7명을 기록한 바 있다.추가확진자 5명 중 해외접촉 관련 확진자와 도봉구 요양시설 확진자, 타 시도 접촉자 감염이 각각 1건씩을 기록했다. 이외 감염경로를 확인 중인 확진자가 2명 늘었다.자치구별로는 관악구에서 83명이 나와 가장 많았고 강남구가 80명을 기록해 뒤를 이었다. 이밖에 ▲구로구 77명 ▲강서구 76명 ▲양천구 69명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 295명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다.리치웨이 관련 확진자는 108명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 43명, 도봉구 요양시설 관련 39명, 수도권 개척교회 관련 37명, 타 시도 확진자 접촉 34명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, KB생명보험 관련 13명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1224명 중 485명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 733명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 6명을 유지했다.22일 오전 0시 기준 서울시내에서 26만179명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 25만1377명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8802명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 17명이 추가 확진판정을 받아 1만2438명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 1277명은 격리 상태이며 1만881명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009926844
2020.06.25.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스피	오전 09시 31분 현재 코스피 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 삼성전자(005930), 이아이디(093230), 서원(021050), 한화생명(088350), 부광약품(003000)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1삼성전자(005930)157,455-0.76%[종합반도체]2이아이디(093230)92,618-0.87%석유와 가스3서원(021050)88,873+0.60%[비철금속 - 구리]4한화생명(088350)71,164-1.77%생명보험5부광약품(003000)71,120+2.67%[전염병 (코로나19)]6SK하이닉스(000660)54,885-1.05%[종합반도체]7에이프로젠 KIC(007460)47,261-0.19%기계8NH투자증권(005940)46,550-1.70%[증권사]9신풍제약(019170)42,680+2.93%제약10우리종금(010050)41,667-0.34%기타금융11남영비비안(002070)41,589-0.79%섬유, 의류, 신발, 호화품12IHQ(003560)38,526-0.32%[미디어 -드라마·영화 제작]13콤텍시스템(031820)36,204+0.39%IT서비스14메리츠증권35,806-2.17%[증권사]15기업은행(024110)32,638-0.84%[고배당주]16대양금속(009190)32,601+1.01%비철금속17마니커(027740)32,462-1.11%[육계주]18고려산업(002140)30,020-0.13%[배합사료·첨가제]19세화아이엠씨(145210)29,580-0.68%자동차부품20에이프로젠제약(003060)29,505-0.27%제약※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545191
2020.06.16.	스포츠서울	토스인슈어런스, '보험분석 매니저' 신입사원 공채…연봉 4000만원	[스포츠서울 권오철 기자] 비바리퍼블리카의 보험전문 자회사 토스인슈어런스가 신입사원 공개 채용을 실시한다고 16일 밝혔다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해 온 비바리퍼블리카 및 자회사 가운데 신입 사원 공채를 여는 첫 사례로, 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는데 의미가 있다. 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입 및 경력 사원 공개 채용을 시작했다. 모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 ‘보험분석 매니저’로, 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직은 10명 내외 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 올 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 삼고 있다. 토스인슈어런스는 신입 지원 자격에 경력 및 학력, 전공 등의 제한을 두지 않았다. 보험분석 매니저로서의 커리어를 희망하며, 토스인슈어런스의 비전에 공감하는 사람이라면 누구나 지원 가능하다. 지원자들은 서류 심사와 면접 등을 통해 보험업 및 비대면 서비스에 대한 관심과 잠재력, 문화적 적합성을 갖추고 있는지 평가 받게 된다. 최종 합격자의 입사 예정일은 오는 8월 3일이다. 토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 급여는 초봉 4000만원이고, 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택도 모회사인 토스와 똑같이 적용 받는다. 신규 입사자들은 입사 이후 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 오는 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육 기간 동안 손해보험·생명보험·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 조병익 토스인슈어런스 대표는 “지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지 않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다. 신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석·상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것“이라고 말했다. 한편, 토스인슈어런스는 지난 5월 13일 회사명을 기존 토스보험서비스에서 변경했다. 보험 상품을 판매하는 보험대리점(GA) 역할에 국한되지 않고 주도적으로 보험 시장 혁신을 이루려는 의지를 담았다.  konplash@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000669628
2020.06.16.	eTimesinternet Co	토스인슈어런스, '연봉 4000만원' 신입 보험분석 매니저 공개채용	비바리퍼블리카 자회사인 토스인슈어런스가 첫 신입 사원 공개 채용에 나선다.토스인슈어런스는 채용 공고를 내고, 신입 및 경력사원 공개채용을 시작했다고 16일 밝혔다.모집 직무는 비대면 맞춤 보장분석과 상담을 제공하는 '보험분석 매니저'다. 규모는 무경력 신입 20~30명, 경력 3년 이내 경력직 10명 내외를 채용한다. 토스인슈어런스는 올 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 두고 있다.지원제한은 없다. 보험분석 매니저로서 커리어를 희망하고, 회사 비전에 공감하면 누구나 지원 가능하다. 절차는 서류 심사와 면접 등을 거쳐 최종 선발된다. 최종 합격자는 8월 3일 입사할 예정이다.토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에게 국내 대기업 신입사원에 준하는 처우를 제공한다. 급여는 초봉 4000만원이며, 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택을 토스와 동일하게 적용한다.신입 입사자는 입사 이후 약 8주간 직무 교육을 거쳐, 10월부터 실무에 투입된다. 교육 기간에는 손해·생명·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교와 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다.자세한 채용 정보는 토스팀 채용 홈페이지에서 확인할 수 있다.조병익 토스인슈어런스 대표는 “지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지 않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다”면서 “신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석·상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것”이라고 말했다.한편, 토스인슈어런스는 지난달 회사명을 기존 토스보험서비스에서 변경했다. 보험 상품을 판매하는 법인보험대리점(GA) 역할에 국한되지 않고 주도적으로 보험 시장 혁신을 이루려는 의지를 담았다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888080
2020.06.16.	디지털데일리	토스인슈어런스, 첫 신입 사원 공채 실시	[디지털데일리 이상일기자] 토스인슈어런스(대표 조병익)가 신입사원 공개 채용을 실시한다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해 온 비바리퍼블리카(토스) 및 자회사 가운데 신입 사원 공채를 여는 첫 사례로, 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는데 의미가 있다. 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입 및 경력 사원 공개 채용을 시작했다. 모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 ‘보험분석 매니저’로, 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직은 10명 내외 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 올 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 삼고 있다. 토스인슈어런스는 신입 지원 자격에 경력 및 학력, 전공 등의 제한을 두지 않았다. 보험분석 매니저로서의 커리어를 희망하며, 토스인슈어런스의 비전에 공감하는 사람이라면 누구나 지원 가능하다. 지원자들은 서류 심사와 면접 등을 통해 보험업 및 비대면 서비스에 대한 관심과 잠재력, 문화적 적합성을 갖추고 있는지 평가 받게 된다. 최종 합격자의 입사 예정일은 오는 8월 3일이다. 토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 급여는 초봉 4000만원이고, 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택도 모회사인 토스와 똑같이 적용 받는다. 신규 입사자들은 입사 이후 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 오는 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육 기간 동안 손해보험・생명보험・제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 자세한 채용 정보는 토스팀 채용 홈페이지(toss.im/career)에서 확인할 수 있다. 이번 신입 공채는 최근 비대면 보험 상담 수요가 늘어나면서 전화 상담을 실시하는 토스인슈어런스의 채용 수요가 크게 증가해 이뤄지게 됐다. 지난 2018년 말 출범한 토스인슈어런스는 보험 시장의 판도를 현재의 공급자(상품 판매) 중심에서 수요자(고객) 중심으로 바꿔 나가겠다는 포부를 밝히고 있다. 이에 따라 판매 실적에 연동해 인센티브를 받는 위촉직이 아닌 정규직 연봉제로 보험분석 매니저를 채용해 왔다. 이번에는 보험업 경력자 외에도 신입 보험분석 매니저를 채용해 직접 교육함으로써, 처음부터 고객 중심으로 사고하며 분석・상담할 수 있는 인재를 양성한다는 방침이다. 조병익 토스인슈어런스 대표는 “지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지 않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다. 신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석・상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다. 한편, 토스인슈어런스는 지난 5월 13일 회사명을 기존 토스보험서비스에서 변경했다. 보험 상품을 판매하는 보험대리점(GA) 역할에 국한되지 않고 주도적으로 보험 시장 혁신을 이루려는 의지를 담았다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002087340
2020.06.16.	뉴시스	토스인슈어런스, 보험분석 매니저 채용…첫 신입 공채	토스 자회사, 신입·경력 30~40명 선발초봉 4000만원에 성과급 등 복리후생연말까지 신입 매니저 100명 채용 목표[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 모바일 금융서비스 '토스' 자회사 토스인슈어런스가 보험분석 매니저를 공개채용한다. 16일 토스를 운영하는 비바리퍼블리카에 따르면 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입·경력사원을 모집하고 있다. 토스와 토스 자회사 가운데 신입사원 공채는 이번이 처음이다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해왔는데 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는 점에서 의미있다.모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석과 상담을 제공하는 보험분석 매니저다. 경력이 없는 신입 20~30명과 보험업계 경력 3년 이내 경력 10명 내외로 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 하고 있다.신입에 지원할 때 경력, 학력, 전공 등 제한은 없다. 서류 심사와 면접 등을 거쳐 선발되며 최종 합격자 입사 예정일은 오는 8월3일이다.토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 신입 보험분석 매니저 초봉은 4000만원으로 토스와 같은 기준으로 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외 현금성 복리후생 혜택을 적용받는다.신규 입사자들은 입사 이후 8주에 걸친 직무 교육을 받고 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육기간 동안 손해·생명·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문지식을 쌓고 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 자세한 정보는 토스 채용 홈페이지에서 확인하면 된다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916725
2020.06.17.	뉴시스	농협銀, 마이데이터 사업자 선정…플랫폼 구축한다	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 농협 컨소시엄이 개인의 금융 및 비금융데이터를 스마트폰 저장소에서 수집하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼 구축에 나선다. 개인은 농협 플랫폼을 통해 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있게 되고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다. NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 '농협 컨소시엄'등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터란 개인이 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 과정을 말한다. 농협 컨소시엄에는 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명보험, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행 등 전 금융영역이 참여했다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며 "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009919078
2020.06.19.	아시아경제신문	'코로나·감정노동' 이중고 겪는 콜센터 직원들	업무상 감정노동 시달리는데콜센터 코로나19 집단감염 이후'감염병 온상' 따가운 눈총건물사람들 눈치 보여 위축[아시아경제 정동훈 기자] "콜센터 직원들과 다른 엘리베이터 쓰게 해주세요."서울 금천구의 한 야간 대리운전 콜센터에서 시간제 근무를 하는 김서희(32ㆍ가명)씨. 최근 같은 빌딩에서 일하는 직원들이 관리사무소에 전했다는 말을 듣고 적지 않은 충격을 받았다고 한다. 최근 콜센터에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염 사례가 잇따라 나오면서 모든 콜센터가 마치 '감염병의 온상'이라는 주변 시선이 따갑다는 것이다. 김씨는 "정작 우리 사무실에서는 확진자가 발생하지도 않았는데 이런 취급을 당하니 서럽기까지 하다"고 했다.가뜩이나 '감정노동(실제 자신이 느끼는 감정과는 무관하게 직무를 행해야 하는 감정적 노동)' 강도가 쎈 콜센터 직원들의 시름이 깊어지고 있다. 서울 구로구 콜센터(166명), KB생명보험 콜센터(13명), SJ투자콜센터(11명) 등 콜센터에서 잇따라 집단감염 사례가 보고되면서 애꿎은 직원들이 고통을 겪고 있는 것이다. 콜센터에서 집단감염 사례가 나온 개인의 문제라기보단 구조 탓이다. 콜센터 전화상담사들은 밀폐된 공간에 다닥다닥 붙어 있고 온종일 말을 해야 하는 업무 특성을 갖는다.감정노동 문제도 여전하다. 김씨는 "술에 취한 채 전화해 온갖 욕설과 폭언을 일삼는 통화를 하루에도 수십통 받는다"며 "이런 상황을 몰랐던 것은 아니지만 막상 내 일이 되고 나니 너무 힘들다"고 토로했다. 김씨는 이달까지만 근무하고 일을 그만두려고 한다.시민단체인 감정노동전국네트워크가 지난해 콜센터와 백화점 등에서 일하는 감정노동자 2765명을 대상으로 설문한 바에 따르면 여성 61.7%, 남성 56.8%가 감정노동으로 인한 고통 때문에 '심리적 치유가 필요한 위험집단'으로 나타났다. 응답자의 약 80%는 '직장은 고객 응대 과정에서 겪은 마음의 상처를 위로해주지 않는다'고 답했다. 고객 응대 근로자가 고객의 폭언으로 발생할 수 있는 어려움과 장애에 대한 사업자의 예방조치를 의무화 한 '감정노동자 보호법(산업안전보건법 개정안)'이 2018년 시행됐지만 개선속도는 더디다이윤선 민주노총 서비스일반노동조합 콜센터 지부장은 "기업들이 콜센터 운영을 콜센터 전문기업에 하청을 주면서 책임을 전가하는 구조"라며 "기업이 책임지기 싫거나, 다루기 꺼리는 문제에서 전화상담사들을 '총알받이'처럼 이용하고 방치하는 상황을 개선해야 한다"고 말했다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004702022
2020.06.16.	뉴스1	토스인슈어런스, 첫 신입 공채…연말까지 100명 채용	© 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 토스 자회사 토스인슈어런스가 신입사원 공개 채용을 실시한다고 16일 밝혔다. 그간 경력직 위주로 채용해 온 비바리퍼블리카(토스) 및 자회사 가운데 신입 사원 공채에 나선 첫 사례다.모집 직무는 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 '보험분석 매니저'로 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직 10명 내외를 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 올 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 삼고 있다.신입 지원 자격에는 경력 및 학력, 전공 등의 제한을 두지 않았다. 보험분석 매니저로서의 커리어를 희망하며, 토스인슈어런스의 비전에 공감하는 사람이라면 누구나 지원할 수 있다. 지원자는 서류 심사와 면접 등을 통해 보험업 및 비대면 서비스에 대한 관심과 잠재력, 문화적 적합성을 갖추고 있는지 평가받는다. 최종 합격자의 입사 예정일은 오는 8월3일이다.토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 대해 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 급여는 초봉 4000만원이며 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택도 모회사인 토스와 똑같이 적용받는다.신입은 입사 이후 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 오는 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육기간 동안 손해보험·생명보험·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 자세한 채용 정보는 토스팀 채용 홈페이지에서 확인할 수 있다.조병익 토스인슈어런스 대표는 "지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다. 신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석·상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것"이라고 했다.한편 토스인슈어런스는 지난 5월 회사명을 기존 토스보험서비스에서 변경했다. 보험 상품을 판매하는 보험대리점(GA) 역할에 국한되지 않고 주도적으로 시장을 선도하려는 의지를 담았다.dyeop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004698519
2020.06.16.	financial news	토스인슈어런스, 첫 신입 사원 공채…연말까지 100명 뽑는다	[파이낸셜뉴스] 토스인슈어런스가 신입사원 공개 채용을 실시한다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해 온 비바리퍼블리카(토스) 및 자회사 가운데 신입 사원 공채를 여는 첫 사례로, 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는데 의미가 있다.   16일 업계에 따르면 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입 및 경력 사원 공개 채용을 시작했다. 모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 '보험분석 매니저'로, 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직은 10명 내외 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 올 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 삼고 있다.   토스인슈어런스는 신입 지원 자격에 경력 및 학력, 전공 등의 제한을 두지 않았다. 보험분석 매니저로서의 커리어를 희망하며, 토스인슈어런스의 비전에 공감하는 사람이라면 누구나 지원 가능하다. 지원자들은 서류 심사와 면접 등을 통해 보험업 및 비대면 서비스에 대한 관심과 잠재력, 문화적 적합성을 갖추고 있는지 평가 받게 된다. 최종 합격자의 입사 예정일은 오는 8월 3일이다.   토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 급여는 초봉 4000만원이고, 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택도 모회사인 토스와 똑같이 적용 받는다. 신규 입사자들은 입사 이후 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 오는 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육 기간 동안 손해보험·생명보험·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다.   조병익 토스인슈어런스 대표는 "지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지 않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다. 신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석·상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다.   한편, 토스인슈어런스는 지난 5월 13일 회사명을 기존 토스보험서비스에서 변경했다. 보험 상품을 판매하는 보험대리점(GA) 역할에 국한되지 않고 주도적으로 보험 시장 혁신을 이루려는 의지를 담았다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443973
2020.06.23.	디지털타임스	제이씨원 “클라우드 기반 전자계약솔루션 사업 호조”	‘이싸인온’ 보험·금융 중심에서 전 산업으로 확산전자문서 및 전자계약 솔루션 기업 제이씨원(대표 신종호)은 비대면 전자계약솔루션 관련 문의가 늘면서 금융분야에 집중됐던 고객이 전 산업 영역으로 확대되고 있다고 23일 밝혔다. 제이씨원은 전자계약솔루션을 주로 보험, 금융부문에 공급해 왔다. 그러다 최근 의료, 건설, 렌탈, 유통 등으로 확산되고 있다. 회사는 최근 교보생명보험, 동양생명보험, 오렌지라이프 2단계 고도화 프로젝트를 추진했고, 건국대학교병원, 동국대학교병원, 차병원에 전자동의서시스템도 구축했다. 벤츠파이낸셜, 한샘, 에스와이오토캐피탈 등도 고객사로 확보했다. 필요한 만큼 서비스를 구매해 사용할 수 있는 클라우드형 전자계약솔루션 '이싸인온'도 호응을 얻고 있다. 제이씨원은 올해 들어 올해 삼성화재서비스손해사정, 에스원, 동서, CJ대한통운, 푸드테크, 국민대학교 등에 이싸인온을 공급했다. 제이씨원은 하드웨어 유통사업을 과감하게 정리하고, 16년 동안 자체 연구 개발해 온 페이퍼리스 솔루션에 집중해 전자계약 전문기업으로 거듭났다. 국내에서 사업을 키우는 동시에 아시아 3개 국가에도 솔루션을 수출했다. 신종호 제이씨원 대표는  "전자문서법 개정과 코로나19 확산에 따른 디지털 전환 가속화 흐름을 기회로 올해를 새로운 도약의 해로 만들겠다"고 말했다.  안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002606217
2020.06.16.	디지털데일리	토스인슈어런스, 첫 신입 사원 공채 실시	[디지털데일리 이상일기자] 토스인슈어런스(대표 조병익)가 신입사원 공개 채용을 실시한다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해 온 비바리퍼블리카(토스) 및 자회사 가운데 신입 사원 공채를 여는 첫 사례로, 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는데 의미가 있다. 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입 및 경력 사원 공개 채용을 시작했다. 모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 ‘보험분석 매니저’로, 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직은 10명 내외 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 올 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 삼고 있다. 토스인슈어런스는 신입 지원 자격에 경력 및 학력, 전공 등의 제한을 두지 않았다. 보험분석 매니저로서의 커리어를 희망하며, 토스인슈어런스의 비전에 공감하는 사람이라면 누구나 지원 가능하다. 지원자들은 서류 심사와 면접 등을 통해 보험업 및 비대면 서비스에 대한 관심과 잠재력, 문화적 적합성을 갖추고 있는지 평가 받게 된다. 최종 합격자의 입사 예정일은 오는 8월 3일이다. 토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 급여는 초봉 4000만원이고, 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택도 모회사인 토스와 똑같이 적용 받는다. 신규 입사자들은 입사 이후 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 오는 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육 기간 동안 손해보험・생명보험・제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 자세한 채용 정보는 토스팀 채용 홈페이지(toss.im/career)에서 확인할 수 있다. 이번 신입 공채는 최근 비대면 보험 상담 수요가 늘어나면서 전화 상담을 실시하는 토스인슈어런스의 채용 수요가 크게 증가해 이뤄지게 됐다. 지난 2018년 말 출범한 토스인슈어런스는 보험 시장의 판도를 현재의 공급자(상품 판매) 중심에서 수요자(고객) 중심으로 바꿔 나가겠다는 포부를 밝히고 있다. 이에 따라 판매 실적에 연동해 인센티브를 받는 위촉직이 아닌 정규직 연봉제로 보험분석 매니저를 채용해 왔다. 이번에는 보험업 경력자 외에도 신입 보험분석 매니저를 채용해 직접 교육함으로써, 처음부터 고객 중심으로 사고하며 분석・상담할 수 있는 인재를 양성한다는 방침이다. 조병익 토스인슈어런스 대표는 “지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지 않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다. 신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석・상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다. 한편, 토스인슈어런스는 지난 5월 13일 회사명을 기존 토스보험서비스에서 변경했다. 보험 상품을 판매하는 보험대리점(GA) 역할에 국한되지 않고 주도적으로 보험 시장 혁신을 이루려는 의지를 담았다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002087340
2020.06.16.	뉴시스	토스인슈어런스, 보험분석 매니저 채용…첫 신입 공채	토스 자회사, 신입·경력 30~40명 선발초봉 4000만원에 성과급 등 복리후생연말까지 신입 매니저 100명 채용 목표[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 모바일 금융서비스 '토스' 자회사 토스인슈어런스가 보험분석 매니저를 공개채용한다. 16일 토스를 운영하는 비바리퍼블리카에 따르면 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입·경력사원을 모집하고 있다. 토스와 토스 자회사 가운데 신입사원 공채는 이번이 처음이다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해왔는데 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는 점에서 의미있다.모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석과 상담을 제공하는 보험분석 매니저다. 경력이 없는 신입 20~30명과 보험업계 경력 3년 이내 경력 10명 내외로 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 하고 있다.신입에 지원할 때 경력, 학력, 전공 등 제한은 없다. 서류 심사와 면접 등을 거쳐 선발되며 최종 합격자 입사 예정일은 오는 8월3일이다.토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 신입 보험분석 매니저 초봉은 4000만원으로 토스와 같은 기준으로 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외 현금성 복리후생 혜택을 적용받는다.신규 입사자들은 입사 이후 8주에 걸친 직무 교육을 받고 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육기간 동안 손해·생명·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문지식을 쌓고 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 자세한 정보는 토스 채용 홈페이지에서 확인하면 된다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916725
2020.06.15.	이코노미스트	CHECK! REPORT	국토연구원 | 코로나19 직격탄 골목상권 “빈 점포 통합플랫폼 구축해야”국토연구원은 보고서 ‘코로나19 피해가 큰 원도심 상업지역 빈 점포·상가 현황과 대응방안’을 통해 코로나19 이후 도심상권 매출 급감에 따른 자영업 폐업증가에 대한 문제를 제기했다.  연구원은 2019년부터 실물경제 위축과 최저임금 인상 등의 영향으로 경기가 침체됐던 골목상권은 코로나19 사태 이후 피해가 더욱 클 것으로 전망했다. 특히 원도심 상권은 기존에도 공실률이 높았던 지역으로 코로나19 이후 폐업 증가로 빈 점포·상가가 급격히 늘어 피해가 장기화될 것으로 예상했다.  원도심 상업지역은 외곽 신규개발, 공공기관 이전 등으로 코로나19 발생 이전부터 빈 점포·상가 비율이 높았다. 2015년 국토연구원 조사 결과 목포시 원도심 상업지역 건축물 1층 공실률은 14.17%, 지층 52.38%, 2층 23.82%, 3층 36.62%로 1층 이외는 대부분 비어있는 상태가 지속되고 있었다. 대전광역시, 대구광역시, 청주시 등에서도 원도심 상권의 중대형·소규모 공실률이 꾸준히 증가했다.  이처럼 원도심 상업지역은 기존에도 빈 점포·상가가 많았기 때문에 코로나19 이후 빈 점포·상가 급증, 장기화 등 피해가 더욱 클 수밖에 없다. 감염병 확산 이후 상권침체 장기화를 막기 위한 대응방안이 시급하나, 현재 빈 점포·상가 현황자료가 구축되어 있지 않아 어느 지역에 빈 점포가 밀집해 있는지 파악조차 불가능한 상황이다.  빈집은 ‘소규모주택 정비법’에 따라 지난해부터 실태조사를 실시하고 있으나, 빈 점포는 ‘전통시장 및 상점가 육성을 위한 특례법’에 의한 전통시장 내 상점에 한해 실태조사를 제한적으로 실시하고 있어 상업지역 전체의 빈 점포 현황 파악은 불가능하다.  박정은 연구위원은 감염병에 취약한 업종, 빈점포 밀집지역, 발생기간 등 통합플랫폼을 활용한 모니터링을 토대로 상권특성에 맞는 활성화방안을 제시해야 한다고 봤다. 통합플랫폼을 활용할 경우 원도심 상권현황 모니터링이 가능할 뿐 아니라 상권 특성에 맞는 정책도 세울 수 있다는 설명이다.  예컨대 코로나19 이후 일시적으로 빈 점포·상가가 증가한 상권은 폐업률을 낮추기 위한 소상공인 지원에 집중하고, 원도심 상업지역과 같이 빈 점포·상가가 지속적으로 증가해 온 상권은 빈 점포 등 유휴공간 활용방안과 소상공인 지원방안을 복합적으로 적용해야 한다.보고서는 배후 인구가 감소한 상권은 생활 SOC(사회간접자본), 1인 가구용 주택 등 다른 기능으로 활용 가능하도록 상업지역 내 토지이용 유연성 확보도 병행돼야 한다고 제언했다.  지속가능성 관점에서 빈 점포·상가를 활용한 도시재생사업 활성화도 필요하다고 봤다. 단기적 빈 점포·상가 활용시 인센티브, 소상공인 지원을 위한 재생사업 추진, 원도심 빈 점포를 활용한 생활 SOC(코로나19 안심시설) 조성방안 등을 제시했다. 중장기적으론 ‘지역경제활성화 특별구역(가칭)’을 지정하고 안심상가 운영, 소상공인 지원시설 확충 등 방안이 필요하다고 했다.  체감도 높은 소상공인 지원을 위한 세금감면, 소상공인 생활지원 시설 확대, 상권 지속가능성 확보를 위한 일자리지원사업과 연계 추진 등 방안도 제시했다.  박 연구위원은 “비대면 소비 증가추세를 고려해 장기적으로 원도심 상업지역 관리방향(상업지역 내 소규모 물류센터 같은 공동이용시설 설치 등)을 마련하는 동시에 코로나19 같은 감염병 발생 시 이용가능한 원도심 상업지역 관리방향을 마련해야 한다”고 말했다.현대경제연구원 | “1~3차 추경, 경제성장률 1.51%p 높이는 효과”올들어 3차례 추가경정예산에 따라 경제성장률이 1.51%포인트 오르는 효과가 있다는 연구 결과가 나왔다. 현대경제연구원은 ‘하반기 반등 성공을 위한 적극적 경기부양 노력 필요’ 보고서를 통해 코로나19 위기 극복을 위한 1∼3차 추경으로 올해 경제성장률을 1.51%포인트 끌어올릴 수 있다고 밝혔다.  보고서는 경기가 2분기 중 저점을 찍은 뒤 완만하게 상승하는 비대칭 모양의 ‘U자형’ 반등세를 보일 가능성이 높다고 전망했다. 주원 경제연구실장은 “앞으로 경기 방향성은 정부의 3차 추경 속도, 소비 심리의 회복, 국제적 봉쇄 조치의 해제, 중국 경기 개선 속도, 2차 미·중 무역전쟁의 발발 여부 등에 달려 있다”고 분석했다. 특히 추경 가운데서도 가장 규모가 큰 3차 추경의 집행속도가 하반기 경기의 향방을 결정하는 큰 요인이 될 것으로 내다봤다.  주 실장은 24조원에 이르는 1, 2차 추경이 약 0.61%포인트 높이는 효과가 있다고 분석했다. 여기에 35조원 규모의 3차 추경이 집행될 경우 추경 전체의 경제성장률 제고 효과는 1.51%포인트에 이를 것으로 예상했다. 3차 추경의 효과만 0.9%포인트에 달한다는 설명이다. 주 실장은 그러나 “추경안의 국회 통과, 추경의 집행 시기가 늦춰지면 재정 정책의 효과는 급감할 수 있다”고 지적하며 조속한 시행을 주장했다.  연구원은 “일시적 소득 보전이 아닌 상시적인 소득 증가를 통한 소비 확장 정책으로 내수경기 진작을 도모하고, 고용 절벽을 막아야 한다”고 덧붙였다.한국지방세연구원 | 지방소득세 감면, 지역경제 활성화 효과 ‘톡톡’지역내총생산(GRDP) 대비 소득과세수입 비율이 1%포인트 감소하면 3년 후 GRDP가 2.27% 증가하고 6년 후 3.80%까지 늘어나는 것으로 분석됐다.  한국지방세연구원은 지방세 감면을 통해 지역경제 활성화 효과를 기대할 수 있다는 이같은 내용의 ‘지역경제 활성화와 지방세 감면 간의 관계 연구’ 보고서를 발표했다.  보고서에 따르면 GRDP 대비 소득과세수입 비율이 1%포인트 감소하면 3년후 GRDP가 2.27% 증가하고 6년 후 3.80%까지 늘어나는 것으로 추정됐다. 지역 고용률도 3년 후 1.04%포인트 상승하고 6년 후 1.43%포인트까지 상승하는 것으로 분석했다.  이를 근거로 2018년 지방소득세 총 감면액(1조1000억원)은 장기적으로 GRDP를 0.22%까지 증가시키고 지역 고용률을 0.08% 포인트까지 상승시킬 것으로 보인다고 예상했다.  보고서는 이와 별도로 취득세 및 재산세 감면도 지역경제에 긍정적인 효과가 있어 GRDP 대비 취득세 및 재산세 감면액 비율 1% 포인트 증가는 지역 실업률을 3년 후 0.43%포인트 감소시키고 6년 후 0.66%포인트 줄여준다고 분석했다.최 부연구위원은 “지방소득세 감면의 지역경제 활성화 효과가 긍정적인 것으로 추정된다”면서 “지방정부의 지방소득세 감면 자율성을 대폭 확대해 적극적으로 지역경제 활성화 정책을 추진할 수 있도록 지원해야 한다”고 제안했다.한국무역협회 | “베트남 진출 기업, 수출입 시장 다변화해야”한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 ‘코로나19, 대베트남 경제의 파급 영향과 원인’ 보고서에 따르면 코로나19 팬데믹으로 글로벌 수요와 공급이 위축되면서 베트남 수출입과 제조업은 큰 피해를 봤다.  베트남의 올해 4월 수출과 수입은 작년 4월 대비 각각 27.1%, 16.4% 감소했다. 4월 제조업 구매관리자지수(PMI)도 2011년 이후 최저치인 32.7을 기록했다.  2018년 베트남의 국내총생산(GDP) 대비 무역액 비중은 198%로 아세안 국가 중 싱가포르(215%)에 이어 두 번째로 높다. 특히 수출은 미국(23.2%)과 유럽연합(15.7%) 등 대규모 소비시장에 집중돼 있다. 수입도 중국(29.8%), 한국(18.5%) 등에 편중돼 글로벌 수요와 공급 리스크에 취약하다고 보고서는 지적했다.  베트남은 중간재 수입에서도 중국 비중이 지나치게 높은 편이다. 베트남의 국내총생산(GDP) 대비 중간재 수입 비중은 68.0%이고, 중간재 수입에서 중국이 차지하는 비중은 22.5%에 달해 아세안 국가장 가장 높았다.  정귀일 연구위원은 “소수시장에 편중된 수출입구조와 중간재 수입에서 중국에 대한 높은 의존도는 베트남 경제가 코로나19로 인한 타격에 취약할 수밖에 없는 구조적 원인”이라고 지적했다.  이어 “베트남에 진출한 우리 기업도 베트남이 체결한 자유무역협정(FTA) 등을 적극 활용해 수출 시장과 공급망을 다변화해야 하며, 중국 공급망 단절에 대비해 현지 업체와의 협력을 강화하는 등 베트남 내 중간재 자급률을 높이는 노력도 필요하다”고 조언했다.보험연구원 | “올해 보험사 수입보험료 1.5% 증가 전망”국내 보험사들의 올해 수입보험료가 1년 전보다 다소 늘어날 것이란 전망이 나왔다. 생명보험사들은 마이너스 성장이 예상되지만 손해보험업계는 성장에 속도가 날 것이란 관측이다.  보험연구원은 ‘’2020년 수입보험료 수정 전망’ 보고서를 통해 올해 퇴직연금을 제외한 보험 산업의 전체 수입(원수)보험료는 전년 대비 1.5% 증가할 것으로 예상된다고 밝혔다.  부문별로 보면 생보업계의 수입보험료는 보장성보험 증가세 둔화와 저축성보험 감소세 지속으로 같은 기간 대비 1.8% 감소를 예측했다. 보장성보험은 코로나19로 인한 영업환경 악화와 종신보험 시장 정체 등으로 2.5% 증가에 그칠 것으로 내다봤다.  일반저축성보험은 저금리와 새 국제회계기준(IFRS17) 및 신지급여력제도(K-ICS) 도입 부담 등으로 4.9% 감소가 전망됐다. 변액저축성보험은 코로나19로 인한 금융시장 변동성 확대 등으로 8.2% 감소할 것이란 분석이다.  반면 손보사들의 원수보험료는 장기 상해·질병보험, 자동차보험, 일반손해보험이 고르게 성장하며 5.2% 증가할 것이란 예측이다. 장기손해보험은 장기 상해·질병보험과 장기 운전자보험을 중심으로 4.9% 증가가 전망됐다. 일반손해보험도 코로나19로 인한 경기 둔화에도 불구하고 배상책임보험의 성장으로 4.5% 증가할 것으로 봤다. 다만, 개인연금은 성장 동력이 부재한 상황에서 7.2% 감소할 것으로 예상됐다.  퇴직연금 수입보험료는 개인형퇴직연금 시장 확대와 DB형 사외적립 비율 확대, 일부 회사의 퇴직연금 역량 강화 전략 등으로 생명보험은 8.4%, 손해보험은 5.5% 성장할 것이라고 보험연구원은 내다봤다.- 정리=허정연 기자 jypower@joongang.co.kr[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000010273
2020.06.15.	The Internet Hankyoreh	바짝 다가온 비대면 금융, ‘소비자 보호’가 핵심	온라인으로 본인 인증 간편해져 결제·대출 등 비대면 금융 급확장 고객정보 도용 부정결제도 늘어 “소비자 피해 없다는 신뢰가 중요”게티이미지뱅크은행원 김아무개씨는 최근 자신이 이용하는 모바일 금융서비스의 비밀번호를 모두 바꿨다. 김씨는 “비밀번호를 서비스마다 따로 두기 어려워 모두 같은 번호로 설정했었는데, 최근 토스 등에서 주인 모르게 돈이 빠져나갔다는 뉴스를 보고 불안해 비밀번호를 바꾸었다”고 말했다. 비대면 금융서비스를 이용하는 소비자들의 불안감이 커지고 있다. 휴대전화 애플리케이션(앱)을 통해 할 수 있는 금융서비스는 결제, 송금, 예금, 대출 등으로 많아지는 반면, 본인임을 확인하는 인증방식은 6자리 비밀번호 등으로 갈수록 간편해지고 있기 때문이다. 더구나 최근 비대면 금융서비스 분야에서 연이어 금융사고가 터지고 있어 불신을 키우고 있다. 전문가들은 비대면 금융거래가 많아지는 상황에 맞춰 보안기술 강화뿐 아니라 금융소비자를 보호하려는 노력이 더욱 필요하다고 지적한다. 국내 1700만명 회원이 있는 모바일 금융 앱 ‘토스’에선 지난 3일 고객 8명의 계좌에서 본인 모르게 돈이 결제되는 부정결제가 발생했다. 토스를 운영하는 비바퍼블리카는 다음날 “고객의 개인정보와 비밀번호가 도용돼 모두 938만원이 결제됐고 피해금액을 모두 환불했다”고 밝혔다. 한화생명과 광주은행에서 발생한 비대면 금융범죄 피해금액은 더 크다. 누군가 비대면 금융거래를 통해 공무원 김아무개씨 이름으로 한화생명에서 7400만원, 광주은행에서 4000만원 대출을 일으켜 빼간 것이다. 범인은 김씨의 운전면허증 사진을 바꿔 넣은 뒤 휴대전화를 개통해 범죄에 활용했다. 이 운전면허증과 휴대전화를 가지고 인터넷은행과 증권사의 본인인증을 통과해 계좌를 개설했고, 이를 활용해 광주은행 신용대출과 한화생명 보험담보 대출의 본인인증까지 뚫는 데 성공한 것이다. 실제 한화생명 앱은 간편인증번호를 누르고 보험계약대출 신청에 들어가 보면 “공인인증서 없이 1분 안에 대출을 받을 수 있다”면서 대출가능금액까지 안내해주고 있다. 토스와 한화생명 등 관련 업체들은 사고 발생 뒤 한 번 더 본인인증을 거치게 하거나 비대면 시스템을 점검하는 등 기술적 대응에 들어갔다. 서정호 한국금융연구원 디지털금융연구센터장은 “비대면, 비접촉이 예상보다 더 빨리 뉴노멀이 되고 있다. 금융회사는 새로운 환경에서 발생할 수 있는 위험에 대해 점검하고 전문인력도 확충해야 한다”고 말했다. 그는 “서비스를 편리하게 하면 할수록 보안의 취약성이 커질 수 있다. 그렇다고 보안을 위해 편리함을 막을 수도 없는 상황에서, 문제가 터졌을 때 핀테크업체들이 보상을 할 수 있는 여력을 키우거나 보장장치를 갖추는 것도 검토해야 한다”고 말했다.보안전문가인 김승주 고려대 정보보호대학원 교수도 보안 수준을 높이는 것만이 해법의 전부는 아니라고 지적했다. 김 교수는 “보안 수준을 너무 높이면 사용자들이 불편해 떠나게 된다. 대신 업체들은 소비자 보호를 강화해야 한다. 피해 보상을 먼저 하고 원인을 규명하는 것”이라고 말했다. 예를 들어 미국의 간편결제 업체인 ‘페이팔’의 경우 해킹을 많이 당하지만, 보안수준을 소비자가 불편함을 느낄 정도로 올리는 대신 고객 피해배상 금액을 매년 책정해 놓고 있다고 소개했다. 김 교수는 또 “해킹 기술이 발달하면서 일반 소비자가 이에 대응하는 것은 불가능에 가깝다. 소비자에게 책임을 묻는 것은 ‘0’에 가까워야 한다”면서 “금융당국은 업체들이 소비자 과실을 어떻게 규정하는지 살펴야 한다. 언택트 금융의 핵심은 ‘뚫리지 않는다’가 아니라 ‘소비자가 금전적 피해를 보지 않아야 한다’”라고 지적했다. 이완 기자 wani@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002501155
2020.06.23.	eTimesinternet Co	변액보험 '로보어드바이저 사후관리' 시대 열린다	개인이 변액보험 수익률을 쉽게 관리할 수 있는 시대가 열릴 전망이다.보험설계사(FC)를 거쳐 일일이 펀드를 변경해야 하는 번거로움을 없애고 현재 금융시장 흐름과 본인 성향에 맞춰 투자 포트폴리오를 제안해주는 전문 자산관리 서비스를 접목하는 사례가 올 하반기 가시화된다.23일 금융투자 업계에 따르면 국내 주요 보험사들이 변액보험에 로보어드바이저(RA)를 도입해 가입 고객에게 전문 금융투자 서비스를 제공하는 방안을 검토하고 있다. 이미 흥국생명이 처음 변액보험에 RA를 도입했으며 올 하반기부터 RA 서비스를 접목하는 보험사가 늘어날 전망이다.RA 자산관리는 인공지능(AI)을 접목해 금융시장 흐름과 전망에 따라 적절하게 펀드·채권 등으로 자산을 배분하는 서비스다. 은행 프라이빗뱅커(PB)가 주로 고액 자산가 대상으로 자산관리 서비스를 한다면 AI 기반 RA는 소액으로도 전문 자산관리 서비스를 받을 수 있다.흥국생명은 RA 자산관리 전문기업 파운트와 손잡고 일찌감치 변액보험에 RA를 접목했다.기존 변액보험은 고객이 FC에게 별도 요청하거나 직접 홈페이지에 접속해야만 펀드를 리밸런싱할 수 있었다. FC가 먼저 고객에게 리밸런싱을 제안하는 경우도 있지만 신규 보험 영업이 우선이고 금융투자 전문가가 아닌 만큼 시장 상황에 맞게 리밸런싱을 적극 유도하기 힘들다는 것이 중론이다.또 개인이 홈페이지에서 직접 펀드 리밸런싱을 하는 경우 주식형·채권형 등 자산배분을 어떻게 해야 하는지 잘 모르는 경우가 많은 것도 문제다.흥국생명은 RA를 활용해 매월 펀드 자산배분 리밸런싱을 고객에게 추천한다. RA 스타트업 파운트의 AI 엔진을 적용해 고객 투자성향과 최근 금융시장 흐름에 맞는 펀드 포트폴리오를 추천하는 방식이다. 매월 수익률이 어떻게 바뀌었는지 등을 확인할 수 있다.올 하반기에는 고객이 직접 변액보험에서 투자된 펀드를 리밸런싱할 수 있도록 범위를 확대하는 방안을 준비하고 있다. 고객이 좀 더 쉽고 편리하게 변액보험 수익률을 관리할 수 있도록 서비스 플랫폼을 선보일 계획이다. 이 서비스가 출시되면 변액보험 가입자는 정기 혹은 수시 리밸런싱 기간을 카카오톡 등으로 고지받고 AI가 추천하는 포트폴리오로 쉽게 펀드를 리밸런싱할 수 있다.흥국생명 외에 다른 국내 보험사들도 변액보험에 RA를 적용하는 방안을 검토하고 있다. 변액보험 수익률을 좀 더 적극 관리할 수 있으면서 금융투자 전문지식이 부족한 개인도 AI 기반 전문 서비스를 받는 것이어서 새로운 고객 유입 효과를 기대할 수 있기 때문이다. 소위 '묶인 돈'으로 인식되던 변액보험에 대한 인식 개선도 기대할 만하다.파운트 관계자는 “보험은 최소 10년에서 30년 이상까지 초장기로 일정 금액을 납입하므로 장기 관점의 자산관리가 반드시 필요하지만 실제로 변액보험을 적극 리밸런싱하는 가입자는 많지 않다”며 “개인이 쉽게 전문 자산관리 서비스를 받을 수 있는 RA를 적용하면 투자수익을 개선할 수 있어 기존 보험시장에 새로운 변화를 일으킬 것으로 기대하고 있다”고 말했다.배옥진기자 withok@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889285
2020.06.09.	financial news	코로나 악재 속 올해 수입보험료 1.5% 성장 전망	[파이낸셜뉴스] 코로나19 사태 장기화로 보험영업 환경이 악화되면서 올해 보험산업 수입보험료는 전년 대비 1.5% 성장할 것이라는 전망이 나왔다. 작년말 전망치 0%보다 높아진 수치다. 코로나로 영업환경이 악화됐지만 보험사들이 생존의 위한 경쟁이 확대되면서 수입보험료가 전년 1.2%보다 0.3%p 증가한 1.5% 성장할 것으로 내다봤다.   보험연구원이 9일 발표한 '2020년 수입보험료 수정 전망' 보고서에 따르면 2020년 퇴직연금을 제외한 보험산업 전체 수입(원수)보험료는 전년 대비 1.5% 증가가 전망된다.   보험연구원은 보고서에서 2019년 말 회복 조짐을 보이던 경기는 최근 코로나19 확산으로 급속하게 둔화됐으며, 보험산업의 경영환경도 불확실성이 가중되고 있다고 분석했다. 또한 가계의 보험가입 여력 약화와 해지율 상승이 하반기 심화될 것으로 전망되는 가운데 보험사들의 생존을 위한 경쟁이 확대되면서 수입보험료가 1.5% 증가할 것으로 전망했다.   생명보험의 경우, 보장성보험 증가세 둔화와 저축성보험 감소세 지속으로 전년 대비 1.8% 감소가 전망되며, 전년(-1.4%)보다 감소폭이 확대될 것으로 예상했다. 보장성보험은 코로나19로 인한 영업환경 악화와 종신보험 시장 정체 등으로 전년 대비 2.5% 증가에 그칠 것으로 예상했다. 일반저축성보험은 저금리와 IFRS17 및 신지급여력제도(K-ICS) 도입 부담 등으로 전년 대비 4.9% 감소가 전망된다. 변액저축성보험은 코로나19로 인한 금융시장 변동성 확대 등으로 전년 대비 8.2% 감소가 전망된다.   손해보험은 장기손해보험과 자동차보험을 중심으로 전년 대비 5.2% 성장이 전망되며, 전년(4.4%)보다 높은 성장세를 보일 것으로 예상했다. 장기손해보험은 장기 상해·질병보험과 장기 운전자보험을 중심으로 전년 대비 4.9% 증가가 전망된다. 개인연금은 성장 동력이 부재한 상황에서 전년 대비 7.2% 감소가, 자동차보험은 자동차 보험료 인상 효과로 전년 대비 8.9% 증가가 전망된다. 일반손해보험은 코로나19로 인한 경기 둔화에도 불구하고 배상책임보험의 성장으로 전년 대비 4.5% 증가할 전망이다. 조영현 보험연구원 동향분석실 실장은 " 경기 둔화, 초저금리, 대면채널 영업환경 악화, 금융시장 변동성 확대 등의 요인으로 수입보험료 성장이 저해됐지만 성장을 위한 보험산업의 경쟁압력이 높아져 수입보험료가 작년말 전망치보다 높아졌다"면서 "생명보험의 경우 작년보다 역성장폭이 커졌지만 손해보험은 자동차보험료 인상과 배상책임 관련 의무보험 증가 등과 같은 제도적 요인으로 성장폭이 전년에 비해 커졌다"고 설명했다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004439919
2020.06.10.	뉴시스	삼성전자 매출 '부동의 1위'...2위와 2배 이상 격차	CEO스코어, 감사보고서 제출 3만3000여개 기업 대상 매출 500대 기업 선정작년 500대 기업 34곳 물갈이…업종별 석유화학·자동차부품 가장 많아2위 현대차~7위 한화 3년 연속 순위 변동 無…산업은행, 8위로 '톱10' 진입500위 매출 하한선 9428억, 4년새 29.1%↑…유화·에너지 하락, IT 등 부상[서울=뉴시스] 김종민 기자 = 국내 매출액 상위 500대 기업 중 34곳이 순위에 새로 이름을 올린 것으로 나타났다. 500대 기업의 매출 하한선이 매년 상승한 반면 신규 진입 기업 수는 매년 감소하는 추세다.국내 기업 중 매출 상위 톱10의 경우 1~7위는 전년과 동일했지만, 한국산업은행이 1년 만에 19계단 급상승하며 8위를 차지했다. 전년 9위와 10위였던 GS칼텍스와 현대모비스는 서로 자리를 맞바꿨다.500대 기업 매출 하한선은 9428억 원으로 전년 9216억 원에서 2.3%(212억 원) 늘었다. 4년 전인 2016년(7303억 원)과 비교하면 29.1%(2125억 원)나 증가한 수치다.10일 기업평가사이트 CEO스코어(대표 박주근)가 금융감독원에 감사보고서를 제출하는 3만3000여개 기업을 대상으로 지난해 매출액(연결기준, 지주사는 개별기준) 기준 국내 500대 기업을 선정한 결과, 34곳이 새롭게 순위에 진입·탈락하며 자리를 바꾼 것으로 집계됐다.500대 기업의 지난해 기준 총 매출액은 2907조5430억 원으로 전년(2835조2683억 원)에 비해 2.5%(72조2747억 원) 늘었다. 반면 영업이익은 223조3487억 원에서 163조4267억 원으로 26.8%(59조9220억 원) 줄어들었다.500대 기업에 신규 진입한 기업 수는 2018년 45곳에서 2019년 38곳, 올해 34곳 등 최근 몇년새 감소 추세를 나타냈다. 한국 산업 구조가 고착화하고 탄력을 잃고 있다는 방증으로 풀이된다.기업별 순위는 삼성전자가 230조4009억 원으로 부동의 1위를 차지했다. 이어 현대자동차(105조7464억 원), 포스코(64조3668억 원), LG전자(62조3062억 원), 한국전력공사(59조1729억 원), 기아자동차(58조1460억 원), (주)한화(50조4124억 원), 한국산업은행(39조527억 원), 현대모비스(38조488억 원), GS칼텍스(33조2615억 원) 등이 상위 '톱10'에 이름을 올렸다.1위부터 7위는 전년과 순위 변동이 없었고 8위 한국산업은행이 20조932억 원(27위)에서 39조527억 원으로 영업수익이 급증하며 단숨에 10위권에 진입했다. 10위권에 신규 진입한 곳은 한국산업은행이 유일했다. 현대모비스(9위)와 GS칼텍스(10위)가 서로 자리를 맞바꿨다.500위는 광주은행(9428억 원)이었다. 전년보다 250억 원 영업수익이 줄며 순위도 474위에서 26계단 떨어졌다. 500위 기업은 매년 바뀌고 있는데 ▲2016년 지에스이앤알(7303억 원) ▲2017년 빙그레(8132억 원) ▲2018년 지에스이피에스(8828억 원) ▲2019년 팜스토리(9216억 원) 등이었다.업종별로는 석유화학과 자동차·부품업체가 45곳 포함돼 가장 많았고, 유통(44곳), 건설 및 건자재(43곳), IT전기전자(35곳), 보험·식음료(각 32곳), 생활용품(31곳), 서비스(30곳) 등이 뒤를 이었다.전년도 500대 기업과 비교하면 석유화학 및 에너지 업종에서 각 4곳이 줄었고, 유통·운송 등도 각 3곳씩 순위에서 빠졌다. 이외 철강(2곳), 자동차 및 부품·보험·여신금융(1곳)도 감소했다.대조적으로 IT전기전자를 비롯해 생활용품, 공기업, 증권업종은 전년보다 업체 수가 각 3곳씩 늘었고, 서비스는 2곳, 지주·제약·식음료·조선기계설비 업종도 전년 대비 1곳씩 추가됐다.500대 기업에 신규 진입한 34개 사 중에는 현대중공업(114위), 서브원(143위), 세아제강(397위), 한일시멘트(496위) 등 4곳은 분할 신설된 곳이었다. 엠에스오토텍(378위), 화승엔터프라이즈(405위), 동부건설(419위), 셀트리온헬스케어(437위), 하이투자증권(455위), DB금융투자(472위), 우리홈쇼핑(473위), 효성티앤에스(499위) 등 30곳은 매출 증가를 통해 신규 진입했다.500대 기업에서 제외된 곳은 한국알프스, 신흥정밀, 한국니토옵티칼, 엘에스엠트론, 중흥건설, 반도건설, 한양, 현대파워텍, 일진엔터프라이즈, SG&G;, 에스엘라이팅, 삼보모터스, 악사손해보험, 산와대부, 롯데알미늄, 대창, 포스코강판, CJ올리브에트웍스, CJ푸드빌, 한화호텔앤드리조트, 대성산업, 롯데로지스틱스, 진에어, 에스엠상선, 지에스이피에스, 한화에너지 등이다.1년 새 순위가 상승한 곳은 217곳이었다. 현대홈쇼핑이 454위에서 245위로 209계단이나 뛰어올랐고, 대방건설(147↑), 효성화학(145↑), KCC건설(142↑), 사조대림(123↑), KG케미칼(116↑), 푸본현대생명보험(101↑) 등이 세 자릿수 순위 상승을 이뤘다.반대로 아이에스동서(201↓), 부영주택(165↓), 세메스(154↓), 서울주택도시공사(124↓), 대한해운(113↓), 유니시티(102↓) 등 227곳은 순위가 하락했다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009906715
2020.06.14.	국민일보	서울 코로나 확진자 12명 증가…1113명	서울 관악구 소재 건강용품 방문판매업체 리치웨이 관련 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 5명 증가했다. 서울 지역 코로나19 확진자는 하루동안 총 12명 늘었다.서울시는 14일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 누적확진자가 전날보다 12명 증가한 1113명이라고 밝혔다. 서울지역 확진자는 발표일 기준으로 12일과 13일 각각 25명, 29명이 늘어난 데 이어 줄곧 두 자릿수 증가세를 보이고 있다.추가확진자 12명 중 리치웨이 관련 확진자가 5명으로 가장 많았다. 양천구 운동시설 관련 확진자와 한국대학생 선교회 관련 확진자가 각각 1명씩 증가했다. 자치구별로는 강남구에서 78명의 확진자가 나와 가장 많았다. 이어 관악구 76명, 구로구 70명, 강서구 69명, 양천구 65명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 286명으로 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다. 리치웨이 관련 확진자는 89명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 37명, 타 시·도 확진자 접촉 32명, 수도권 개척교회 관련 28명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, 도봉구 요양시설 관련 16명, KB생명보험 관련 13명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1113명 중 420명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 689명은 완치돼 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 4명을 유지했다. 14일 오전 0시 기준 서울시내에서 23만6725명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 22만7742명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8983명은 현재 검사를 진행 중이다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001331432
2020.06.23.	inews24.com	대세 유튜브에선 'DB손보 1위'…올해 업로드 영상 62개·구독자 2만2200명 '톱'	캐롯손보 첫 차보험 광고영상 석달만에 430만뷰 돌파 빅히트[아이뉴스24 허재영 기자] 보험사들이 유튜브 활용에 공을 들이고 있다. 언택트 흐름에 발맞춰 유튜브를 통해 소통하고 잠재 고객도 확보하려는 의도로 분석된다.올해 출범한 캐롯손해보험의 ‘퍼마일 자동차보험’ 광고 두 편은 영상을 업로드한지 3개월여 만에 430만 뷰를 넘겼다. DB손해보험은  2만2천여명의 구독자를 확보했고, 올해 가장 많은 영상을 업로드하는 등 유튜브를 적극적으로 활용하고 있다. [캐롯손해보험]22일 업계에 따르면 캐롯손해보험의 퍼마일 자동차보험 첫 광고 캠페인 '보험의 기준' 2개편의 유튜브 조회수가 430만뷰를 돌파했다. 이는 올해 릴리즈 된 자동차보험 광고 캠페인 유튜브 조회수 가운데 최정상급 기록이다.올해 들어 단일 영상 최고 조회수를 기록한 보험사는 현대해상이다. 현대해상이 3개월 전 업로드한 ‘TVCF 굿앤굿 어린이 종합보험 원앤투 굿앤굿 편’ 영상은 총 513만 뷰를 기록했다.삼성화재의 'TVCF 보험이 왜 거기서 나와 사내커플 편'이 348만 뷰, 'TVCF 보험이 왜 거기서 나와 아빠의 운동 편'이 333만 뷰로 뒤를 이었다. 이 밖에 오렌지라이프와 농협생명, KB손보, 교보생명 등도 단일 영상 100만뷰를 넘겼다.구독자 순으로는 DB손보가 2만2천200명으로 1위를 차지했다. KB손보와 삼성생명도 2만명이 넘는 구독자를 보유했고, 삼성화재와 한화생명, 라이나생명도 구독자가 1만명을 넘어섰다.업로드한 영상 수도 DB손보가 가장 많았다. DB손보는 올해 들어서만 62개의 영상을 올렸고, 라이나생명은 55개의 영상을 업로드했다. 한화손해보험은 37개, 삼성화재는 34개를 올렸다.보험사뿐만 아니라 협회 차원에서도 유튜브를 활용하기 위해 고심하고 있다. 최근 손해보험협회 중부지역본부 직원들은 자체적으로 '보사부TV'라는 채널을 개설해 세편의 보험사기 예방 콘텐츠를 올렸다. 손보협회는 향후 유튜브를 적극적으로 활용하기 위해 준비하고 있다.금융당국도 나섰다. 지난 달 금융감독원 보험사기대응단은 대국민 보험사기 예방을 위해 유튜브 생방송을 진행해 2만뷰를 기록한 바 있다. 영상에는 금감원 보험조사팀 선임조사역과 생명보험사·손해보험사에서 각각 1명씩 출연해 주요 보험사기 사례 및 소비자 유의사항에 대해 전했다.보험업계 관계자는 "포스트코로나 시대에서는 언택트의 중요성이 더욱 강조될것으로 예상된다"며 "디지털손보사들도 연이어 출범을 준비하고 있고, 기존의 보험사들도 대면채널에서 더 나아가 유튜브 등에 공을 들이고 있다"고 말했다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544083
2020.06.19.	뉴시스	"이통 3사, ‘패스 인증서’ 발급 1500만 돌파…연말 2000만 예상"	▲패스 인증서 (사진=아톤 제공)[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 패스(PASS)의 인증서 누적 발급 건수가 1500만건을 넘어섰다.  19일 IT 업계에 따르면 SK텔레콤·KT·LG유플러스 등 통신 3사와 핀테크 보안 기업 아톤이 공동으로 전자서명을 제공하는 패스 인증서는 지난해 4월 출시 9개월 만에 발급 건수 1000만을 넘었다. 매월 100만건 이상 증가하면서 이달 현재는 1500만건을 돌파했다. 연말에는 2000만건대에 진입할 것으로 예상되고 있다. 지난해 보험 업계 최초로 패스 인증서를 도입한 동양생명보험은 전자문서 통합 조회 서비스를 시작으로 간편 로그인, 전자서명 등 인증 서비스를 지속해서 확대하고 있다.또 KB손해보험, 흥국생명, IBK연금보험, ABL생명 등 국내 대형 보험사 및 우리캐피탈도 패스 인증서를 도입해 로그인 및 추가 인증, 자동이체 출금 동의, 전자계약 서비스 등에 적용할 예정이다. 이를 통해 고객은 기존에 공인인증서로만 이용할 수 있던 보험 서비스를 패스 인증서를 통해 간편하게 전자서명하고 이용할 수 있게 된다.보험사뿐만 아니라 공공기관 및 일반 기업에서도 적극적으로 패스 인증서 도입을 검토하고 있다. 핀테크 플랫폼 ‘핀크’는 출금 이체 동의 인증에 활용할 예정이다. 부동산 정보 플랫폼 ‘다방’은 사용자가 다방 앱을 통해 매물 정보를 확인한 뒤 오프라인 방문 없이 바로 거래할 수 있는 전자 계약 등에 패스 인증서를 활용할 예정이다. 한국신용데이터의 ‘캐시노트’도 매출 관리 서비스를 이용하는 사업자의 전자계약 등에 패스 인증서를 사용해 서비스를 확장할 계획이다.이동통신사 측은 전자서명법 개정으로 공인인증서를 대체할 새로운 전자서명 서비스가 주목받고 있는 가운데 패스 인증서는 강력한 보안성과 높은 편의성을 바탕으로 사용자의 많은 관심을 받고 있다고 전했다. 또 지속해서 제휴처를 확대해 안전하면서도 간편한 인증을 더 많은 사람이 사용할 수 있도록 할 것이라고 밝혔다.아울러 기존 공인인증서만 사용할 수 있었던 민원24, 건강보험공단, 오픈뱅킹 API, 보험조회 등의 다양한 조회 서비스에 패스 인증서를 도입, 고객들이 안전하고 편하게 서비스를 이용할 수 있도록 정부 및 기관에 적극적으로 지원하겠다는 의사도 나타냈다.한편 패스 인증서는 5000만 통신사 가입자 대상 ‘패스(PASS)’ 앱 내에서 제공되는 무료 전자서명 서비스로 30~50대 주요 경제활동인구는 물론 디지털 취약 계층까지도 간편하게 사용할 수 있는 범용성을 갖추고 있다. 또 PC 또는 모바일과 관계없이 본인 명의 전화번호를 기반으로 6자리 PIN번호 혹은 생체 인증 등으로 쉽고 편리하게 전자서명을 할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009924504
2020.06.19.	MoneyToday	생보사회공헌재단, '농약안전보관함' 8300개 지원	[머니투데이 방윤영 기자]  생명보험재단, 2020년 농약안전보관함 보급 사업 시작 /사진=생명보험사회공헌재단생명보험사회공헌재단은 올해 8월 말까지 7개 광역시·19개 시·군에 농약안전보관함 8300개를 보급한다고 19일 밝혔다.올해 10년째를 맞는 '농약안전보관함 보급사업'은 오는 26일 전북 정읍에서 사업 설명회를 시작으로 전국 농촌 지역에 농약안전보관함을 보급하고 정신건강 의료비를 지원할 계획이다.생보재단에 따르면 농촌에서 극단적 선택을 시도하는 사람은 35.3%로 도시에 사는 주민(16.8%) 보다 2배 이상 높았다. 농림어업 숙련 종사자의 극단적 선택 수단은 농약 음독(34.7%)이 목맴 다음으로 많았다.이종서 생보재단 이사장은 "앞으로도 농약안전보관함 관리 상태를 모니터링하고 농촌 지역 주민들의 심리치료를 적극 지원하는 등 자살률 감소를 위해 노력하겠다"고 밝혔다.방윤영 기자 byy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004427487
2020.06.17.	시사저널	일감 몰아주기 겨눈 공정위 칼에 벼랑 끝 선 재벌들	총수 검찰 고발 여부 가른 키워드는 '통행세'문재인 정부 들어 본격화된 공정거래위원회의 재벌가 일감 몰아주기 조사 결과가 차례로 나오고 있다. 타깃이 된 기업들은 긴장한 기색이 역력하다. 특히 공정위가 총수 일가를 검찰에 고발해 실형으로 이어진 사례가 나온 터라 더욱 그렇다. 박태영 하이트진로 부사장이 대표적이다. 그는 올해 5월 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 혐의로 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고받았다.박 부사장은 지난해 1월 문재인 정부에서 일감 몰아주기와 관련해 처음으로 기소됐다. 같은 해 12월에는 조현준 효성 회장과 이해욱 대림산업 회장이 재판에 넘겨졌고, 올해 6월에는 LS그룹 오너 일가가 불구속 기소됐다. 물론 모든 조사 대상 기업의 총수가 검찰에 고발된 건 아니다. 아모레퍼시피그룹과 미래에셋그룹, 한화그룹 등은 일감 몰아주기 혐의로 과징금 철퇴를 맞았지만 총수 고발은 면했다. 그렇다면 공정위가 검찰 고발 여부를 결정하는 근거는 무엇일까.ⓒ시사저널 임준선통행세 혐의 하이트진로·대림산업·LS 고발공정위 조사 대상이 된 재벌기업의 일감 몰아주기 유형과 규모는 제각각이었다. 그러나 총수 일가가 검찰에 고발된 사례를 관통하는 키워드는 존재했다. '통행세'가 바로 그것이다. 통행세는 거래 과정에 실질적인 역할이 없는 계열사를 끼워넣어 수수료를 챙기는 행위를 말한다. 주로 총수 일가가 지배하는 회사에 이익을 몰아주기 위한 의도에서 이뤄진다. 이는 공정위가 그동안 근절을 강조해 온 대표적 총수 일가 사익 편취 행위 중 하나다.실제 박태영 부사장은 재판에서 2008년부터 2017년까지 맥주캔 제조·유통 과정에 그가 최대주주인 서영이앤티를 끼워넣어 수십억원의 일감을 부당하게 몰아준 혐의가 인정됐다. 이해욱 회장도 오너 일가 지분율이 100%인 에이플러스디를 통해 통행세를 거둔 혐의를 받고 있다. 에이플러스디에 호텔 브랜드인 '글래드(GLAD)' 상표권을 출원·등록하도록 한 뒤 호텔을 운영하는 계열사로부터 브랜드 사용료를 부당하게 수수한 것이다.최근 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 기소된 구자홍 니꼬동제련 회장과 구자엽 LS전선 회장, 구자은 LS엠트론 회장 등 LS그룹 오너 일가도 이런 경우다. 이들은 거래 과정에 오너 일가 지분율이 49%이던 LS글로벌을 끼워넣어 이른바 '통행세'를 제공받은 혐의를 받고 있다. 이를 통해 10년이 넘는 기간 동안 LS글로벌이 그룹 계열사들로부터 받은 일감의 규모는 약 21조원에 달하는 것으로 전해졌다.검찰은 LS그룹 오너 일가가 일감 몰아주기를 통해 LS글로벌의 사세를 확장한 뒤 오너 일가 보유 주식 전량을 지주사인 (주)LS에 매각해 약 93억원의 차익을 챙긴 것으로 판단했다. LS그룹 오너 일가는 이렇게 확보한 자금을 2·3세 경영권 유지와 승계에 활용한 것으로 알려졌다. 이와 관련해 LS그룹 관계자는 "전기동을 안정적으로 공급하고 국가적인 차원에서 동(銅) 산업의 경쟁력을 갖추기 위해 정상적인 가격으로 거래해 왔다"며 "재판을 통해 성실히 소명할 것"이라고 밝혔다.ⓒ뉴시스·연합뉴스미래에셋·아모레퍼시픽, 총수 고발은 면해반면에 미래에셋그룹과 아모레퍼시픽그룹, 한화그룹 등은 통행세 이슈를 피했다. 미래에셋의 경우 미래에셋자산운용·미래에셋대우·미래에셋생명보험 등 11개 계열사가 고객 접대와 행사·연수 등에 미래에셋컨설팅이 운영하는 블루마운틴CC와 포시즌스호텔을 이용하도록 했다. 계열사들은 또 명절 선물을 블루마운틴CC와 포시즌스호텔에서 구매하기도 했다. 미래에셋컨설팅은 박현주 회장(48.6%)과 그의 부인 김미경씨(10.2%), 자녀 은민·하민·준범(각 8.2%)씨가 지분 83.4%를 소유한 사실상 오너 일가의 개인회사다.공정위는 이를 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반으로 판단하고 시정명령과 과징금 부과를 결정했다. 다만 검찰 고발은 하지 않았다. 그 이유에 대해 공정위는 기존에 이용하던 골프장·호텔을 계열사가 운영하는 곳으로 단순 변경했다는 점, 무엇보다 '통행세'를 받는 거래가 아니었기 때문이라고 밝혔다.아모레퍼시픽그룹도 공정위 조사 결과 지주사인 (주)아모레퍼시픽그룹이 100% 자회사 코스비전을 부당 지원한 사실이 포착됐다. 코스비전이 금융권에서 시설자금을 차입할 수 있도록 아모레퍼시픽그룹이 보유한 정기예금을 담보로 제공한 것이다. 이에 공정위는 올해 4월 아모레퍼시픽그룹과 코스비전에 각각 4800만원의 과징금을 부과했다. 다만 이런 지원 행위로 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 직접적으로 얻은 이익이 없다는 점에서 조사가 검찰 고발로 이어지지 않은 것으로 전해졌다.한화그룹은 현재 한화S&C;에 그룹 차원의 일감을 몰아줬다는 혐의를 받고 있다. 이 회사는 2018년까지 김승연 한화그룹 회장의 장남 김동관 한화솔루션 부사장(50%), 차남 김동원 한화생명 상무(25%), 김동선 전 한화건설 팀장(25%) 지분율이 100%이던 시스템통합(SI) 업체다. 한화S&C;는 내부 거래를 바탕으로 에너지 관련 업체들을 연이어 인수합병(M&A;)해 사세를 확장했다. 후계자가 소유한 비상장사에 일감을 몰아줘 승계 재원을 마련하는 재벌가의 전형적인 방식이었다. 공정위는 최근 한화S&C;에 대한 제재에 착수한 상태다. 한화그룹 측은 "첨예하게 대립하는 부분이 있어 이를 전원회의를 통해 적극적으로 밝힐 예정"이라고 강조했다. 이처럼 희비가 엇갈린 사례를 불안한 눈빛으로 바라보는 기업들도 있다. 공정위 제재를 목전에 둔 하림·SPC그룹이 그런 경우다. 이들 기업은 모두 통행세 논란에 얽혀 있다는 점에서 우려는 더욱 클 수밖에 없다. 자칫 총수가 검찰에 고발되는 사태에 직면할 수 있기 때문이다. 먼저 하림그룹은 김홍국 하림그룹 회장의 장남 준영씨가 지분 100%를 보유한 닭고기 가공업체 올품의 일감 몰아주기 혐의와 관련해 공정위 조사를 받아 왔다. 올품은 현재 '김준영→올품→한국인베스트먼트→하림지주→계열사'로 이어지는 하림그룹 지배구조의 최상단에 위치한 회사다. 하림그룹은 올품의 100% 자회사이던 한국썸벧을 양계농장에 필요한 약품 공급 중간 단계에 끼워넣어 통행세를 챙긴 혐의를 받고 있다. 이런 부당 지원은 공교롭게도 김 회장이 준영씨에게 올품의 지분 100%를 증여한 2012년부터 이뤄졌다.ⓒ연합뉴스제재 앞둔 하림·SPC 모두 통행세 논란SPC그룹에서도 통행세 혐의가 포착됐다. 공정위는 밀다원·에그팜·그릭슈비인 등 계열사가 파리바게뜨에 식자재를 납품하는 과정에서 SPC삼립이 통행세를 거뒀다고 판단했다. SPC삼립은 허영인 SPC그룹 회장(4.64%)과 그의 장남 허진수 SPC그룹 부사장(16.31%), 차남 허희수 전 SPC 부사장(11.94%) 등 오너 일가 지분율이 32.89%인 회사다.다만 SPC그룹은 자산 5조원 미만으로 총수 일가의 사익 편취 규제 대상에 해당되지 않는다. 이에 공정위는 특수관계인에 대한 부당 지원을 금지하는 불공정행위 금지 조항을 적용해 제재하는 안을 검토 중인 것으로 전해졌다.공정위는 향후 전원회의 등 소명을 청취하는 절차를 거쳐 이들 그룹에 대한 제재 수위를 결정할 방침이다. 그러나 하림·SPC그룹은 일제히 공정위 조사 결과가 사실과 다른 부분이 있다며 맞서고 있다. 하림그룹은 통행세 논란과 관련해 "거래 효율성을 높이기 위한 통합 구매"라고 설명했고, SPC삼립은 "수직계열화를 통해 효율성을 높이기 위한 정상적인 거래"라고 항변했다.송응철 기자 sec@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000014466
2020.06.17.	시사저널	일감 몰아주기 겨눈 공정위 칼에 벼랑 끝 선 재벌들	총수 검찰 고발 여부 가른 키워드는 '통행세'문재인 정부 들어 본격화된 공정거래위원회의 재벌가 일감 몰아주기 조사 결과가 차례로 나오고 있다. 타깃이 된 기업들은 긴장한 기색이 역력하다. 특히 공정위가 총수 일가를 검찰에 고발해 실형으로 이어진 사례가 나온 터라 더욱 그렇다. 박태영 하이트진로 부사장이 대표적이다. 그는 올해 5월 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 혐의로 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고받았다.박 부사장은 지난해 1월 문재인 정부에서 일감 몰아주기와 관련해 처음으로 기소됐다. 같은 해 12월에는 조현준 효성 회장과 이해욱 대림산업 회장이 재판에 넘겨졌고, 올해 6월에는 LS그룹 오너 일가가 불구속 기소됐다. 물론 모든 조사 대상 기업의 총수가 검찰에 고발된 건 아니다. 아모레퍼시피그룹과 미래에셋그룹, 한화그룹 등은 일감 몰아주기 혐의로 과징금 철퇴를 맞았지만 총수 고발은 면했다. 그렇다면 공정위가 검찰 고발 여부를 결정하는 근거는 무엇일까.ⓒ시사저널 임준선통행세 혐의 하이트진로·대림산업·LS 고발공정위 조사 대상이 된 재벌기업의 일감 몰아주기 유형과 규모는 제각각이었다. 그러나 총수 일가가 검찰에 고발된 사례를 관통하는 키워드는 존재했다. '통행세'가 바로 그것이다. 통행세는 거래 과정에 실질적인 역할이 없는 계열사를 끼워넣어 수수료를 챙기는 행위를 말한다. 주로 총수 일가가 지배하는 회사에 이익을 몰아주기 위한 의도에서 이뤄진다. 이는 공정위가 그동안 근절을 강조해 온 대표적 총수 일가 사익 편취 행위 중 하나다.실제 박태영 부사장은 재판에서 2008년부터 2017년까지 맥주캔 제조·유통 과정에 그가 최대주주인 서영이앤티를 끼워넣어 수십억원의 일감을 부당하게 몰아준 혐의가 인정됐다. 이해욱 회장도 오너 일가 지분율이 100%인 에이플러스디를 통해 통행세를 거둔 혐의를 받고 있다. 에이플러스디에 호텔 브랜드인 '글래드(GLAD)' 상표권을 출원·등록하도록 한 뒤 호텔을 운영하는 계열사로부터 브랜드 사용료를 부당하게 수수한 것이다.최근 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 기소된 구자홍 니꼬동제련 회장과 구자엽 LS전선 회장, 구자은 LS엠트론 회장 등 LS그룹 오너 일가도 이런 경우다. 이들은 거래 과정에 오너 일가 지분율이 49%이던 LS글로벌을 끼워넣어 이른바 '통행세'를 제공받은 혐의를 받고 있다. 이를 통해 10년이 넘는 기간 동안 LS글로벌이 그룹 계열사들로부터 받은 일감의 규모는 약 21조원에 달하는 것으로 전해졌다.검찰은 LS그룹 오너 일가가 일감 몰아주기를 통해 LS글로벌의 사세를 확장한 뒤 오너 일가 보유 주식 전량을 지주사인 (주)LS에 매각해 약 93억원의 차익을 챙긴 것으로 판단했다. LS그룹 오너 일가는 이렇게 확보한 자금을 2·3세 경영권 유지와 승계에 활용한 것으로 알려졌다. 이와 관련해 LS그룹 관계자는 "전기동을 안정적으로 공급하고 국가적인 차원에서 동(銅) 산업의 경쟁력을 갖추기 위해 정상적인 가격으로 거래해 왔다"며 "재판을 통해 성실히 소명할 것"이라고 밝혔다.ⓒ뉴시스·연합뉴스미래에셋·아모레퍼시픽, 총수 고발은 면해반면에 미래에셋그룹과 아모레퍼시픽그룹, 한화그룹 등은 통행세 이슈를 피했다. 미래에셋의 경우 미래에셋자산운용·미래에셋대우·미래에셋생명보험 등 11개 계열사가 고객 접대와 행사·연수 등에 미래에셋컨설팅이 운영하는 블루마운틴CC와 포시즌스호텔을 이용하도록 했다. 계열사들은 또 명절 선물을 블루마운틴CC와 포시즌스호텔에서 구매하기도 했다. 미래에셋컨설팅은 박현주 회장(48.6%)과 그의 부인 김미경씨(10.2%), 자녀 은민·하민·준범(각 8.2%)씨가 지분 83.4%를 소유한 사실상 오너 일가의 개인회사다.공정위는 이를 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반으로 판단하고 시정명령과 과징금 부과를 결정했다. 다만 검찰 고발은 하지 않았다. 그 이유에 대해 공정위는 기존에 이용하던 골프장·호텔을 계열사가 운영하는 곳으로 단순 변경했다는 점, 무엇보다 '통행세'를 받는 거래가 아니었기 때문이라고 밝혔다.아모레퍼시픽그룹도 공정위 조사 결과 지주사인 (주)아모레퍼시픽그룹이 100% 자회사 코스비전을 부당 지원한 사실이 포착됐다. 코스비전이 금융권에서 시설자금을 차입할 수 있도록 아모레퍼시픽그룹이 보유한 정기예금을 담보로 제공한 것이다. 이에 공정위는 올해 4월 아모레퍼시픽그룹과 코스비전에 각각 4800만원의 과징금을 부과했다. 다만 이런 지원 행위로 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장이 직접적으로 얻은 이익이 없다는 점에서 조사가 검찰 고발로 이어지지 않은 것으로 전해졌다.한화그룹은 현재 한화S&C;에 그룹 차원의 일감을 몰아줬다는 혐의를 받고 있다. 이 회사는 2018년까지 김승연 한화그룹 회장의 장남 김동관 한화솔루션 부사장(50%), 차남 김동원 한화생명 상무(25%), 김동선 전 한화건설 팀장(25%) 지분율이 100%이던 시스템통합(SI) 업체다. 한화S&C;는 내부 거래를 바탕으로 에너지 관련 업체들을 연이어 인수합병(M&A;)해 사세를 확장했다. 후계자가 소유한 비상장사에 일감을 몰아줘 승계 재원을 마련하는 재벌가의 전형적인 방식이었다. 공정위는 최근 한화S&C;에 대한 제재에 착수한 상태다. 한화그룹 측은 "첨예하게 대립하는 부분이 있어 이를 전원회의를 통해 적극적으로 밝힐 예정"이라고 강조했다. 이처럼 희비가 엇갈린 사례를 불안한 눈빛으로 바라보는 기업들도 있다. 공정위 제재를 목전에 둔 하림·SPC그룹이 그런 경우다. 이들 기업은 모두 통행세 논란에 얽혀 있다는 점에서 우려는 더욱 클 수밖에 없다. 자칫 총수가 검찰에 고발되는 사태에 직면할 수 있기 때문이다. 먼저 하림그룹은 김홍국 하림그룹 회장의 장남 준영씨가 지분 100%를 보유한 닭고기 가공업체 올품의 일감 몰아주기 혐의와 관련해 공정위 조사를 받아 왔다. 올품은 현재 '김준영→올품→한국인베스트먼트→하림지주→계열사'로 이어지는 하림그룹 지배구조의 최상단에 위치한 회사다. 하림그룹은 올품의 100% 자회사이던 한국썸벧을 양계농장에 필요한 약품 공급 중간 단계에 끼워넣어 통행세를 챙긴 혐의를 받고 있다. 이런 부당 지원은 공교롭게도 김 회장이 준영씨에게 올품의 지분 100%를 증여한 2012년부터 이뤄졌다.ⓒ연합뉴스제재 앞둔 하림·SPC 모두 통행세 논란SPC그룹에서도 통행세 혐의가 포착됐다. 공정위는 밀다원·에그팜·그릭슈비인 등 계열사가 파리바게뜨에 식자재를 납품하는 과정에서 SPC삼립이 통행세를 거뒀다고 판단했다. SPC삼립은 허영인 SPC그룹 회장(4.64%)과 그의 장남 허진수 SPC그룹 부사장(16.31%), 차남 허희수 전 SPC 부사장(11.94%) 등 오너 일가 지분율이 32.89%인 회사다.다만 SPC그룹은 자산 5조원 미만으로 총수 일가의 사익 편취 규제 대상에 해당되지 않는다. 이에 공정위는 특수관계인에 대한 부당 지원을 금지하는 불공정행위 금지 조항을 적용해 제재하는 안을 검토 중인 것으로 전해졌다.공정위는 향후 전원회의 등 소명을 청취하는 절차를 거쳐 이들 그룹에 대한 제재 수위를 결정할 방침이다. 그러나 하림·SPC그룹은 일제히 공정위 조사 결과가 사실과 다른 부분이 있다며 맞서고 있다. 하림그룹은 통행세 논란과 관련해 "거래 효율성을 높이기 위한 통합 구매"라고 설명했고, SPC삼립은 "수직계열화를 통해 효율성을 높이기 위한 정상적인 거래"라고 항변했다.송응철 기자 sec@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000014466
2020.06.19.	뉴시스	서울 병원·학원 등 산발적 감염 계속…18명 증가 확진자 1188명(종합)	중대병원서 확진자 발생…건강검진 위해 방문한 60대서초구 어학원 강사 추가 확진…타 시도 확진자 접촉강남구 소재 회사에서도 확진자 발생…회사 임시폐쇄시청역 공사장 확진자 5명…14명 검사 실시, 9명 음성[세종=뉴시스]서울 동작구 중앙대학교 병원 전경. (사진=중앙대병원 제공) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 동안 18명이 증가해 누적 기준 1188명을 기록했다.특히 대학병원과 어학원, 교회 등에서 코로나19 확진자들이 추가 발생하면서 산발적으로 감염되는 모양새다.서울시는 19일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1188명이라고 밝혔다. 16일 오전 0시 이후 하루 동안 18명의 확진자가 늘어났다.추가확진자 18명 중 리치웨이 관련 확진자가 5명이었고, 도봉구 요양시설 관련 확진자가 3명으로 집계됐다. 이외 해외접촉 관련 확진자 1명, 대전 꿈꾸는 교회 1명, 타 시도 확진자 접촉 1명 등을 기록했다.또 감염경로를 확인 중인 확진자가 6명 늘었고, 기타 확진자도 1명 추가됐다.서울 동작구의 중앙대학교병원에서는 건강검진을 위해 방문한 양천구 거주 60대 여성이 검진 과정에서 코로나19 확진판정을 받았다.그는 건강검진 중 의료진이 흉부 엑스레이에서 의심소견을 발견해 코로나19 검사를 받은 결과 18일 양성판정을 받았다.서울시 관계자는 "의료진 6명, 직원 4명 등 접촉자 10명을 포함해 80명에 대해 검사를 실시 중"이라며 "해당 병원의 건강검진센터 등에 대해 임시폐쇄와 긴급소독을 실시했고, 동선과 추가 접촉자는 조사하고 있다"고 말했다.서울 서초구 소재 어학원에서는 강사가 코로나19 확진판정을 받았다. 서초구 소재 어학원 강사는 마포구에 거주하고 있는 30대 여성으로, 지난 14일 타 시도 확진자와 접촉한 뒤 감염된 것으로 추정된다.그는 어학원에서 15~16일까지 강의한 것으로 파악됐으며 이 기간에 어학원을 방문한 수강생과 직원, 가족 등은 21명으로 파악됐다.서울시는 "21명을 접촉자로 분류하고 증상이 있을 시 검사를 시행할 예정"이라며 "해당 어학원에 대해 임시폐쇄와 방역소독을 실시했고, 폐쇄회로(CC)TV 확인을 통해 추가접촉자 조사와 모니터링을 실시하고 있다"고 말했다.강남구 소재 회사에서도 확진자가 발생했다. 동작구에 거주하는 30대 여성은 강남구 소재 회사에서 근무하다 16일 확진판정을 받았다. 그는 기존 대전시 확진자인 가족과 14일 접촉했으며 이를 통해 감염된 것으로 추정된다.서울시 관계자는 "확진자는 14일 증상이 발현된 것으로 파악됐으며 확진자가 출근한 12일, 15일에 근무한 다른 직원 등 접촉자 42명에 대해서는 검사와 자가격리를 실시하고 있다. 현재까지 추가 확진자는 없는 상황"이라고 말했다.그는 "해당회사를 임시 폐쇄하고 긴급방역을 실시했으며, 접촉자 모니터링을 지속적으로 실시할 것"이라고 밝혔다.서울 지하철 2호선 시청역 공사현장 집단감염의 경우 안전관리요원으로 근무하는 부천시 거주 70대 남성이 15일 최초 확진판정을 받은 이후 총 5명이 감염됐다.확진자 5명은 모두 타 시도 확진자인 것으로 조사됐다.서울시는 "접촉자를 포함해 총 14명에 대해 검사를 실시하고 있다. 기존 양성 4명을 제외하고 음성은 9명이며 나머지는 검사를 진행 중"이라고 설명했다.도봉구 요양시설 집단감염의 경우 80대 여성이 최초 확진판정을 받은 이후 서울에서만 34명이 감염됐다. 현재 접촉자는 전원 자가격리 중인 상태다.[서울=뉴시스]홍효식 기자 = 건강용품 판매업체인 '리치웨이'와 관련해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 10명으로 집계된 4일 오후 서울 관악구 소재 폐쇄된 리치웨이 사무실 내부가 보이고 있다. 2020.06.04. yesphoto@newsis.com관악구 리치웨이 집단감염의 경우 리치웨이에서 판매 활동을 하던 70대 남성이 최초 확진판정을 받은 이후 명성하우징, SJ투자회사 등으로 확산돼 서울에서만 총 102명이 확진판정을 받았다.특히 명성하우징의 경우 지난 6일 최초 확진자가 발생한 이후 강남구 '사랑의 도시락' 음식점으로까지 확산돼 총 22명이 확진판정을 받았다.서울시는 "명성하우징 직원 2명이 이용한 강남구 '사랑의 도시락' 음식점에서도 확진자가 발생했다"며 "접촉자 포함 총 196명에 대한 검사를 진행하고 있으며, 기존 확진자 3명을 제외하고 음성 123명, 나머지는 검사를 진행 중"이라고 말했다.자치구별로는 관악구에서 81명이 나와 가장 많았고 강남구가 79명을 기록해 뒤를 이었다. 이밖에 ▲구로구 76명 ▲강서구 73명 ▲양천구 67명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 292명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다.리치웨이 관련 확진자는 102명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 41명, 수도권 개척교회 관련 37명, 도봉구 요양시설 관련 34명, 타 시·도 확진자 접촉 32명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, KB생명보험 관련 13명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1188명 중 458명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 724명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 6명을 유지했다.19일 오전 0시 기준 서울시내에서 25만1983명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 24만3597명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8386명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 49명이 추가 확진판정을 받아 1만2306명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 1191명은 격리 상태이며 1만835명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009923866
2020.06.16.	뉴시스	토스인슈어런스, 보험분석 매니저 채용…첫 신입 공채	토스 자회사, 신입·경력 30~40명 선발초봉 4000만원에 성과급 등 복리후생연말까지 신입 매니저 100명 채용 목표[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 모바일 금융서비스 '토스' 자회사 토스인슈어런스가 보험분석 매니저를 공개채용한다. 16일 토스를 운영하는 비바리퍼블리카에 따르면 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입·경력사원을 모집하고 있다. 토스와 토스 자회사 가운데 신입사원 공채는 이번이 처음이다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해왔는데 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는 점에서 의미있다.모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석과 상담을 제공하는 보험분석 매니저다. 경력이 없는 신입 20~30명과 보험업계 경력 3년 이내 경력 10명 내외로 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 하고 있다.신입에 지원할 때 경력, 학력, 전공 등 제한은 없다. 서류 심사와 면접 등을 거쳐 선발되며 최종 합격자 입사 예정일은 오는 8월3일이다.토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 신입 보험분석 매니저 초봉은 4000만원으로 토스와 같은 기준으로 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외 현금성 복리후생 혜택을 적용받는다.신규 입사자들은 입사 이후 8주에 걸친 직무 교육을 받고 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육기간 동안 손해·생명·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문지식을 쌓고 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다. 자세한 정보는 토스 채용 홈페이지에서 확인하면 된다.☞공감언론 뉴시스 silverline@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916725
2020.06.16.	한경닷컴	교보생명, 교보증권에 2000억 투자	지분 70% 넘겨…매각설 불식교보생명이 계열사인 교보증권에 2000억원을 투자한다.교보증권은 운영자금 조달을 위해 최대주주인 교보생명보험을 대상으로 2000억원 규모의 유상증자를 결정했다고 16일 공시했다. 이번 증자로 교보증권의 자기자본은 3월 말 기준 947억원에서 1조1437억원으로 늘어난다. 대주주인 교보생명의 지분은 51.63%에서 73.06%로 늘어난다. 자기자본이 1조원을 넘어서는 만큼 영업 경쟁력 강화와 신용등급 상향이 기대된다고 회사 측은 설명했다.교보증권은 이번 유상증자에 대해 “최대주주인 교보생명의 강력한 지원 의지를 시장에 보여준 것”이라며 “오랫동안 일각에서 제기된 매각설에 대한 루머도 잠재울 전망”이라고 설명했다.고재연 기자 yeon@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361696
2020.06.10.	SBS CNBC	코로나 때문에 앓는다더니…“보험 수입료 증가 전망”	동영상 뉴스       	 	[앵커]코로나19로 인한 경제 위축에도 보험사들의 보험료 수입은 지난해보다 증가할 것이란 전망이 나왔습니다.자동차 보험료 인상이 영향을 끼쳤다고 하는데요.얼마나 늘어나는 건지 자세한 내용, 류정훈 기자 연결해 알아보겠습니다.코로나19 때문에 보험업계의 걱정이 높았는데 올해 보험료 수입이 지난해보다 늘어난다고요?[기자]그렇습니다.보험연구원에 따르면 올해 퇴직연금을 제외한 보험료 수입은 지난해보다 1.5% 늘어난 179조 1000억 원으로 전망됩니다.이는 지난해 10월 보험연구원이 내놓은 전망치보다 6조 원가량 증가한 건데요.보험료 수입 전망치가 지난 2월 인상된 자동차보험료에 영향을 받았다고 연구원은 분석했습니다.손해보험사는 매년 생명보험사들과 수입보험료에서 큰 차이를 보였는데요.자동차보험료 덕분에 손해보험 보험료 수입은 생명보험과 거의 맞먹는 88조 2000억 원이 될 것으로 예상됐습니다.[앵커]그럼 생명보험사들은 어떤가요?[기자]생보사들은 수입이 지난해보다 줄어들 것으로 전망됐습니다.그러나 10월에 내놓은 감소폭 전망치보다 축소됐습니다.보험연구원은 올해 생명보험 보험료 수입이 90조 9000억 원으로 지난해보다 1.8% 감소할 것으로 내다봤는데요.10월에 내놓은 전망치 -3.1%보다 크게  줄었습니다.보험연구원은 "지난해 하반기 보험 판매실적이 예상보다 높아 올해 보험료 수입 전망치가 나아진 것"이라며 실제 올해 1분기도 보험료 수입이 예상을 웃돌았다고 설명했습니다.다만 "코로나19가 보험료 수입에 미칠 영향을 아직 단정하긴 어렵다"며 "경제위기가 심화되면 보험료 수입이 현재 예상보다 크게 줄어들 수 있다"고 덧붙였습니다.SBSCNBC 류정훈입니다.    류정훈 기자(you@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213457
2020.06.17.	ZDNet Korea	한화생명, 한부모 가정 돕는 '맘스케어 마켓' 개최	총 3억원 규모 물품 구입해 기부(지디넷코리아=차재서  기자)한화생명이 코로나19로 어려움을 겪는 한부모 가정과 복지기관을 돕고자 이달 26일까지 '맘스케어 마켓' 행사를 진행한다.한화생명은 FP(보험설계사)로부터 추천받은 가게 300곳에서 각 100만원(총 3억원)의 물품을 구입해 기부할 계획이다. 비용은 임직원 봉사기금인 '사랑모아기금'을 활용한다.한화생명 측은 "한부모가정은 학교 수업이 정상적으로 진행되지 않는 가운데 자녀 돌봄과 동시에 하지 못해 고통을 겪고 있다"면서 "복지단체도 협약 단체와의 프로그램이 중단돼 힘들어하는 상황"이라며 배경을 설명했다.이 기간에 한화생명 FP는 소상공인을 직접 찾아 행사 내용을 소개하고 사내게시판을 통해 사연을 접수하는 방식으로 구입처 신청을 받는다. 이어 한화생명은 투명한 의사결정을 위해 심의위원회를 꾸린 뒤 사연과 매출, 재정상황을 고려해 식품, 문구류, 도서 등 다양한 업종의 소상공인 300명을 선정할 예정이다.한화생명 김영식 상무는 "'맘스케어 마켓'은 코로나19로 어려움을 느끼는 취약계층과 소비자, PF 모두에 도움이 되는 1석3조의 사회공헌활동"이라며 "앞으로도 한화그룹의 사회공헌철학인 '함께 멀리'를 바탕으로 다양한 활동을 준비하겠다"고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191355
2020.06.23.	Joins.com	[반퇴시대 재산리모델링] 임대수익 보장형 호텔? 환금성 낮아 노후대비 부적합	공무원연금 받으며 재취업한 60대제주 호텔지분 팔아 적자 탈출부터Q 서울 강동구에 있는 오피스텔에 사는 권모(63)씨. 두 자녀를 둔 맞벌이 부부다. 50대에 공직에서 은퇴한 뒤 매달 공무원연금을 받고 있다. 재취업에도 성공했고, 아내도 돌봄케어 일을 해 경제적으로 안정된 생활을 하고 있다.      그런 그에게 고민거리가 하나 생겼다. 몇 년 전 수익형 부동산 투자 열풍 속에 제주도 임대수익 보장형 호텔(분양형호텔)에 투자한 것이 잘못됐기 때문이다. 초기에는 수익금이 매달 꼬박꼬박 나왔지만, 요즘에는 애물단지로 변했다. 코로나19사태로 호텔 경영이 어려워지면서 수익금 지급이 중단된데다, 호텔 투자 시 받은 중도금 대출과 거주 주택의 담보대출로 이자부담이 상당하다. 연금과 월급을 합쳐도 생활비와 원리금 상환액을 충당하지 못해 가계재정이 매달 적자다. 요즘은 마이너스통장을 쓰며 메워나가는 것도 한계에 달하고 있다. 이런 상황을 어떻게 해결해야 할지 조언을 구했다.    A 권씨는 안정적인 공무원연금이 나오는 데다 재취업에도 성공했지만 무리한 투자로 어려움에 처했다. 은행 대출금의 원리금 상환이 가계 재정을 악화시킬 정도여서, 가능한 한 이를 줄여 이자 부담을 낮추는 것이 시급하다. 현재 거주 중인 오피스텔은 관리비도 상당하다. 팔아서 대출금을 상환하고 소형아파트 전세로 갈아타는 것이 좋겠다. 가계 지출내역 중 불필요한 부분도 줄여 가계수지를 정상으로 돌려야 한다.      재산리모델링 6/23    ◆거주 오피스텔 매각해 대출금 갚아라=현재 권씨 가족이 거주하고 있는 오피스텔은 담보대출 3억8500만원에 대한 원리금 상환 부담이 큰 데다 관리비도 65만원으로 동일면적 아파트보다 높다. 이를 처분한 뒤 대출금을 갚으면 매달 이자로 나가는 80만원을 절약해 가계운영에 숨통이 트이게 된다. 성남 소재 아파트는 지난해 5년 임대사업용으로 등록해 자가사용이 어렵다. 오피스텔 매각 후 남은 3억 원으로 당분간 소형아파트 전세로 거주한 후, 성남 소재 아파트의 임대사업 의무기간이 끝나면 이리로 이사하는 것이 좋겠다.      현재 보유하고 있는 호텔 지분은 임대수익금이 지급되지 않고 있다. 게다가 호텔 중도금 대출이 3억원으로 이자 부담이 생활에 지장을 줄 정도다. 현재 상황에서 손실을 보더라도 가격을 낮춰 매각하는 것이 좋겠다. 그래야 빨간불이 켜진 가계 재정을 정상화할 수 있어서다. 호텔 투자는 리스크가 크고, 환금성이 낮아 노후 대비 수익형 부동산으로 적합지 않다.    ◆지출관리에 중심 두고 현금자산 마련해야=권씨는 고정적인 공무원연금 300만 원에 권씨 본인과 아내의 급여까지 월 640만원의 수입이 있다. 자녀들의 출가 이후를 생각해 지출을 월 400만원 선으로 줄이고, 권씨의 연금 300만원 이내에서 부부의 생활비를 해결할 것을 권한다. 이렇게 절약한 돈으로 저축하면 목돈 조성도 가능해진다. 저축목표는 연금의 10%인 월 30만원으로 세우자.      권씨는 현재 실손보험 외에는 보장성 보험이 없어 의료비 보장을 조금이라도 높일 필요가 있다. 대표적인 것이 주요질병의 진단금 보장이다. 권씨 부부의 연령대면 매달 약 13만원 정도면 가입이 가능하다. 만약 암, 뇌혈관질환, 허혈성심장질환 등 3대 질환의 진단을 받을 경우 2000만원을 지급받아 의료비로 활용할 수 있다.      ◆  지면 상담=재산리모델링센터(02-751-5688, asset@joongang.co.kr)로 상담을 위한 전화번호, 자산·수입·지출 현황 등을 알려 주세요. 가명으로 처리되고 무료입니다.   ◆  대면 상담=전문가를 만나 상담을 받습니다. 상담료 10만원은 저소득층 아동을 돕는 ‘위스타트’에 기부 됩니다. 연락처는 지면상담과 동일합니다.     김재언, 김윤정, 강신창, 허현(왼쪽부터)    ◆  재무설계 도움말=김재언 미래에셋대우 VIP컨설팅팀 부동산수석컨설턴트, 김윤정 국민은행 WM투자자문부, 강신창 한화투자증권 투자컨설팅팀 팀장, 허현 오렌지라이프생명보험 FC   ◆  후원=미래에셋대우·하나은행      서지명 기자 seo.jimyeong@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003011291
2020.06.15.	한국경제TV	신한금융, 최대 연 8.3% 효과 '신한플러스 멤버십 적금' 출시	[한국경제TV 장슬기 기자]신한금융그룹은 오늘(15일) 우수고객 멤버십 플랫폼인 '신한플러스 멤버십'과 연계한 그룹 복합상품인 '신한플러스 멤버십 적금'과 '신한플러스 멤버십 체크카드'를 출시했다.신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순으로 50만좌를 한정 판매한다.기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결과 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다.이에 더해 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우 사용금액의 0.3%를 포인트를 적립해준다.또한 이동통신 요금, 버스와 지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며, 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다.장슬기기자 jsk9831@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000878403
2020.06.15.	financial news	'신한플러스 멤버십' 적금 상품…"최대 연 8.3% 효과"	50만좌 한정 판매  [파이낸셜뉴스] 신한금융그룹은 15일 우수고객 멤버십 플랫폼인 '신한플러스 멤버십'과 연계한 그룹 복합상품인 '신한플러스 멤버십 적금', '신한플러스 멤버십 체크카드'를 출시했다고 밝혔다.   신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순으로 50만좌를 한정 판매한다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결 및 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다.   여기에 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 보상이 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.   신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우 사용금액의 0.3%를 포인트를 적립해준다. 또한 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다. 한도는 월 최대 3만 포인트다.   신한금융 관계자는 "거래 고객에게 차별화된 혜택을 제공해 드리기 위해 이번 상품을 기획하게 됐다"며 "앞으로도 실질적인 서비스와 다양한 컨텐츠로 보다 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"고 강조했다.   한편, 신한플러스 멤버십은 지난 4월 신한금융의 우수고객 제도인 '그룹 탑스 클럽(Tops Club)'을 전면 개편해 금융권 최초로 멤버십과 금융거래 앱을 결합한 형태로 출시한 통합 우수고객 서비스다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443412
2020.06.15.	서울경제	"연3% 네이버 가소롭다" 신한금융 연8.3% 금리효과 적금	신한플러스 멤버십 적금·체크카드 출시그룹 복합금융 상품..포인트·캐시백 제공[서울경제] 신한금융그룹이 최대 연 8.3% 금리 효과가 발생하는 적금을 내놨다. 신한금융은 15일 ‘신한플러스 멤버십’과 연계한 그룹 복합상품인 신한플러스 멤버십 적금과  신한플러스 멤버십 체크카드를 출시했다고 밝혔다. 신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순으로 50만좌를 한정 판매한다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결 및 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다. 이에 더해 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다. 우대금리 1.8%와 포인트와 캐시백을 포함하면 최대 연 8.3%의 금리 효과를 볼 수 있다는 게 신한금융의 설명이다. 신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우, 사용금액의 0.3%를 포인트로 적립해준다. 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며, 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다. 두 상품 가입은 신한은행 영업점뿐만 아니라 신한은행 SOL(쏠), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구 등 신한금융그룹 주요 앱의 ‘신한플러스’에서도 가능하다. 신한금융은 적금 가입자 가운데 총 2,000명을 추첨해 마이신한포인트를 제공하는 이벤트도 진행한다. 신한플러스 멤버십 체크카드 발급 후 사용한 고객을 대상으로 마이신한포인트를 적립해주는 이벤트도 병행한다. 한편, ‘신한플러스 멤버십’은 지난 4월 신한금융의 우수고객 제도인 ‘그룹  탑스 클럽(Tops Club)’을 전면 개편해, 금융권 최초로 멤버십과 금융거래 앱을 결합한 형태로 출시한 그룹 통합 우수고객 서비스이다./송종호기자 joist1894@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003753340
2020.06.23.	서울경제	"내 펀드 -18%인데 보고서엔 +10%" 발끈한 민원인에 돌아온 답변은	[금감원, 1분기 금융민원동향]"자산운용보고서, 전반적 수익률 안내 위한 것...개별수익률과는 차이"전체 민원 2만 2,000건으로 전년 比 14.8%↑서울 여의도 금융감독원의 모습. /연합뉴스[서울경제] 지난 1·4분기 금융감독원 등을 통한 금융 민원이 2만 2,121건 접수돼 지난해 같은 기간에 비해 14.8%(2,855건) 증가했다고 금감원이 23일 밝혔다. 이에 따르면 은행이 2,876건으로 지난해보다 25.2%(579건) 증가했고 중소서민 부문은 4,165건을 기록하며 0.3%(13건) 늘었다. 생명보험이 5,530건으로 15%(723건) 불었고 손해보험은 7,862건을 나타내며 12.1%(851건) 증가했다. 금융투자는 1,688건으로 무려 69%(689건) 늘어났다. 금감원은 “신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 직간접적 영향에 따른 금융 애로 민원 및 사모펀드 환매 지연에 따라 관련 민원이 불어났다”고 설명했다. ━보고서 상 수익률, 기준일 기준으로 계좌별 수익률과 차이 있어 이날 금감원이 소개한 주요 민원 사례를 보면 금융생활에 참고가 될 만한 사안이 많았다. 우선 펀드수익률에 대한 민원. 민원인은 한 펀드에 2018년 1월 1,990만원을 투자해 현재 수익률이 -17~18%를 기록 중이다. 그런데 증권회사가 정기적으로 보내오는 자산운용보고서에는 최근 12개월 수익률이 9.7%로 기재돼 과장광고에 해당한다며 민원을 제기했다. 금감원은 “민원인의 수익률은 최근 2년 내 월평균 기준가가 가장 높은 날에 투자했기 때문”이라며 “금융사의 자산운용보고서는 펀드의 전반적인 수익률을 안내하기 위해 자산운용보고서의 기준일을 기준으로 작성된 보고서이므로 계좌별 수익률과는 차이가 있다”고 설명했다. 그러면서 “투자 시점에 따라 개별 수익률은 달라질 수 있으므로 자산운용보고서 상 수익률과는 차이가 발생할 수 있다”며 “보고서 상 수익률은 과거 수익률로서, 미래는 달라질 수 있다는 점에 유의할 필요가 있다”고 당부했다. ━4,000만원 이하 신용대출, 2억 이하 주담대는 2주내 철회하면 수수료 면제 대출철회권 관련 민원도 눈에 띈다. 한 민원인은 저축은행에서 4,100만원의 대출을 받고 부득이한 사정으로 며칠이 지나 대출금을 갚았다. 하지만 저축은행은 “4,000만원이 넘는 대출은 대출철회권 대상이 아니다”며 대출철회를 적용하지 않았고 이에 민원이 제기됐다. 저축은행 자체 조사 결과 4,000만원이 넘는 신용대출은 대출철회권이 적용되지 않지만 대출 상담과정에서 이에 대한 안내가 충분히 이뤄지지 못한 점을 감안해 저축은행은 중도상환수수료 없이 이자만 받고 대출금을 상환 받는 조건으로 민원인과 합의했다. 금감원은 “개인대출자는 금융사와 대출계약 후 14일 이내 철회 의사표시를 통해 중도상환수수료 부담과 신용등급 하락 없이 대출계약을 철회할 수 있다”며 “다만 신용대출의 경우 4,000만원 이하, 담보대출은 2억원 이하인 경우만 적용되고 시설대여(리스)나 단기카드대출(현금서비스) 등 일부 상품은 대출계약 철회제도가 적용되지 않으며 철회권 남용 방지를 위해 행사 횟수도 제한된다”고 설명했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003757372
2020.06.21.	뉴시스	서울 확진자 17명 늘어 1219명…리치웨이 3명·요양시설 2명 증가	감염경로 확인중 확진자 2명 추가…총 103명[서울=뉴시스]김병문 기자 = 12일 서울시와 도봉구에 따르면 서울 도봉구 요양시설 성심데이케어센터에서 14명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다. 사진은 이날 오후 서울 도봉구 보건소 선별진료소의 모습. 2020.06.12. dadazon@newsis.com[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 21일 서울지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날보다 17명 늘어나 1219명으로 집계됐다. 서울시는 21일 오전 0시 기준으로 서울지역 코로나19 확진자가 전날보다 17명 증가해 1219명이라고 밝혔다. 건강용품 방문판매업체 '리치웨이' 관련 확진자는 3명이 증가해 108명을 기록했다. 도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자는 2명이 증가해 38명으로 늘어났다. 해외접촉, 양천구 탁구클럽 관련 확진자는 각각 1명씩 발생했다. 기타는 2명, 감염경로를 확인중인 확진자는 2명이 추가됐다.  신규 확진자 17명은 영등포구에서 4명이 발생했다. 성동·도봉·노원구에서 각 2명씩, 양천·강서·동작·관악·서초구 등에서는 각 1명씩 나왔다. 기타는 2명이다. 서울 확진자 1219명 가운데 480명은 격리 중이다. 733명은 퇴원했다. 사망자는 6명이다. 서울에서 코로나19 검사를 받은 사람은 25만8808명이다. 이 가운데 25만196명은 음성 판정을 받았다. 8612명은 검사가 진행되고 있다. 자치구별로는 관악구에서 83명의 확진자가 발생해 가장 많았다. 이어 ▲강남구(79명) ▲구로구(76명) ▲강서구(75명) ▲양천구(69명) ▲영등포구(60명) ▲도봉구(57명) ▲서초구(54명) ▲송파구(52명) ▲은평구(51명) 등의 순으로 나타났다. 주요 발생원인별로는 ▲해외접촉 관련 확진자 294명 ▲이태원 클럽 관련 확진자 139명 ▲리치웨이 관련 확진자 108명 ▲감염경로 확인중 확진자 103명 ▲구로구 콜센터 관련 확진자 98명 ▲양천구 탁구장 관련 확진자 43명 ▲수도권 개척교회 관련 확진자 37명 ▲도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자 38명 ▲타 시·도 확진자 접촉자 33명 ▲경기 부천 쿠팡 물류센터 확진자 24명 ▲KB생명보험 전화영업 대리점 관련 확진자 13명 등이다. 기타는 277명이다. 전국적으로는 이날 0시 기준으로 1만2421명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날대비 48명이 늘어난 수치다. 이 가운데 280명은 사망했고 1만868명은 퇴원했다. 1273명은 격리된 상태다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925598
2020.06.10.	조선비즈	"50대는 안 받아요"… 점점 들기 어려워지는 실손보험	과잉진료 등으로 보험사 손해 커져… 판매사도 감소계속되는 손해율 악화에 보험사들이 실손보험 판매를 중단하거나 판매 범위를 축소하고 있다. 실손보험은 보험 가입자가 질병이나 상해를 입어 병원에 갔을 때 청구된 의료비를 보험사가 보상해주는 보험 상품이다. 보장 범위가 넓고 가입한 사람이 많아 ‘국민보험’이라고 불리기도 한다.10일 보험업계에 따르면 한화생명(088350)은 실손보험 신규 가입 연령 한도를 기존 65세에서 49세로 하향조정했다. 국내 보험사들 가운데 실손보험 신계약 나이 상한을 40대까지 낮춘 곳은 한화생명이 첫 케이스다. 다른 보험사 실손보험은 최저 60세에서 최고 70세까지 가입할 수 있다. 한화생명은 50세부터 75세까지 보험료가 상대적으로 비싼 노후 실손보험을 가입할 수 있게 해놓았다. 조선DB한화생명이 가입 연령을 낮춘 것은 실손보험 손해율이 지속 상승하면서 수익 얻기가 어려워지면서다. 손해보험협회에 따르면 손보사들의 지난 1분기 실손보험 손해율은 137.2%로 지난해 같은기간 131.3%에 비해 5.9%P(포인트) 증가했다. 손해율은 보험사가 거둬들인 보험료 수입에서 보험급 지금액 등 손해액이 차지하는 비율을 말한다. 보험사 입장에서 손해율이 100%가 넘어가면 받은 돈보다 준 돈이 더 많다는 것을 의미한다. 이에 보험사 손실액도 늘었다. 손해보험사 기준 지난 1분기 실손보험 손실액은 6931억원으로 전년 동기 대비 1725억원 증가했다. 지난해 전체 손실액만 놓고 보면 2조4313억원이다. 작년 보험사 전체 당기순이익이 5조3367억원이었는데, 거의 반절 규모다.보험업계는 지난해 건강보험 보장성을 강화하는 ‘문재인 케어’가 시행되면서 손해율이 더 악화됐다고 주장한다. 문재인 케어는 건강보험 보장률을 높여 가계의 병원비 부담을 낮추기 위한 정부의 국민 의료비 부담 완화 정책이다. 건강보험 혜택이 늘면서 정부는 실손보험 청구액이 줄어들 것으로 예상했지만 오히려 더 늘어났다. 건강보험 혜택이 적용되지 않는 비급여 진료가 늘었기 때문으로 분석된다.계속되는 수익성 악화에 보험사들은 실손보험을 축소하거나 없애고 있다. 보험업계에 따르면 생명보험·손해보험사 총 55곳 중 실손보험을 파는 회사는 2016년 24개에서 현재 19개로 줄었다. NH농협생명보험은 지난해 10월 온라인채널에서 실손보험 판매를 중단했다. 일각에선 이대로 가다간 실손보험이 아예 없어지는 것 아니냐는 우려도 내놓는다. 하지만 국민 10명 중 8명 넘게 가입해 국민보험의 성격을 띠는 만큼, 쉽진 않을 것으로 보인다. 정부가 실손을 유지하는 방향으로 보험사들을 이끌어 갈 것이라는 분석이다. 정부도 업계의 손해율 상승 문제를 인식하고 있다. 금융당국은 보험금을 더 많이 타간 만큼 보험료를 인상하는 할증제와 일부 비급여 항목에 대해 치료 금액이나 횟수 제한 등을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 현재 실손보험은 나이나 성별, 직업 위험군 등 표준화된 기준에 따라 일괄적으로 보험료를 책정하고 있다보니 개인마다 다르게 보험금이 책정되지 않아 ‘도덕적 해이(모럴 해저드)’가 발생한다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다. 보험업계 관계자는 "상품 구조상 손해율이 높아지면서 보험료를 올릴 수 밖에 없는데, 실손보험료는 국민 정서상 쉽게 올리기가 어렵다"며 "보험 가입이 정말 필요한 사람들의 보험 가입이 어려워지는 효과를 낳을 수 있는 만큼 제도 개선이 필요할 것으로 보인다"고 말했다. [이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000536580
2020.06.10.	SBS CNBC	연령 높이고 판매 중단하고…“실손보험 가입 어렵네”	동영상 뉴스       	 	[앵커]실손보험에 가입하려고 보험사에 연락했다가 퇴짜 맞는 분들이 최근 부쩍 늘고 있습니다.가입 문턱이 점점 높아지기 때문인데요.가입자가 늘면 보험사 입장에선 좋을 것 같은데, 왜 가입을 어렵게 하는 건지 안지혜 기자 연결해 알아보겠습니다.가입이 안 되는 이유가 뭔가요?[기자]보험가입 심사를 강화하거나 세부조건 확대, 혹은 가입 연령을 제한하는 것이 대표적입니다.과거와는 달리 몇 가지 사소한 병원 방문 이력만 있어도 가입을 거절당하기 십상이고요.최근에는 가입 연령 제한도 강화되고 있습니다.생명보험업계 2위 업체인 한화생명은 지난달부터 일반 실손보험에 가입할 수 있는 연령 상한선을 기존 65세에서 49세로 낮췄습니다.50세부터는 상대적으로 보험료가 비싼 노후 실손보험에 가입해야 하는데요.나이가 많을수록 의료비 지출이 많은 것을 감안해 보험 손해율을 낮추기 위한 취지로 풀이됩니다.업계는 한화생명을 시작으로 실손보험 신규 가입 연령 상한선 조정이 잇따를 것으로 보고 있습니다.[앵커]상품을 팔지만, 골라서 팔겠다는 건데 왜 그런 겁니까?[기자]실손보험의 경우 팔면 팔수록 손해라는 게 보험사들 주장입니다.실제로 실손보험 손해율은 꾸준히 오르고 있는데요.올 1분기의 경우 손해율이 137%에 달합니다.월보험료로 보험사가 100원을 받으면 고객에게 나가는 보험금이 137원이라 팔수록 적자란 얘깁니다.일부 중소형 보험사나 특히 외국계 보험사의 경우 이미 수년 전에 실손보험 판매를 중단했는데요.때문에 현재 금융당국은 업계와 함께 실손보험 손해율과 관련한 구조 개선 방안을 논의 중입니다.SBSCNBC 안지혜입니다.   안지혜 기자(jje@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213494
2020.06.15.	데일리안	신한금융, 신한플러스 멤버십 복합상품 출시	신한금융지주는 15일 금융권 최초의 우수고객 멤버십 플랫폼인 ‘신한플러스 멤버십’과 연계한 그룹 복합상품인 '신한플러스 멤버십 적금', '신한플러스 멤버십 체크카드'를 출시했다.ⓒ신한금융지주신한금융지주는 15일 금융권 최초의 우수고객 멤버십 플랫폼인 ‘신한플러스 멤버십’과 연계한 그룹 복합상품인 '신한플러스 멤버십 적금', '신한플러스 멤버십 체크카드'를 출시했다고 밝혔다.신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순으로 50만좌를 한정 판매한다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결 및 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%포인트씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다.또한 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우, 사용금액의 0.3%를 포인트를 적립해준다. 또한 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며, 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다. (월 최대 3만포인트)두 상품 가입은 신한은행 영업점뿐만 아니라 신한은행 쏠(SOL), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구 등 신한금융그룹 주요 앱(App) 내 '신한플러스'에서도 가능하다.신한금융은 이번 상품의 출시를 기념해 신한플러스 멤버십 적금 가입 고객 중 총 2000명을 추첨해 마이신한포인트를 제공하는 이벤트를 진행한다. 신한플러스 멤버십 체크카드 발급 후 사용한 고객을 대상으로 마이신한포인트를 적립해주는 이벤트도 함께 펼쳐진다.신한금융 관계자는 "신한금융을 거래하는 고객에게 차별화된 혜택을 제공해 드리기 위해 이번 상품을 기획하게 됐다"며 "앞으로도 실질적인 서비스와 다양한 컨텐츠로 보다 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"고 말했다.한편 신한플러스 멤버십은 지난 4월 신한금융의 우수고객 제도인 '그룹 탑스 클럽(Tops Club)'을 전면 개편해 금융권 최초로 멤버십과 금융거래 앱을 결합한 형태로 출시한 그룹 통합 우수고객 서비스이다. 신한플러스 멤버십은 고객 관점에서 거래 점수를 단순화해 사용의 편의성을 높이고 서비스 대상을 확대했으며, 이달의 쿠폰 등 다양한 비금융 서비스를 추가해 신한금융을 거래하는 고객들에게 다양한 혜택을 제공하고 있다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408075
2020.06.15.	헤럴드경제	신한금융그룹, 신한플러스 멤버십 복합상품 출시	신한금융그룹 제공[헤럴드경제=서정은 기자]신한금융그룹이 15일 우수고객 멤버십 플랫폼인 ‘신한플러스 멤버십’과 연계한 그룹 복합상품 ‘신한플러스 멤버십 적금’와 ‘신한플러스 멤버십 체크카드’를 내놨다.‘신한플러스 멤버십 적금’은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순 50만좌를 한정 판매한다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결 및 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다. 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.‘신한플러스 멤버십 체크카드’는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우, 사용금액의 0.3%를 포인트를 적립한다. 이동통신 요금, 버스 및 지하철, 도시가스 등 생활 가맹점을 사용할 경우 금액의 1.7%가 포인트로 적립된다. 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다. 월 최대 적립은 3만포인트다.두 상품은 신한은행 영업점뿐만 아니라 신한은행 쏠(SOL), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구에서 가입 가능하다. 신한금융그룹 주요 어플리케이션 내 ‘신한플러스’에서도 만나볼 수 있다.신한금융은 신한플러스 멤버십 적금 가입 고객 중 총 2000명을 추첨해 마이신한포인트를 제공하는 이벤트도 진행한다. 신한플러스 멤버십 체크카드 발급 후 사용 고객을 대상으로 마이신한포인트를 적립해주는 이벤트도 함께 병행한다.lucky@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001686367
2020.06.20.	SBS & SBSi 	"모임 자제" 당부했지만…마스크 없이 1박 2일 워크숍	동영상 뉴스       	 	<앵커>국내에선 서울 강남의 한 대형 보험사 직원이 코로나 19 확진 판정을 받았습니다. 부천 심리상담센터 확진자로부터 감염된 걸로 추정되는데, 확진자와 접촉한 다음 무증상 상태로 동료들과 1박 2일 단체 워크숍을 다녀왔고, 여기서도 확진자가 나왔습니다.강민우 기자입니다.<기자> [정은경/중앙방역대책본부장 : (지난주 금요일) (주말에 각종 모임으로) 사람 간 접촉이 늘어나면 그만큼 감염의 연결고리가 많아지고 대유행으로 이어질 우려가 큽니다. 이번 주말 동안 외출, 모임을 자제해 주시고…]주말 모임을 자제하라는 방역 당국의 당부가 있었던 지난주 금요일, 한 생명보험사 지점 직원 30여 명이 안산 대부도에서 1박 2일 워크숍을 가졌습니다.당시 찍은 사진에선 마스크를 쓴 사람을 찾아보기 어렵습니다.그런데 이 중 한 명이 워크숍 이틀 전 부천의 한 상담센터에서 확진자와 접촉했고, 지난 17일 확진 판정을 받았습니다.그리고 어제(19일) 워크숍에 참석한 직원 한 명이 추가로 확진 판정을 받았습니다.보험사 사무실 일부는 폐쇄됐고, 워크숍에 참석한 직원 30여 명은 자가격리된 상태입니다.롯데 의왕물류센터에 이어 롯데제과 수원 공장에서도 협력업체 직원 등 2명이 확진됐습니다.한 명은 집단감염이 발생한 의왕물류센터 직원과 접촉했다 감염된 걸로 파악됐습니다.방역당국은 공장을 폐쇄하고 직원 170여 명을 전수검사하고 있습니다.서울 관악구 방문판매업체 '리치웨이'관련 확진자는 어제 기준 187명, 도봉구 노인요양시설 성심데이케어 센터 확진자는 40명으로 그제보다 늘었습니다. 강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000822613
2020.06.20.	뉴시스	리치웨이·요양시설 감염 등 14명 증가…서울 확진자 1202명(종합)	감염경로 확인중 확진자 2명 추가…총 103명[서울=뉴시스]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 건강용품 판매업체 '리치웨이' 사무실 모습. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1202명으로 증가했다. 20일 서울시에 따르면 이날 0시 기준으로 서울 지역 코로나19 확진자는 전날보다 14명이 증가해 1202명으로 나타났다. 건강용품 방문판매업체 '리치웨이' 관련 확진자는 3명이 증가해 105명을 기록했다. 도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자는 2명이 증가해 36명으로 늘어났다. 해외접촉, 양천구 탁구클럽, 대전 굼꾸는교회 관련 확진자는 각각 1명씩 발생했다. 기타는 4명, 감염경로를 확인중인 확진자는 2명이 추가됐다.  신규 확진자 14명은 도봉구 2명, 동대문·중랑·은평·서대문·마포·양천·강서·영등포·동작·서초구(각각 1명)에서 발생했다. 기타는 2명이다. 서울 확진자 1202명 가운데 466명은 격리 중이다. 730명은 퇴원했다. 사망자는 6명이다. 서울에서 코로나19 검사를 받은 사람은 25만5957명이다. 이 가운데 24만7497명은 음성 판정을 받았다. 8460명은 검사가 진행되고 있다. [서울=뉴시스]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 서울 도봉구 요양시설 성심데이케어센터. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com자치구별로는 관악구에서 82명의 확진자가 발생해 가장 많았다. 이어 ▲강남구(79명) ▲구로구(76명) ▲강서구(74명) ▲양천구(68명) ▲영등포구(56명) ▲도봉구(55명) ▲서초구(53명) ▲송파구(52명) ▲은평구(51명) 등의 순으로 나타났다. 주요 발생원인별로는 ▲해외접촉 관련 확진자 293명 ▲이태원 클럽 관련 확진자 139명 ▲리치웨이 관련 확진자 105명 ▲감염경로 확인중 확진자 103명 ▲구로구 콜센터 관련 확진자 98명 ▲양천구 탁구장 관련 확진자 42명 ▲수도권 개척교회 관련 확진자 37명 ▲도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자 36명 ▲타 시·도 확진자 접촉자 32명 ▲경기 부천 쿠팡 물류센터 확진자 24명 ▲KB생명보험 전화영업 대리점 관련 확진자 13명 등이다. 기타는 268명이다. 전국적으로는 이날 0시 기준으로 1만2373명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날대비 67명이 늘어난 수치다. 이 가운데 280명은 사망했고 1만856명은 퇴원했다. 1237명은 격리된 상태다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925144
2020.06.20.	뉴시스	서울 확진자 14명 늘어 1202명…리치웨이 3명·요양시설 2명 증가	감염경로 확인중 확진자 2명 추가…총 103명[서울=뉴시스]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 건강용품 판매업체 '리치웨이' 사무실 모습. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1202명으로 증가했다. 20일 서울시에 따르면 이날 0시 기준으로 서울 지역 코로나19 확진자는 전날보다 14명이 증가해 1202명으로 나타났다. 건강용품 방문판매업체 '리치웨이' 관련 확진자는 3명이 증가해 105명을 기록했다. 도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자는 2명이 증가해 36명으로 늘어났다. 해외접촉, 양천구 탁구클럽, 대전 굼꾸는교회 관련 확진자는 각각 1명씩 발생했다. 기타는 4명, 감염경로를 확인중인 확진자는 2명이 추가됐다.  신규 확진자 14명은 광진·도봉구(각각 2명), 동대문·은평·서대문·마포·양천·강서·영등포·동작·서초구(각각 1명)에서 발생했다. 기타는 1명이다. 서울 확진자 1202명 가운데 466명은 격리 중이다. 730명은 퇴원했다. 사망자는 6명이다. 서울에서 코로나19 검사를 받은 사람은 25만5957명이다. 이 가운데 24만7497명은 음성 판정을 받았다. 8460명은 검사가 진행되고 있다. [서울=뉴시스]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 서울 도봉구 요양시설 성심데이케어센터. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com자치구별로는 관악구에서 82명의 확진자가 발생해 가장 많았다. 이어 ▲강남구(79명) ▲구로구(76명) ▲강서구(74명) ▲양천구(68명) ▲영등포구(56명) ▲도봉구(55명) ▲서초구(53명) ▲송파구(52명) ▲은평구(51명) 등의 순으로 나타났다. 주요 발생원인별로는 ▲해외접촉 관련 확진자 293명 ▲이태원 클럽 관련 확진자 139명 ▲리치웨이 관련 확진자 105명 ▲감염경로 확인중 확진자 103명 ▲구로구 콜센터 관련 확진자 98명 ▲양천구 탁구장 관련 확진자 42명 ▲수도권 개척교회 관련 확진자 37명 ▲도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자 36명 ▲타 시·도 확진자 접촉자 32명 ▲경기 부천 쿠팡 물류센터 확진자 24명 ▲KB생명보험 전화영업 대리점 관련 확진자 13명 등이다. 기타는 268명이다. 전국적으로는 이날 0시 기준으로 1만2373명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날대비 67명이 늘어난 수치다. 이 가운데 280명은 사망했고 1만856명은 퇴원했다. 1237명은 격리된 상태다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925042
2020.06.15.	financial news	'신한플러스 멤버십' 적금 상품…"최대 연 8.3% 효과"	50만좌 한정 판매  [파이낸셜뉴스] 신한금융그룹은 15일 우수고객 멤버십 플랫폼인 '신한플러스 멤버십'과 연계한 그룹 복합상품인 '신한플러스 멤버십 적금', '신한플러스 멤버십 체크카드'를 출시했다고 밝혔다.   신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순으로 50만좌를 한정 판매한다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결 및 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다.   여기에 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 보상이 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다.   신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우 사용금액의 0.3%를 포인트를 적립해준다. 또한 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다. 한도는 월 최대 3만 포인트다.   신한금융 관계자는 "거래 고객에게 차별화된 혜택을 제공해 드리기 위해 이번 상품을 기획하게 됐다"며 "앞으로도 실질적인 서비스와 다양한 컨텐츠로 보다 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"고 강조했다.   한편, 신한플러스 멤버십은 지난 4월 신한금융의 우수고객 제도인 '그룹 탑스 클럽(Tops Club)'을 전면 개편해 금융권 최초로 멤버십과 금융거래 앱을 결합한 형태로 출시한 통합 우수고객 서비스다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443412
2020.06.15.	서울경제	"연3% 네이버 가소롭다" 신한금융 연8.3% 금리효과 적금	신한플러스 멤버십 적금·체크카드 출시그룹 복합금융 상품..포인트·캐시백 제공[서울경제] 신한금융그룹이 최대 연 8.3% 금리 효과가 발생하는 적금을 내놨다. 신한금융은 15일 ‘신한플러스 멤버십’과 연계한 그룹 복합상품인 신한플러스 멤버십 적금과  신한플러스 멤버십 체크카드를 출시했다고 밝혔다. 신한플러스 멤버십 적금은 최대 월 30만원까지 납입 가능한 6개월 만기 자유(정기)적립식 적금으로 선착순으로 50만좌를 한정 판매한다. 기본금리는 연 1.2%이며 적금 자동이체 연결 및 최근 3개월 간 적금을 보유하지 않은 고객에게 각 0.3%씩 우대금리가 더해져 최대 1.8%를 제공한다. 이에 더해 신한플러스 멤버십 가입, 신한체크카드 신규 및 이용, 신한금융투자 최초 신규거래, 신한생명 인터넷 보험가입 등의 거래실적에 따라 최고 연 6.5%의 리워드가 마이신한포인트 또는 캐시백 형태로 제공된다. 우대금리 1.8%와 포인트와 캐시백을 포함하면 최대 연 8.3%의 금리 효과를 볼 수 있다는 게 신한금융의 설명이다. 신한플러스 멤버십 체크카드는 전월 30만원 이상 이용 실적이 있는 경우, 사용금액의 0.3%를 포인트로 적립해준다. 이동통신 요금, 버스·지하철, 도시가스 등 생활 가맹점에서 사용금액의 1.7%가 포인트로 적립 되며, 할인점과 백화점 등의 쇼핑가맹점이나 해외 사용시에도 0.7% 추가적립이 가능하다. 두 상품 가입은 신한은행 영업점뿐만 아니라 신한은행 SOL(쏠), 신한카드 페이판(PayFAN), 신한금융투자 신한 알파, 신한생명 스마트창구 등 신한금융그룹 주요 앱의 ‘신한플러스’에서도 가능하다. 신한금융은 적금 가입자 가운데 총 2,000명을 추첨해 마이신한포인트를 제공하는 이벤트도 진행한다. 신한플러스 멤버십 체크카드 발급 후 사용한 고객을 대상으로 마이신한포인트를 적립해주는 이벤트도 병행한다. 한편, ‘신한플러스 멤버십’은 지난 4월 신한금융의 우수고객 제도인 ‘그룹  탑스 클럽(Tops Club)’을 전면 개편해, 금융권 최초로 멤버십과 금융거래 앱을 결합한 형태로 출시한 그룹 통합 우수고객 서비스이다./송종호기자 joist1894@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003753340
2020.06.17.	ZDNet Korea	농협은행 컨소시엄, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	개방형 플랫폼 형태로 구축(지디넷코리아=손예술  기자)NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업에 '농협 컨소시엄'이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다.농협 컨소시엄은 농협은행과 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 '에스엔피랩(SNPLab)'·농협생명보험·농협손해보험·NH투자증권·농협캐피탈·NH저축은행 등이다.농협은행은 개인의 금융 및 비금융데이터를 스마트폰의 개인 정보 저장소에서 수집·관리하고, 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다. 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공하여 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있고, 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 될 것으로 보고 있다.마이데이터란 정보 주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리하고 마이데이터 사업자는 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용한다. 오는 8월 5일 신용정보법 개정 시행 후 금융위원회의 허가를 거쳐 사업을 시행할 수 있지만 실증 사업자로 선정되면 시범 서비스를 할 수 있다.농협은행 관계자는 "개인은 보상받고, 기업은 새로운 사업 기회를 창출할 수 있는 마이데이터 생태계를 구축하고자 한다"며, "농협 상호금융 및 다양한 계열사들의 참여를 통해 금융에서 유통까지 아우르는 새로운 사업 모델을 지속 발굴할 것"이라고 말했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191342
2020.06.17.	매경닷컴	NH농협은행, 마이데이터 실증 서비스 사업자 선정	NH농협은행은 과학기술정보통신부에서 주관한 '2020년도 마이데이터 실증 서비스 지원 사업'에 농협 컨소시엄 등 8개 컨소시엄이 사업자로 선정됐다고 17일 밝혔다. 마이데이터란 정보주체(개인)가 자신의 정보를 적극적으로 관리·통제하는 것은 물론, 이러한 정보를 신용이나 자산관리 등에 능동적으로 활용하는 일련의 과정을 말한다.이번에 선정된 농협 컨소시엄은 농협은행을 비롯해 NH디지털혁신캠퍼스 입주기업이자 마이데이터 전문기업인 SNPLab과 농협생명, 농협손해보험, NH투자증권, 농협캐피탈, NH저축은행이 참여했다. 개인의 금융 및 비금융데이터를 스마트폰의 개인정보 저장소에서 수집·관리하고 이를 기업에 공유할 수 있는 개방형 플랫폼을 구축할 계획이다.농협의 플랫폼을 통해 개인은 자신의 데이터를 플랫폼에 제공해 모바일 기프티콘 등 실질적인 보상을 받을 수 있다. 기업은 등록된 데이터를 활용해 맞춤형 금융상품 추천 서비스 등 다양한 데이터 기반 서비스를 개발할 수 있게 된다.[류영상 기자 ifyouare@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597101
2020.06.21.	financial news	[부음] 이은주씨 外	▲이은주씨 별세·고용진씨(더불어민주당 국회의원) 상배=20일 원자력병원, 발인 22일 오전 6시15분. (02)970-1288   ▲박봉순씨 별세·이경옥 성란 성자씨 모친상·이건종(효성화학㈜ 대표이사) 최필식 유영선씨 빙모상=20일 서울성모병원, 발인 22일 오전 6시30분. (02)2258-5940   ▲송재영씨 별세·김종승씨(한국투자증권 영남PB1본부장) 빙모상=20일 이대목동병원, 발인 22일 오전 7시. (02)2650-5121   ▲이영심씨 별세·김윤창씨(생명보험협회 홍보실장) 빙모상=20일 전남 고흥종합병원, 발인 22일 오전 9시. (061)830-3300   ▲김복용씨 별세·김재경씨(전 국회의원) 부친상=20일 경남 진주 한일병원, 발인 22일 오전 7시. (055)795-0999  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004446986
2020.06.16.	서울경제	"네가 메기야?" 금융사, 네이버통장에 '영끌 금리'로 반격	네이버통장 '年 3%' 공세 펼치자신한금융 '금리 효과 8.3%' 적금SC제일銀-삼성카드 '7%적금' 등은행·카드사 손잡고 고금리 맹공예적금 이탈 막고 신규고객 노려[서울경제] 시중은행의 예적금 금리가 바닥을 친 상황에서 연 3%의 금리를 내세운 네이버통장이 고객의 눈길을 사로잡자 은행·카드사가 즉각 반격에 나섰다. 다른 업종 간 제휴로 고금리 상품을 선보여 네이버에 신규 고객을 뺏기지 않겠다는 전략이다. 15일 업계에 따르면 신한금융그룹은 계열사 간 제휴를 통해 최대 연 8.3%의 금리 효과를 주는 적금을 출시했다. 신한금융이 내놓은 ‘신한플러스 멤버십 적금’은 기본 금리 1.2%에 최근 3개월간 적금을 보유하지 않은 고객에게 0.3%, 적금 자동이체 연결 시 0.3%의 우대 금리를 제공한다. 여기에 신한체크카드를 신규 발급해 3개월 이상 총 30만원을 이용한 경우, 신한금융투자 계좌를 신규 개설하고 주식거래를 한 경우, 신한생명의 연금저축보험을 가입한 경우 등에 한해 각각 0.5~2% 상당의 마이신한포인트가 추가 제공된다. 결과적으로 모든 조건을 충족할 경우 고객은 총 8.3%의 금리 효과를 누릴 수 있는 셈이다. 신한금융 내 계열사와의 제휴로 고금리가 가능했다는 분석이다. 신한금융이 계열사를 기반으로 한 플랫폼에 따라 고금리를 제공했다면 다른 은행은 카드사 등 다른 업권과 협업해 고금리 상품을 쏟아내고 있다. SC제일은행은 삼성카드와 손잡고 연 7% 상당의 금리 혜택을 주는 정기적금을 선보였다. 이 적금은 기본 금리 연 1.6%에 캐시백 연 5.4%를 추가 혜택으로 제공한다. 캐시백 혜택은 삼성카드 신규 또는 직전 6개월간 미이용 고객이 SC제일은행 제휴 삼성카드를 발급받아 1년간 월 30만원 이상 이용할 때 적용된다. 우리은행은 현대카드와 함께 총 5.7%의 금리 혜택을 주는 적금을 내놓았다. 기본 금리 연 1.7%에 우리은행 첫 거래고객이거나 우리은행으로 월급 이체 시 0.5%를, 현대카드 이용실적에 따라 3.5%를 추가하는 방식이다. 신한카드는 지난달 SBI저축은행과 함께 연 6.0%의 자유적금 상품을 판매했다.업계에서는 일반적으로 시중은행의 예적금 금리가 0~1%대에 그친 상황에서 5% 이상의 적금은 이례적이라는 반응이다. 그만큼 기존 금융사가 신규 고객을 확보하는 데 절실하다는 점을 방증한다. 0%대 초저금리로 예적금 이탈이 갈수록 커지는데다 네이버통장 등 IT 업체의 금융시장 진출로 경쟁이 치열해졌기 때문이다. 실제로 KB국민·신한·우리·NH농협·하나은행 등 시중은행의 지난달 말 예적금 잔액은 682조1,843억원으로 전월 대비 5조4,724억원 줄었다. 지난 4월 전달 대비 2조7,278억원 감소한 데 이어 감소폭은 더 커졌다. 그 사이 네이버에서 100만원까지 연 3% 금리를 적용하는 종합자산관리계좌(CMA)를 출시하며 이용자들의 눈길을 사로잡자 기존 금융사의 위기의식이 높아진 것이다. 특히 업계에서는 네이버통장이 단순히 금리뿐 아니라 네이버페이·쇼핑 등을 연동해 혜택을 제공하고 있는 점을 경계하고 있다. 네이버페이의 월 결제자는 1,250만명으로 분기 결제액만 5조원이 넘는다. 이 중 상당수가 월급통장이나 수시입출금통장을 네이버통장으로 옮겨버리면 시중은행으로서는 타격이 클 수밖에 없다. 금융권의 한 관계자는 “지금은 네이버통장의 금리가 시중은행보다 높지만 향후 네이버통장이 금리를 내려도 이미 연동한 다른 서비스 때문에 쉽게 돈을 옮기지 못하는 상황이 올 수 있다”며 “금융사도 이 점에 주목해 대응책을 고민하고 있다”고 설명했다. /김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003753914
2020.05.29.	media KHAN	355일 만에 땅에서 웃다	김용희씨 고공농성 마무리삼성과 보상 방안 합의한 듯이재용 대국민 사과 후 진전삼성 해고노동자 김용희씨가 29일 서울 강남역 철탑에서 고공농성을 마치며 사다리차를 타고 내려오고 있다. 권도현 기자툭. 삼성 해고노동자 김용희씨(61)가 잘라낸 밧줄이 25m 철탑 위에서 지상으로 떨어졌다. 그의 생명을 지탱해 준, 연대의 손길이 오갔던 도르래의 밧줄을 김씨는 직접 끊어냈다. 355일간의 고공농성을 제 손으로 마무리지은 순간이었다.서울 강남역 사거리 폐쇄회로(CC)TV 철탑에서 355일간 고공농성을 벌인 김씨가 29일 지상으로 내려왔다. 이날 오후 7시쯤 김씨는 사다리차를 타고 내려와 땅을 밟았다.구급대원들의 부축을 받으며 첫발을 내디딘 그는 살이 많이 빠졌지만 비교적 건강한 모습이었다. 마이크를 잡은 김씨는 “철탑 위가 위생적으로는 가장 안전합니다. 나 코로나19 환자 아닙니다”라고 농담을 건네며 지상 위 첫 발언을 시작했다.김씨는 “철탑에서 가장 힘들었던 것은 제 자신과의 싸움이었다”며 “ ‘나 하나 떨어져 죽으면 우리 가족들 보상비 정도는 주겠지’라는 생각을 하며 (죽을) 날짜를 선택했다”고 했다. 이어 “하지만 강남역을 찾고 연대해오는 분들의 눈에 눈물나게 하지 말자는 생각으로 버텨왔다”고 말했다. 연대해 준 이들에 대한 감사함을 드러내며 울음을 삼키기도 했다.이에 앞서 김씨의 고공투쟁 종료를 기념하며 열린 기자회견에서는 김씨가 삼성 측과 작성한 최종 합의문 일부가 공개됐다. 합의문에서 삼성은 “장기간 고공농성을 조속히 해결하지 못한 점에 대해 사과의 말씀을 드린다”고 밝혔다. 이어 “김용희님은 해고 이후 노동운동 과정에서 회사와 갈등을 겪었고 그 고통과 아픔이 치유되지 못했다. 회사가 그 아픔을 적극적으로 해결하기 위한 노력이 부족했던 점으로 인해 그 가족분들이 겪은 아픔에 진심으로 위로를 보낸다. 조속히 건강을 회복하시길 희망한다”고 밝혔다.김씨가 만 60세 정년을 지난해 7월 이미 넘긴 만큼 어떤 형식으로 복직이 이뤄질지에 대해 관심이 쏠렸지만, 이날 구체적인 보상안과 복직 방안 등 합의 내용은 공개되지 않았다. 삼성해고자고공농성공대위는 명예회복을 위한 사과 등 관련 내용에 대한 전반적 합의를 도출한 것으로 알려졌다.■“연대해 온 분들을 눈물나게 하지 말자는 생각으로 버텨”“오늘은 두 다리 쭉 뻗고 자고 싶어요” 삼성 해고노동자 김용희씨가 29일 서울 강남역 철탑에서 355일간의 고공농성을 마치고 내려오며 꽃다발을 받고 있다. 권도현 기자삼성 해고노동자 김용희씨 고공농성 마무리1995년 해고 뒤 25년 투쟁…지난해 6월 삼성전자 사옥 앞 철탑 올라“자신과의 싸움 가장 힘들어”…시민단체 회원들, 물심양면으로 지원 삼성 측 “문제 조속히 해결 못해 사과”…구체적 보상안은 공개 안 돼임미리 공대위 공동대표는 “이상의 발표만을 공개하기로 합의해 더 이상은 말씀 못 드리는 점을 양해 부탁드린다”고 말했다. 공대위에 따르면 공대위와 삼성 측은 전날 오후 6시쯤 서울 모처에서 만나 합의에 성공했다. 김씨는 그간 ‘노조를 만들었다는 이유로 해고당한 노동자들에게 직접 사과할 것’ ‘해고노동자들을 명예 복직시킬 것’ ‘해고 기간 동안의 임금을 지급할 것’ 등을 요구해왔다.김씨의 고공농성은 355일간 이어졌지만 그의 싸움은 30여년을 거슬러 올라간다. 김씨는 1982년 12월 삼성항공(현 한화테크원) 창원1공장에 입사했다. 경남지역 삼성 노조 설립위원장으로 활동했다는 이유로 1995년 5월 해고됐다. 김씨는 투쟁을 이어오다 2017년부터 서울 삼성전자 서초사옥 앞에서 노숙농성을 시작했다. 지난해 6월3일 단식투쟁에 들어갔고, 1주일 뒤인 지난달 10일 그는 서초사옥이 보이는 철탑 위에 올랐다.지상 25m, 1.6㎡(0.5평)의 공간에서 354번의 밤을 보내는 동안 그는 약해졌다가도 다시 힘을 내기를 반복했다. 지난해 7월27일까지 55일 동안 단식투쟁을 하느라 몸무게가 30㎏이 빠지는 등 극한의 상황에 다다랐다. 장마와 무더위, 한파, 매연을 철탑 위에서 새우잠을 자며 견뎠다. 그래서인지 그는 이날 가장 하고 싶은 일로 “두 다리 쭉 뻗고 자는 것”을 꼽았다.해고되지 않고 일했더라면 맞았을 정년퇴직일(2019년 7월10일)도, 생일도, 명절도 하늘에서 보냈다. 그의 노조활동 시절 아버지는 삼성의 감시에 시달리다 실종됐고 어머니도 쓰러진 뒤 제대로 치료받지 못해 숨졌다고 한다. 지난해 9월 경향신문과 전화 인터뷰를 하며 그는 “명절이면 아버지와 어머니가 저 때문에 그렇게 됐다는 생각에 견디기 힘들다”고 말했다.김씨를 버티게 한 것은 연대의 힘이다. 시민단체들은 철탑 아래 농성 천막에서 숙식하며 매일 김씨에게 보조배터리와 물, 핫팩 등을 줄로 묶어 올려보냈다. 하루 두 끼 식사도 잊지 않았다. 김씨는 1년 만에 땅을 밟은 이날도 연대해 온 이들의 풀지 못한 숙제를 언급했다. 그는 “삼성생명 암 보험 피해자들, 과천 철거민 등의 문제가 선제적으로 해결됐으면 하고 기도했다”며 “삼성이 사회적 책임을 다할 수 있도록 관심을 가져달라”고 말했다.김씨는 이어 문재인 대통령을 향해 “(코로나19로) 나라 경제가 반토막이 나도 사람이 우선”이라며 “현 정권이 노동자가 최소한의 인간다운 삶을 살 수 있도록 하는 사회보장제도의 초석을 다져야 한다”고 말했다. 문 대통령은 1993년 김씨의 해고무효 확인소송 항소심 변호인이었다.또 지상으로 내려오기 전 철탑 위 마지막 발언에서 김씨는 “자랑스러운 노동 역사 속에 자리매김 할 수 있는 큰 싸움을 승리로 이끌어주신 동지 여러분, 눈물나게 고맙다”며 “이번 투쟁을 통해 삼성에 새로운 노사문화가 자리잡았으면 더 바랄 게 없겠다. 노와 사는 상생해야 한다”고 말했다.이재용 삼성전자 부회장은 지난 6일 “노조 문제로 상처 입은 모든 분들에게 사과드린다”고 말했다. 삼성은 29일 ‘농성 해결에 대한 삼성의 입장’을 통해 “김씨의 건강이 하루빨리 회복되기를 바란다. 앞으로 보다 겸허한 자세로 사회와 소통해 나가겠다”고 밝혔다. 김지형 삼성 준법감시위원장은 “합의 성사를 위해 애쓰신 분들께 감사드리고 싶다”고 말했다.이날 지상으로 내려온 김씨는 바로 병원으로 옮겨질 예정이었으나 발열 체크 결과 38.2도로 코로나19 방역 방침상 즉시 이송되지 않았다. 하성애 공대위 공동대표는 “다행히 (김씨의) 열이 금방 내려 함께 식사를 했다”며 김씨가 곧 서울의 한 병원으로 이송될 예정이라고 밝혔다.최민지·구교형 기자 ming@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003012019
2020.06.15.	아시아경제신문	신한생명, 포항공대와 디지털인재 양성과정 개설	[아시아경제 오현길 기자] 성대규 신한생명 사장이 보험과 기술을 결합한 '인슈어테크(Insure Tech)' 분야의 리딩컴퍼니로 도약을 위해 디지털 인재 양성에 나섰다.신한생명은 포항공대와 산학협력으로 준비한 디지털인재 인공지능(AI) 전사 양성과정을 임직원 대상으로 실시한다고 15일 밝혔다.신한생명은 지난해 포항공대와 산학협력 업무협약(MOU)을 체결하고 디지털인재 양성과정을 개설해 올해까지 임직원 100여명이 수료할 예정이다. 데이터 트랜스레이터(Data Translator) 입문 및 심화과정으로 구성, 총 16주간 운영된다.전 과정은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산 방지와 생활속 거리두기를 준수하기 위해 온라인 실시간 재택 강의로 진행된다.빅데이터와 AI기법 실무 적용, 데이터 기반 프로세스 분석, 인슈어테크 기법을 활용한 새로운 비즈니스 가치 창출 배양 등을 배워 임직원의 데이터 활용 능력 함양에 기여할 것으로 보고 있다.신한생명은 디지털인재 AI전사 양성과정 수료자 중심으로 블록체인 헬스케어 전문가과정, 고려대 금융공학 석사과정 등을 추진, 임직원들의 디지털 활용 역량과 전문성을 최고 수준으로 이끌어 낼 계획이다.신한생명 관계자는 "포스트 코로나 시대 대비를 위하여 영업에서부터 계약 유지ㆍ관리까지 보험의 전 과정에 디지털 기반 기술이 적용될 수 있도록 추진하고 있다"며 "이번 교육과정이 디지털 금융으로 연결하는 촉진제 역할을 할 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004698572
2020.06.16.	financial news	토스인슈어런스, 첫 신입 사원 공채…연말까지 100명 뽑는다	[파이낸셜뉴스] 토스인슈어런스가 신입사원 공개 채용을 실시한다. 그동안 경력직 위주로 직원을 채용해 온 비바리퍼블리카(토스) 및 자회사 가운데 신입 사원 공채를 여는 첫 사례로, 핀테크 기업이 경력직이 아닌 신규 일자리 창출에 나선다는데 의미가 있다.   16일 업계에 따르면 토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입 및 경력 사원 공개 채용을 시작했다. 모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 '보험분석 매니저'로, 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직은 10명 내외 채용할 계획이다. 토스인슈어런스는 이번 공채를 포함해 올 연말까지 신입 매니저 100명 채용을 목표로 삼고 있다.   토스인슈어런스는 신입 지원 자격에 경력 및 학력, 전공 등의 제한을 두지 않았다. 보험분석 매니저로서의 커리어를 희망하며, 토스인슈어런스의 비전에 공감하는 사람이라면 누구나 지원 가능하다. 지원자들은 서류 심사와 면접 등을 통해 보험업 및 비대면 서비스에 대한 관심과 잠재력, 문화적 적합성을 갖추고 있는지 평가 받게 된다. 최종 합격자의 입사 예정일은 오는 8월 3일이다.   토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 급여는 초봉 4000만원이고, 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택도 모회사인 토스와 똑같이 적용 받는다. 신규 입사자들은 입사 이후 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 오는 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육 기간 동안 손해보험·생명보험·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다.   조병익 토스인슈어런스 대표는 "지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지 않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다. 신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석·상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다.   한편, 토스인슈어런스는 지난 5월 13일 회사명을 기존 토스보험서비스에서 변경했다. 보험 상품을 판매하는 보험대리점(GA) 역할에 국한되지 않고 주도적으로 보험 시장 혁신을 이루려는 의지를 담았다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443973
2020.06.16.	조선비즈	토스인슈어런스, 신입 사원 공채 실시… 연말까지 100명 채용	핀테크 업체 비바리퍼블리카(토스)의 보험 자회사인 토스인슈어런스가 첫 신입 사원 공채를 진행한다. 토스와 토스의 자회사 가운데 신입 사원 공채를 여는 첫 번째 사례다. 토스인슈어런스는 이번 공채에서 30~40명을 채용하고, 연말까지 추가로 60~70명을 채용할 계획이다.토스인슈어런스는 지난 8일 채용 공고를 내고 신입 및 경력 사원 공개 채용을 시작했다고 16일 밝혔다. 모집 직무는 고객에게 비대면 맞춤 보장 분석 및 상담을 제공하는 ‘보험분석 매니저’다. 무경력 신입 20~30명, 보험업계 경력 3년 이내의 경력직은 10명 내외를 채용할 계획이다.토스인슈어런스는 신입 지원 자격에 경력 및 학력, 전공 등의 제한을 두지 않았다. 보험분석 매니저로서의 커리어를 희망하며, 토스인슈어런스의 비전에 공감하는 사람이라면 누구나 지원 가능하다. 지원자들은 서류 심사와 면접 등을 통해 보험업 및 비대면 서비스에 대한 관심과 잠재력, 문화적 적합성을 갖추고 있는지 평가 받게 된다. 최종 합격자의 입사 예정일은 오는 8월 3일이다.토스인슈어런스는 신입 보험분석 매니저에 국내 대기업 신입 사원에 준하는 처우를 제공한다는 방침이다. 급여는 초봉 4000만원이고, 성과급, 체력단련비, 경조사비, 식대 지원 등 급여 외의 현금성 복리후생 혜택도 모회사인 토스와 똑같이 적용 받는다.신규 입사자들은 입사 이후 약 8주에 걸친 직무 교육을 거쳐, 오는 10월부터 실무에 투입될 예정이다. 교육 기간 동안 손해보험·생명보험·제3보험 자격을 취득하는 등 보험업에 대한 전문 지식을 습득하고, 상품 비교, 보장 분석, 상담 기술 등 업무에 필요한 역량을 갖추게 된다.조병익 토스인슈어런스 대표는 "지금까지 상시 채용된 신입 매니저 대부분이 경력직 못지 않게 업무 및 문화에 잘 적응해 높은 성과를 내왔다. 신입 매니저에게 체계적인 교육 과정을 제공해 비대면 보험 분석·상담 분야에서 전문가로 성장할 수 있도록 도울 것"이라고 말했다. [이종현 기자 iu@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000539303
2020.06.16.	뉴시스	서울 코로나19 확진자 1132명…"확진자 나온 강남 가라오케 폐쇄"(종합)	개척교회 5명·리치웨이 3명·해외접촉 1명·요양시설 1명 등서울시 "강남 유흥엄소 종사자 추가확진…손님 접촉은 없어""해당 유흥업소 임시 폐쇄조치…접촉한 직원 50명은 검사중""송파구 물류센터 직원 159명 검사 중…현재 11명 음성판정""중구 중부등기소 확진자 가족 및 직원 33명 검사…4명 음성"[서울=뉴시스]홍효식 기자 = 건강용품 판매업체인 '리치웨이'와 관련해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 10명으로 집계된 4일 오후 서울 관악구 소재 폐쇄된 리치웨이 사무실 내부가 보이고 있다. 2020.06.04. yesphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 동안 12명 증가했다.또 집계에는 포함되지 않았지만 강남구 유흥주점(가라오케) 직원이 추가 확진판정을 받은 사례도 발생했다.서울시는 16일 브리핑을 통해 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1132명이라고 밝혔다. 15일 오전 0시 기준 확진자가 1120명이었던 것을 고려할 때 15일 하루 동안 12명의 확진자가 늘어났다.추가확진자 12명 중 5명이 수도권 개척교회 관련 확진자로 분류됐고, 3명이 리치웨이 관련 확진자로 구분됐다. 이외 해외접촉 관련 확진자와 도봉구 요양시설 확진자가 각각 1명씩 증가했고, 감염경로를 조사 중인 기타 확진자가 2명 늘었다.나백주 서울시 시민건강국장은 이날 브리핑에서 "건간용품 방문판매업체 리치웨이 관련 서울 확진자는 92명"이라며 "15일 증가한 3명은 리치웨이 방문자 1명, 기존 확진자 2명의 접촉자가 1명씩 추가 발생했다"고 설명했다.나 국장은 "집계에는 포함되지 않았지만, 리치웨이 관련 감염으로 추정되는 사례도 1건 발생했다. 해당 확진자는 서초구 거주 20대 여성 A씨로 기존 확진자가 발생한 서초구 은야끼도리를 6일 이용한 것으로 조사됐다. A씨는 14일 증상이 발현됐고 병원 선별진료소를 방문했으며, 15일 밤 늦게 확진판정을 받았다"고 말했다.그는 "A씨는 강남구 소재 유흥업소가 직장이지만, 해당 업소는 그간 집합금지로 인해 영업하지 않아 한달 정도 출근하지 않은 것으로 파악됐다. 14일에는 업소 개장에 앞서 청소를 위해 종업원들과 3시간 정도 업소에 머물렀으며, 15일 업소가 개장한 날에는 출근하지 않아 손님들과의 접촉은 없었다"고 설명했다.이어 "함께 청소를 한 직원들은 50명 정도로 파악되고 있다. 오늘 중으로 해당 인원에 대한 검사를 진행할 계획이다. 해당 업소에 대해서는 방역조치와 임시혜쇄 조치를 완료했다"고 말했다.나 국장은 "현재 서울시는 유흥업소에 대해 집합제한 명령을 내리고, 강화된 방역수칙을 적용해 점검하고 있다. 기존 방역수칙 8개에 서울시가 환기, 면적당 손님 숫자, 밀집도 등을 더해서 11개 방역수칙을 적용하도록 했다. 방역수칙을 지키지 않는 업소는 적발 즉시 고발 및 집합금지 조치를 할 예정이며, 확진자 발생 시에는 방역비용 및 환자치료비 등 모든 비용에 대해 손해배상을 청구할 것"이라고 경고했다.[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 지난 13일 서울 송파구 롯데택배 동남권물류센터에서 코로나19 확진자가 발생한 것으로 알려진 15일 해당 건물 다른 작업장이 적막한 모습을 보이고 있다. 롯데택배는 판정 사실을 통보받은 뒤 센터 문을 닫았다. 현재 물류센터 방역을 마친 상태며 함께 일한 직원 159명이 자가격리 및 검사를 받고 있다. 48시간이 지난 오늘 오후8시께 운영을 재개할 계획이다. 2020.06.15kkssmm99@newsis.com송파구 롯데택배 물류센터의 경우 13일 물류센터에서 근무하는 시흥시 거주 50대 남성이 최초 확진판정을 받았다. 그는 6월8~10일 기간 중 롯데택배 물류센터에서 근무한 것으로 조사됐다.나 국장은 "서울시는 최초 확진자와 동일 시간대에 근무한 직원 159명에 대해 검사를 실시하고 있으며, 음성은 11명이다. 나머지는 조사가 진행 중"이라고 말했다.중구 중부등기소와 관련해서도 나 국장은 "14일 중구 중부등기소에서 근무하는 40대 직원이 최초 확진판정을 받았다. 이후 가족 및 직원 등 33명에 대해 검사가 진행 중이다. 현재까지 4명이 음성판정을 받았다"고 밝혔다.그는 "시는 15일 중부등기소에 대해 건물폐쇄와 긴급방역을 실시했으며, 폐쇄회로(CC)TV를 통한 접촉자 추가확인과 모니터링을 실시하고 있다. 최초 감염경로는 현재 조사가 진행 중"이라고 설명했다.수도권 개척교회 집단감염의 경우 5월31일 인천 부평구 거주 주사랑교회 목사가 최초 확진판정을 받은 이후 서울에서만 12일까지 29명이 추가 감염됐다. 이후 15일 5명이 추가 확진판정을 받아 수도권 개척교회 관련 서울 확진자는 34명이다.나 국장은 "15일 확진판정을 받은 5명은 개척교회 관련 확진자의 가족 4명과 지인 1명"이라고 말했다.도봉구 요양시설 집단감염 확진자는 현재까지 19명이며, 이 중 서울시 확진자는 18명이다.나 국장은 "도봉구 요양시설 관련 접촉자를 포함해 총 247명에 대해 검사를 실시했다. 추가 확진자 18명을 제외한 209명은 음성이고 나머지는 검사를 진행하고 있다"고 밝혔다.서울시 자치구별로 확진자는 강남구에서 78명의 확진자가 나와 가장 많았다. 이어 ▲관악구 76명 ▲구로구 75명 ▲강서구 69명 ▲양천구 65명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 288명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다. 리치웨이 관련 확진자는 92명을 기록했고 양천구 운동시설 관련 확진자 38명, 수도권 개척교회 관련 34명, 타 시·도 확진자 접촉 32명, 부천시 쿠팡물류센터 관련 24명, 도봉구 요양시설 관련 18명, KB생명보험 관련 13명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1132명 중 425명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 703명은 완치돼 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 4명을 유지했다.16일 오전 0시 기준 서울시내에서 23만9947명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 23만1251명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8696명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 34명이 추가 확진판정을 받아 1만2155명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 1117명은 격리 상태이며 1만760명은 퇴원했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009917102
